
一品道门

作者：第九天命


内容简介：

　　二十一世纪道家弟子张百仁，因为触动先天剑胎，逆转时空降临隋唐时空。

　　论道钟离权，斗剑吕洞宾！

　　拂袖压玄奘，一剑退达摩！

　　统御之权，归于至圣，天命帝以司牧，帝承天而抚临。

　　这一日，张百仁背负双手傲立于紫禁之巅，手中一卷诛仙阵图缓缓铺开，俯视边关群雄：“问天下谁敌手？敢问诸君，可长生否？”


第一卷 潇潇落月无形剑，劝君孽海且回头


楔子

　　大隋

　　李唐大军兵临城下，张百仁手握诛仙剑，静静的站在紫禁城上，默不作声。

　　“先生，萧皇后朕就托付给你了！”隋炀帝看着张百仁，一只手紧紧攥着萧皇后，满脸的依依不舍。

　　“陛下放心，皇后德才兼备，温柔大方，有母仪天下之姿，道士定会照顾好皇后娘娘的。”

　　……

　　“贵妃娘娘，暴君已死，快快收拾了金银细软卷包袱跟贫道走吧！”

　　大唐

　　李世民躺在病床上，一双眼睛看着张百仁，一只手掌紧紧攥着武媚娘，艰难的看着张百仁：“朕所不放心者，唯有武氏女子，朕死后，此女就托付给道长了。”

　　“陛下放心，武才人聪明伶俐，素有机智，机灵古怪，乃是道士的最爱，道士一定会照顾武才人一生的！”张百仁沉重许诺。

　　……

　　“明月当空照，才人帝王相！”

　　“贫道掐指一算，才人唯独命里缺我！来来来，这尼姑庵是不能待了，咱打道回宫当主子去！”

　　太宗卒！

　　马嵬坡下

　　李隆基一双眼睛看着杨玉环，满脸的不舍，久久无语凝噎。许久之后才转过身来看着张百仁：“朕此生独爱贵妃，如今逆党逼宫，贵妃就交托给先生了。”

　　“陛下放心，贵妃体态风流，丰腴圆润，实在是肥了些。跟着道士修仙，贫道定会让贵妃重获绰约丰姿。”

　　……

　　“贵妃莫哭，贫道不嫌你胖。恰到好处，恰到好处！”


第0001章 边陲稚子

　　“呼~~~”。

　　北风卷第百草折，胡天八月即飞雪。

　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开。

　　散入珠帘湿罗幕，狐裘不暖锦衾薄。

　　将军角弓不得控，都护铁衣冷难着。

　　瀚海阑干百丈冰，愁云惨淡万里凝。

　　中军置酒饮归客，胡琴琵琶与羌笛。

　　纷纷暮雪下辕门，风掣红旗冻不翻。

　　轮台东门送君去，去时雪满天山路。

　　峰回路转不见君，雪上空留马行处。

　　白天不懂夜的黑，就像是今人不懂古人的冷。

　　一阵阵狂风卷起，吹荡着那一片枯寂的草原，不见人影，唯有狂风呼啸响彻天地间。

　　北风吹动着枯草，一个四五岁，身披厚厚狐狸皮帽子的稚子，遥遥的看着无尽草原，手掌缓缓自袖子里伸出来，哈了一口气，哈气瞬间凝聚为冰水。

　　“古人不见今日月，今日明月照古人。”

　　稚子声音在呼啸的北风中，瞬间湮没，双手插在袖子里，张百仁紧了紧身前的大衣，身上是一袭破旧的棉衣，姑且算得上是棉衣，小脸冻得通红，在那呼啸的北风中，张百仁的眼睛中充斥着一股惆怅。

　　手指在袖子里算了算：“几年了？四年了？谁能告诉我这是什么地方？”

　　张百仁双目中充斥着一股纯净，就像是那纯净的溪水，像是草原上尚未完全融化的雪。

　　张百仁抽了抽鼻子，一双眼睛看向了西方，眉头皱起：“好浓郁的血腥味，那些突厥人又犯疆了。”

　　每年冬季，突厥人都会犯疆，劫掠边境，大肆烧杀抢掠，无恶不作，甚至于边境之民被突厥人制作成人肉腊肉，用以过冬，没有生在这个时代，绝对不会想到这个时代的残酷，每个人都在为了活下去而无所不用。

　　来到这里三年了，按照张百仁的推断，自己应该处于河北，大概是新中国二十一世纪的北京、吉林、黑龙江一代。

　　不错，就是按照二十一世纪的算法，张百仁眼睛滴溜溜的转，紧了紧衣衫。

　　河北，这是张百仁唯一知道的消息，对于处于边境以放牧或者是农耕为生，白目不识丁的农夫来说，知道河北已经是相当的不容易。

　　“大隋！”张百仁深吸一口气，隋唐时期，有河北道，这是当时听到河北这三个字之后，张百仁的唯一想法。

　　对于一个稚子来说，身边都是目不识丁，从来都没有出过门的愚夫来说，张百仁再想知道别的消息，简直是难如登天。

　　缩了缩衣袖，张百仁脚步沉稳，循着血腥味走去。

　　登临一座二十多米的高山，张百仁看着远方，道道烟尘卷起，血腥四溢，两方人马厮杀不停，无数的尸体洒落，亡魂冲天而起。

　　亡魂，确实是亡魂。

　　“好惨烈的争斗，突厥人常年处于苦寒之地，各各都是蛮夷、凶狠悍不畏死之辈，整日里为了活命而不断厮杀，相反朝廷虽然有精良装备，但养尊处优，又因为种种原因，并不能完全处于上峰，有的时候甚至于会被压制住。”张百仁不紧不慢的搓着手，一双眼睛看向远方的争斗，嘴角微微翘起：“有意思！”

　　双方厮杀到一处，有的时候，蛮力与凶狠，并不能成为取胜的筹码，真正的决定胜负杠杆的其实是勇气加上精良的装备。

　　突厥人虽然凶狠，但大隋战士各各身披盔甲，手上拿着百炼之刀，锋锐无匹，与大隋的战士正面相对，突厥战士根本就是个渣渣。

　　不过虽然装备上比不过大隋，但突厥人常年处于苦寒之地，没有中土的繁华迷乱，六欲迷眼，那突厥人高手各各都不是易于之辈。

　　一杆大旗在北风中飞舞，大旗下站着一位二十多岁的年轻将领，任凭北风吹过，那小将一袭银白色盔甲，动也不动似乎是蜡像一般站在那里，一只手搭在腰间的长刀上，似乎被冻僵了。

　　“气血冲霄，看起来也是一位高手。”张百仁哈了一口气，感觉鼻子痒痒。

　　这白袍小将张百仁见过，确切的说，隔着很远的距离见过几次，出手狠辣、无情，年纪轻轻，应该已经锻骨了。

　　“呼！”

　　眼见着突厥就要败退，只见突厥后方一个身穿皮衣，整个人都瑟瑟隐藏在风衣中的枯瘦男子缓缓自天边走来，遥遥的看着战场。

　　“又是他！”张百仁笑了：“这家伙就是一个狗皮膏药，看起来垂垂老矣，即将死亡，但却是有道修真，若不到天年大限，是绝对不会死去的。”

　　修行中人，只要真的有那么几分本事，都会知道自己的寿数，就像是张百仁，他感觉自己活得很好，虽然还没有开始修炼，但是张百仁的这个身子却健康到了极点。

　　赤子婴儿，临山崩而不变色，便是纯阳境界。

　　张百仁双拳握住，不是普通人的握拳，而是修行中人的握拳。

　　修行中人，有一个名字，称作是“握固”，握固就是五指张开，以大拇指向着掌内弯曲，应该是恰好落在无名指根部，然后其余四根手指缓缓攥住。

　　若细心观察婴孩，就会发现婴孩不懂世俗之事时，手掌常常这般攥起。

　　亦或者双拳紧握，贴于身后，随着身子微微上下抖动，此谓之“流水不腐户枢不蠹”，至于原理就不说了，此方法最大功效就是鼓荡肾气，一般三五分钟就好。

　　言归正传，只见那步履蹒跚的老者停住脚步，遥遥的看着战场，突然跪倒在地，嘴巴开阖，声音居然犹若是洪钟大鼓，就算是张百仁也听的清清楚楚，不过若是细听，却发现这话语含糊呜咽，重要的词语根本就听不到。

　　“装神弄鬼，不过是祈求你的长生天罢了。”张百仁嗤之以鼻。

　　“嗡！”

　　大地轻轻颤抖，一股微尘卷起，不过是几个呼吸间瞬间升腾而起，飞沙走石，天地的力量在此时展露无疑。

　　那砂石卷起，不分敌我，突厥人早有防备，各各跪倒在地，宽大的皮衣将自己的脑袋盖住。

　　突厥人牧养牛、马、羊，最不缺的就是皮毛。

　　与之相反，隋朝的军伍却是猝不及防，被砂石吹得睁不开眼睛，纷纷趴在地上。

　　“混账！有本事光明正大一战！”那小将猛地睁开眼睛，震动的群山鸟雀飞起，却被砂石灌入嘴中，不知道吃了多少砂石。

　　张百仁摇了摇头：“草原的祭祀，一个部落的首脑人物，岂会与你近身搏杀，除非是他脑袋坏掉了。”

　　张百仁清晰的看到，那草原人撤退，不缓不急，隋朝士兵已经被满天风沙迷乱了眼睛，耳边砂石咆哮，不辨敌我，根本就无法追击。

　　“一招鲜，吃遍天下。”张百仁摇摇头，这场战斗已经无需多说，胜负分出，突厥人败退，若不是那关键是祭祀出手，只怕是要全军覆没。

　　“法师！这就是法师的力量。”张百仁轻轻一叹。

　　“混账东西！”见到风沙停止，小将睁开眼睛，双目恶狠狠的看着消失在地平线的突厥人，咒骂了一句，然后吹响了号角。

　　所有突厥人身上的衣衫被扒的一干二净，显然这里没有死人晦气那种说法，众位士兵看着扒下来的皮毛，各个欢天喜地，眼睛里满是笑容，在寒冷的冬天，皮毛可不是便宜货色。

　　“每次都是这样，就不能有点新花样。”张百仁看着打扫战场，熊熊燃烧而起的火焰，撇了撇嘴：“等着吧！再给我几个月的时间！”


第0002章 祖师问答

　　看着那欢天喜地，扒着死人衣衫的众位边陲汉子，张百仁的话语被呜咽的寒风吹散，整个人也消失在寒冷的北风中。

　　战场中的银甲小将眼睛微微眯起，一双眼睛盯着张百仁离去的山头，对着身边的副手道：“那里是什么地方。”

　　“那个地方有一个村庄，住着三十多户人家。”副手恭敬道。

　　张百仁所在之地，当为东北三省，比邻草原，或者说，随着天朝的强盛，一部分关中百姓被迁移到边界之处，用来扩大大隋天朝的疆土。

　　张百仁不是傻子，大隋天朝的旗幡，他看的清清楚楚。

　　“娘，我回来了。”张百仁跺着脚，走进了自家的小院子。

　　确实是小院子，破旧的屋子刚好能遮挡北风，这是土屋子，张百仁的手中拎着两个竹条编织成的笼子，里面两只山鸡不安的看着张百仁，就像是张百仁对于自己的命运一般，懵懂无知。

　　“百仁，不是说叫你不要出去了吗？你怎么又跑出去了，突厥犯疆，你若是被突厥抓走，你叫娘如何是好，如何活下去。”女子三十多岁，虽然穿着破旧衣衫，但却干干净净，肌肤滑嫩，丝毫不像是山村的妇人，容颜靓丽美极。

　　“孩儿知道了，看看，咱们娘俩有福了。”张百仁得意的提了提手中的笼子，里面野鸡在咕噜噜的叫个不停，颇为不安。

　　“你心思倒是灵巧。”女子接过鸡笼：“快去暖和一下，娘亲去将那野鸡送到你张大叔家杀了。”

　　看着自家娘亲走远，张百仁拿下狐狸皮帽子，哧溜一声钻入了土炕上，鼻子有些发红：“娘，你慢点走，我哪里还有些药材，明日里拿去边军哪里卖掉，换些银钱。”

　　张百仁看着破旧的被子，将自己瘦小的身子围起来，随手捡起土炕上的一本书籍，看的津津有味。

　　现代人看繁体字，能看个八九不离十，但你要是叫古代人看简体字，简直是就是天书啊。

　　“母亲看起来像是大家闺秀，识文断字，只是不知道如何来到了这边陲苦寒之地，遭受这份苦楚。”张百仁紧了紧身上的衣衫，从出生到现在，张百仁一直都在调养着自家体内的经脉，不断存思冥想，虽然年纪尚幼，行不得那炼精化气之功，但查缺补漏，不断观想着自家经脉，却是已经炉火纯青，对于身上的每一条经脉，每一个穴位都犹若观掌间纹理。

　　“四岁了，虽然还有些年幼，但却是不能再拖了，再拖下去，不知道在这动乱的年代能不能活下去。”时间在张百仁看书中缓缓流过，眼见着天色渐暗，忽然大门打开，一阵北风吹来，吹过整个屋子。

　　“娘晚上给你炖鸡汤。”

　　张百仁放下了手中的书籍，缓缓点燃了油灯：“这回可有口福了。”

　　看着昏昏烛火，张百仁的眼神似乎穿越时空，回到了当年初蹬道门之时。

　　“敢问祖师？何为龙虎？”

　　“甚是祖宗？性命？根蒂？龙虎？刀硅？金公黄婆？何为龙蛇、心猿意马？宾主觉照？”

　　“敢问祖师，何为太上、三宝、九星五刚？”

　　一幕幕在张百仁的眼前闪烁而出，电光火石之间，似乎亲临其境：“敢问祖师，何为出家？”

　　祖师答曰：“人能天地悉皆归，有功行修真之德者，为出家。”

　　“何为抽添火候？”

　　“百仁，百仁，想什么呢，快点吃饭了。”

　　“知道了娘。”张百仁跳下土炕，放上了炕桌，张母盛上了鸡汤，母子二人其乐融融。

　　“我身虽然不在道观中，不守清规戒律，但也是出家人！只是我这个出家人，如何才能再次回家啊！”张百仁吃着鸡肉，脸上带着笑容：“娘，这鸡腿给你吃，你身子骨弱，多补补身子。”

　　“娘不吃，你还是长身子的年纪，你自己吃吧。”张母将鸡腿放入张百仁碗中。

　　张百仁默然，没有在说话。

　　张百仁只吃鸡肉，其余的食物是点滴不沾，不是张百仁不想吃，而是真的吃不下，吃惯了二十一世纪的精米白面，看着眼前黑乎乎，不知道是什么东西做的面饼，硬的可以将嗓子拉开，张百仁是吃不下的，来到这世界四年，张百仁也没有习惯了这黑乎乎的饼子。

　　缓缓拿起饼子，张百仁将其慢慢掰碎，泡了鸡汤之后，才细细的放入嘴中。

　　“今日又有突厥人犯疆了？”张母开口。

　　“娘怎么知道的？”张百仁一愣。

　　张母道：“听你大叔说的。”

　　说完之后，张母连忙叮嘱：“如今突厥人又开始南下了，你切莫胡乱出去疯耍，免得被突厥人抓去。”

　　张百仁点点头：“娘，咱们这小地方隐蔽的很，突厥人根本就找不到，有什么好担忧的。”

　　“你这孩子，敢顶嘴了？”张母瞪着张百仁。

　　张百仁无奈：“好好好，孩儿绝不乱跑，娘放心就是了。”

　　张百仁无奈，连连举手保证。

　　看着张母的表情，张百仁无奈苦笑，然后将鸡汤一口喝完：“娘，我喝完了，先睡觉了。”

　　“睡吧！睡吧！”

　　夜晚思绪纷扰，张百仁分不清楚前世今生，那物欲横流的二十一世纪虽然魔道横行，但却锦衣玉食，让人宁愿堕落在那物欲横行的世界。

　　“我既然来到此方世界，当兴盛我道门正统，反正闲着无事，不妨在这英雄辈出的年代，会一会天下群雄，问天下谁敌手？降龙伏虎神仙事，一袭青衣笑公候，在不济也要混一个土财主当当，不然整日里这糟米馍馍，实在是够人受的了。”张百仁翻来覆去睡不着觉，开始凝思观想，前世的种种俱都在眼前闪过。

　　二十一世纪，虽然物欲横行，但不可否认，二十一世纪才是道法真正兴盛大争之世，那些说二十一世是末法之世的人，张百仁听着就感觉好笑。

　　二十一世纪，经历过八国联军侵华，各家道统丢失、断绝，但各种秘诀却纷纷涌现而出，不可否认，网上流传的许多都是大路货色，但也有真正的仙家妙诀，各家不传之秘。

　　在二十一世纪，道统断绝，不是名师不肯赐传法诀，而是找不到可以继承道统的弟子，年轻人在红色革命、科技潮的影响下，哪里会去相信什么修炼之道，整日里忙忙碌碌的为了养家糊口，谁还有心思去钻研虚无缥缈的鬼神世界。

　　这样一来，修行界的前辈痛心疾首，没得选择，有的将自家秘诀流传在网上，以期盼有缘人能够修炼，继承自家道统，可是后来到好，不知哪里来的牛鬼蛇神，整日里在网上流传一些赝品，使得网上妙诀真假难辨，好生的令人心中气愤。

　　二十一世纪，不是法诀难求，而是高徒难遇。

　　呼啸的北风吹过，张百仁眼前闪过面容慈悲的祖师，如今独自在这异乡为客，一股孤独寂寞犹若是潮水一般，瞬间涌来。

　　就在此时，一双手臂伸了出来，替张百仁掖了掖被子，黑夜继续恢复了黝黑。

　　“修行！”张百仁心神动了动，修行并不是那么简单，真正的修行早就被小说家给神秘化了，修行的玄妙之处，确实是非常人能理解，纵使是有超群之能，也没有小说家动则毁天灭地那般夸张。

　　修行种种玄妙神通是有的，但不足为外人道也。

　　迷蒙之中，张百仁脑海之中一道道意念被斩杀，化作了一尊雕像。

　　“三点如星理最深，钩悬偃月定浮沉。”

　　“若人悟此玄中窍，大地山河尽作金。”


第0003章 三魂沉睡

　　道家与道教，不是一个概念，很多人常常会把道教与道家弄混，却不知道，道家包罗万象，乃是诸子百家之首，道教只是属于道家中，分开的一个树杈而已。

　　一个是广义，一个狭义。

　　想要修道，第一个步骤便是呼吸，不错，就是呼吸。

　　想要炼先天，需先炼后天，不练后天何以炼先天，而想要炼先天，第一步便是入定。

　　入定，说起来简单，但却将普天下大部分修行者都给挡在了大门之外。

　　想要入定，非苦功不可。

　　为何修士道观总是远离红尘之外？

　　心有挂碍，便入定不得，想要入定，必须心无杂念。

　　入定不是傻坐，不是空打坐盘桓，乃是采药练气之功。

　　好在张百仁好歹也是前世道家有数的高手之一，虽然年纪尚幼，无法采药搬运河车，但借着睡觉入定，却可以养神，蓄养自己的三魂七魄。

　　张百仁的三魂七魄与寻常人的不同，常人的三魂七魄只要能够入定，便可得活子时，然后采药练气，开始了后天或者说是小周天的修炼，但张百仁不同，因为张百仁知道，自己前世修炼得来的阳神已经被破功了，自家的三魂七魄之中，住着四位大爷，因为穿梭时空，遭受时空之力的洗练，张百仁晓得自家三魂七魄精纯至极，就算是阳神真人也未必能比得上。

　　张百仁虽然年幼，但道家养心的火候却已经实实在在是一位阳神真人境界，只可惜自家的魂魄出现了异变，家里来了强盗，日夜盗取自家的精气神，不然以张百仁当年的境界，此时早就可以强行打开人体密藏，开始修炼，恢复前世的修为。

　　“可惜了。”黑夜之中，张百仁嘀咕了一声，抱着枕头睡得香甜。

　　“勾勾~”

　　雄鸡名叫，张百仁睁开眼睛，天色尚且昏暗，一边的张母已经开始起身准备早饭了。

　　张百仁缓缓的在被窝中穿上衣衫，叠好被子，下了热炕：“娘，怎么天天起的这麽早，不是和你说等太阳出来之后，在起床嘛。”

　　“你这孩子，你继续睡觉就是了，娘早早做了饭，赶着时间多做几席皮衣，卖给边军，也好换一些过年的货物。”张母埋怨道。

　　张百仁哈了一口气，推开屋门，看着昏暗的东方，摇了摇头，道家经典上说冬季主张藏养，最好是在太阳完全出来之后，在起床从事锻炼健身，尤其是冬至之后，大地上的阳气彻底消耗一空，大地会更加寒冷。

　　冬主肃杀、藏养，黑夜之时阴气上升，阳气下降，不利于活动，长久必然会折损气血，待到太阳东升，阳气生长，阴气消退，才是最佳锻炼时间。

　　夏季还好，大家早睡早起，因为夏季主生长，大地生机勃勃，不单单是太阳有阳气，大地上也有生机，早睡早起倒也无妨，冬季却不然。

　　揉了揉鼻子，北风呼啸灌入屋子，张百仁迅速关上屋门，看着张母在忙碌准备早餐，张百仁低头耷拉脑的坐在灶前，借着灶堂里的火光，看着手中的书籍。

　　“娘，那药材今日我去炮制一番，明日叫张大叔带去吧。”张百仁抬头嘀咕一声。

　　“不用，边军中有专门制药的军医，只要是药材，不论炮制与否，都是一个价。”张母否决了张百仁的提议。

　　吃了早餐，张母匆匆的提着药材去了张大叔的家，张百仁紧了紧小棉衣，一步步的走出家门，向着山中走去。

　　穷人的孩子早当家，张百仁自然知道，家里面单靠着母亲给别人做那几件棉衣，母子俩难以度日，张百仁三岁之前要不是村中的张大叔接济，只怕是已经饿死了。

　　在村中众人的眼中，张百仁确实是神童，三个月能言，一年便可识文断字，两年对于文章朗朗上口，滔滔不绝，三岁已经能识别各种药材，与村中猎户取经，然后自己琢磨出一些专门抓捕野味的工具，自此母子二人生活开始有了改善。

　　“古代的生活也挺好，虽然没有电视、电脑，手机WiFi，却少了那万丈红尘的诱惑，想要修道入道，简单了不知道多少倍，人心淳朴。”

　　这是张百仁给这个时代百姓的定义，趁着日出，张百仁摇摇晃晃的向着山中走去，看了昨夜的笼子，确实是有些小收获。

　　张百仁设计的笼子奇巧，乃是前世上下五千年的智慧，身处道门的张百仁身涉百家精粹，尤其是网络的存在，更是极大的广博了张百仁视野。

　　“我的愿望很简单，就是在这漠北，有一群绵羊，整日里可以吃肉，那便是好生活。”张百仁看着笼子里的野鸡，嘀咕了一声。

　　捕杀野兽，在道家也是有讲究的，道家讲究的仙道贵生，无量度人，在张百仁看来，无量度人有些扯淡，不过仙道贵生却是真的，不需要做什么放生之举，只要你能在鸟兽产卵、哺育后代的季节，不去杀害它，这便是功德。

　　在鸟、兽生产的季节捕杀，最是业力滔天，或许你捕了一只野鸡，那无数嗷嗷待哺的小鸡就要被而死，一尸多命，确实是大罪孽。

　　冬季就好一些，只要嘴馋，你随便捕杀，不过那些有灵性的动物，还是尽量少捕杀一些。

　　不是说有灵性的动物会成精报复，而是在道家修士眼中，此举些不仁，会损伤功德，有灵性便是有情众生，皆可入度，与人类无异，也会思考、也会有喜怒哀乐。

　　太阳东升，浩荡的紫气扫射着这方世界，昨日突厥的无数尸体已经化为枯骨，徘徊的冤魂也在浩荡的紫气之中化为了灰烬。

　　张百仁登临山巅，一双眼睛看着远处的浩荡紫气，猛地张开嘴，却见那浩荡紫气灌注到其嘴中，然后像是落入了无底洞一般，没有丝毫的功效。

　　“到底需要多少的力量，才能彻底将你召唤醒。”张百仁心中有些没底，这法宝确实是有些变态，说是法宝也不对，称之为法诀更贴切一些，或者说连法诀也算不上，应该说成张百仁自己的三魂七魄。

　　张百仁看起来是一个正常人，但张百仁知道，自己的三魂七魄都有问题，不是小问题，而是大问题。

　　三魂陷入沉睡，算不算是大问题？

　　七魄呢？

　　七魄熔炼为一体，或者说被某一种力量给融为一体，这算不算是大问题？

　　三魂沉睡，七魄主宰着张百仁的肉身行动，听起来有些不可思议，但确实是发生在张百仁的身上，这一睡就是四年。

　　张百仁舒了一口气，露出苦涩的笑容，砸吧砸吧嘴：“剑诀！果真是人心不足蛇吞象，活该你有此一劫。”

　　看着太阳高升，张百仁停止了吐纳，继续在山中行走，走了三五里，出现了一个隐秘的山洞。

　　说是山洞有些抬举他了，或者称之为土洞更为贴切。

　　这是张百仁大半年来的劳动成果，每日在这里挖上半米，如今土洞已经颇具规模，足足有四五个平方大小，一堆堆干柴摆放在山洞中，还有一些已经风干的腊肉。

　　“可惜了，没有朱砂，不然这洞府还能再上一个档次。”张百仁背着双手，大老爷一般，巡视着自家的“山洞”，想要恢复功力，只能冒险利用秘法激活窍穴，开启密藏，家里有人，却不适合打坐修炼，这个山洞便是张百仁平日里为自己准备将来用作修炼的“洞天”。


第0004章 真湛灵光

　　修行之路，有三道门槛，这里指的是现实修道。

　　第一道门槛，便是入定，坐得活子时。

　　此功若是成了，修行之路便算是入了门路，接下来的小周天、大周天，俱都是不费吹火之力，水到渠成，与现代所谓的气功虽然有些差别，但差别不大，不过效用不同而已，都是炼精化气之功。

　　活子时，对于张百仁来说不难，不但不难，而且还很简单。但却因为年龄的原因，无法坐定活子时。

　　什么是活子时？

　　张百仁站在山洞中回忆起前世拜师之时一幕幕的对话皆在脑海中流转而过。

　　“敢问祖师，何为生人？”

　　祖师曰：“人之生也，先从虚无中一点元神堕于胞胎之中，是为神生炁，炁生精，于是十月怀胎，三年乳哺，合五千四八之数，而始成四大一身，此顺而生人之道也。”

　　“啪。”

　　枯枝断落，将张百仁惊醒，将身前柴火聚起，缓缓点燃了，盘坐火堆不远处，微微闭上眼睛，手中不知道何时出现了七根铁针。

　　“强行开启精藏，我若是五十年内不得玉液还丹，必然夭折。”看着手中的铁针，张百仁眼中闪过一抹狠辣：“行路难，行路难，修行之路从来都不是一帆风顺可以达成的，我如今先天之神尚有存余，在开启后天精藏，必然可以在虚无中寻得真湛灵光，以精藏灌注三魂七魄，我就不信，你我如今性命相依，你会将我彻底吸干，置我于万劫不复之地。”

　　张百仁不想等了，想要步入修行之路，没那么简单，在这个世界张百仁没有一点安全感，夜观星象，似乎有神祇高悬九天，有浩荡法界张开，似乎是传说之中的天庭。

　　这个世界，一点都不简单，根本就不是张百仁前世所熟知的那个隋唐世界。

　　“水深得很啊！”张百仁手中的铁针在烈火之中烘烤，瞬间刺入了周身七处密穴之中。

　　初始之时，尚且不觉得有什么，但随即一股酥麻之感自其体内开始膨胀扩散。

　　“打开了！成功了，正好修炼，开始采药之功。”张百仁面露兴奋之色。

　　张百仁闭上眼睛，迅速斩断了脑海之中无数的杂念，无数纷纷杂念瞬间抛却，前世几十年的苦功虽然废掉了，但这入定的功夫还在。

　　“第一次入定，没想到效果这么好。”张百仁心中兴奋，但随即所有兴奋被斩断，心境古井无波。

　　修炼之道，分大乘、中乘、小乘，若求大乘，非要先从小乘炼起不可，不可有丝毫逾矩，不得小乘圆满，不见中乘之功，不见中乘之功，难得大乘果位。

　　脑海空寂虚无，一道灵光开始闪烁。

　　这一道灵光，可是不同寻常，修士称之为真湛灵光，凡人欲见真湛灵光，需见真性，必先于静定中寻出端倪，实实知得吾心之内有一真湛寂光明不昧者，然后静而存之，动而察之，于以施之万事万物，无一时或违乎至善，久之深造有得，自然昭昭灵灵，无时无处而不在焉。

　　这一步真湛灵光，当年张百仁在二十一世纪红尘之中历练几十年，不断以红尘滚滚诱惑，来洗刷自己的真湛灵光，这真湛灵光乃是一点点打坐苦修，经历磨难，万劫不磨，做不得半点虚假，就算是吃了再多的灵丹妙药，若是功夫不足，也不能得见。

　　此时张百仁眼观鼻，鼻观心，心观丹田，浩荡的精气自秘窍之中倾泻而出，受到真湛灵光的吸引，化为大药，被熔炼真气，亦或者称之为法力的雏形。

　　“嗡！”

　　果不其然，张百仁才刚刚开始采得人体大药，那三魂七魄便开始捣乱了，源源不断的精气甚至于根本不经过炼化，直接被三魂七魄吸收。

　　“娘的，该不会就这么被吸死了吧。”张百仁保持着镇静，此时既然密藏已经打开，一切皆由不得自己做主。

　　“都说赤子婴儿，肾气充足，我如今打开了肾脏的秘窍，说来也是要古往今来第一个幼年婴孩就是开始肾虚的家伙，日后只能靠着练功缓缓补回来。”张百仁无奈的暗道。

　　不知道过了多久，张百仁感觉自己身子发冷，手脚发凉之时，狂吞自家精气的三魂七魄终于消停了下来。

　　“我这算是活过来了？劫后余生？”张百仁虚弱的趴在火堆前，之前那毫不在乎的山风，此时冷的可怕至极。

　　“娘的！肾虚了。”张百仁此时既然已经开始采药，自然晓得自家体内的情况。

　　张百仁无语，古往今来，能这般消耗自家肾精的，自己也是古往今来第一份。

　　感受着瑟瑟发抖的身子，张百仁强行打起精神，来到了火堆前，将一大抱柴火扔入火堆中：“好在之前我日夜吃肉大补，不然这次非要欲仙欲死不可。”

　　张百仁修炼，需坐活子时，然后采药修行。

　　所谓的活子时，非是寻常人所说的时辰，子午之类，而是静静打坐，洗练真湛灵光，以真湛灵光引动体内的天地运转，与大世界发生感应。

　　简单来说，大家都有正常睡到后半夜阳勃之时，此时体内的精气发生阴阳交感，活子时与其类似，怎么说呢？

　　打坐之时，就是叫人进入那种状态，便是所谓的活子时了，此时便开始采药。

　　但需谨记，采药之时，不得有半点男女非分之想，不然这大药算是废了。

　　解释起来有些麻烦，大概的意思就是说：炼精化气，练得乃是交感之精，非是后天淫欲之精气。

　　心不动名曰炼精，炼精则虎啸风生。

　　为何心不能动？

　　天分阴阳，若其淫欲之心，必然天地交感，阴阳混浊，此时虽然能够采药，但采得大药已经是阴阳不分，损失真金，日后玉液还丹不得纯阳，炼的一场空，只能行周天火候，不得正法。

　　就是这一步，也将不少心术不正之人，挡在了门外，终生难成大道，是以且看道门高人，各各都是身姿清正，人中龙凤，如吕祖八仙，各各成真了道，当为仙人也。

　　当然了，那后世二十一世纪所谓的佛道高人，听听就好，只是一个职业，非真正出家人。

　　采药练气，炼的不是后天交感之精，这后天交感之精只是炼先天的一个过程，这一点大家要清楚，虽然练得就是后天精气，但却要在后天炼精大成之时，逆转周天抽添火候，进子午退阴符，以后天之精求得先天之道，后天之精只是一个过程、手段而已，这些后面都会一一讲到，只是有些模糊，需要大家自己揣摩。

　　这里有三个概念要分清楚，什么是后天之精、什么是后天交感之精，这两个概念若是混淆，功夫白费了。

　　此时张百仁入定寻得真湛灵光，子午炼药，开始采药的过程。

　　当然了，以上所说，虽然有些似是而非，真真假假，假中藏真，真中藏假，说的只是身体素壮，精神无亏之人，则不须守中一切工夫。

　　若在四十五十，应酬世故已久，生男育女已多，破体不完、精神尪羸，不用守中工夫，则破漏之躯神炁消散，欲得精生药产难矣！想要炼精化气，采取大药，简直是难如登天。

　　到时候还要守中打坐，回复精气神，才可取炼精化气，采药练功之法。

　　至于说身体破损之人，如何才能回复体内的精气神，开始采药练功之法，其实在上面已经说了，此处不需多言。

　　炼精化气，道家分为两派，一种顺应天道，乃是正常采药练气之法，另外一种乃是斩青龙，断白虎，最是凶狠，最后久之外阳缩尽，外囊收尽，断子绝孙矣，有些近乎魔道，所以大家可千万别在网上乱炼。

　　有道是“后天呼吸起微风，引起众人造化功”不外如是也。


第0005章 诛仙四剑胎

　　张百仁采药功行完毕，身子稍微暖和了一些，内视着脑海中的真湛灵光，正要起身睁开眼睛，忽然之间那真湛灵光之中，无量剑气冲天而起，化为了四道煌煌剑意，似乎要扫灭一起生机，镇杀一切鬼神，毁灭天地万物，乃是杀伐至道也。

　　“诛仙死，戮仙亡，陷仙过处有红光，绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。”

　　一道歌诀在张百仁的脑海中响彻，震动得张百仁三魂七魄动弹不得，似乎自己被某一种大凶之物锁定，只要是稍有动荡，便可顷刻丧命，魂飞魄散，永世不得超生。

　　“这是、这是……”张百仁身子都在颤抖，一行热泪滑落：“我就说，大难不死必有后福！大难不死必有后福！苍天果真是眷顾我，没想到这传说中的上古四剑诀的剑胎居然在时空穿梭之中，与我元神融为了一体，化作了仙胎，果真是苍天不弃，我乃是有福之人也。”

　　张百仁激动的语无伦次，此时不知道该说些什么，感受真湛灵光之中传来的剑诀、消息，张百仁激动不能自已。

　　这四道剑诀，绝对是张百仁穿越到此方世界的罪魁祸首，自己的三魂沉睡，七魄融合，迟迟不能正常，就是因为自己的三魂、七魄分别承担着诛仙四剑的一种剑胎，传承着一种剑诀。

　　猛地张开眼睛，一道剑光仿佛是开天辟地，自张百仁眼中划过，身前的火堆熊熊火焰居然被那股剑意冲击的熄灭了热量，瞬间化为冷灰。群山鸟雀惊飞，走兽咆哮，不安的低吼着，似乎一种大凶之物近在眼前，随时都有可能要了自己的命。

　　“诛仙四剑不是传说中，小说家编撰的东西吗？怎么还会真的有这种东西？”张百仁缓缓拿出火石，不紧不慢的自真湛灵光之中，参悟着剑诀之中传来的信息。

　　通天教主没有，但通天道人是有的，通天道人不是通天教主，这四道剑诀乃的来源不可考证，似乎可以追溯到开天辟地时期，至于说具体的来源，却是不可考究。

　　张百仁不由得想到了自己在前世穿越的因由，当年张百仁修为已经至当代巅峰，欲求突破，却迟迟不得办法，此时亏得自家师傅将自己领到了神农架深山老林之中，来到了某一处石洞。

　　石洞中耸立着四把古朴、威严的石剑，这石剑高万丈，一眼望去直插云端，张百仁很奇怪，地球上有这么大的长剑，居然没有被卫星侦测到，实在是有些令人不敢相信。

　　张百仁犹记得自家师尊当时说：“此四剑经过为师考究，似乎自太古之初，乃至于开天辟地的时代存留下来，四剑成就一方阵法，若是不到近前，你绝不会发现这四剑的存在，现代科技虽然厉害，但依旧稚嫩的很，无法法阴阳，定乾坤。”

　　然后自家师尊就走了，将自己扔在了神农架的深山老林，参悟着那四只石剑的秘密。这石剑张百仁师徒代代相传，历代祖师也参悟不出此剑阵的秘密。

　　也是张百仁幸运，胡乱试探，阳神出窍，直接冲入了剑阵之中，也不晓得触动了什么关键点，居然使得剑阵爆发，撕裂虚空，张百仁在醒来之后，已经到了异乡。

　　轻轻的摸了摸下巴，张百仁缓缓站起身，那剑胎已经在时空穿梭之中，彻底被炼入了自家的三魂七魄之中，而且自己的灵魂因为穿梭时空的原因，虽然有剑胎护持，但也依旧是受到了时空之力的洗炼，修为虽然废了，但是道行还在。如今有了这剑诀，张百仁心中已经有了断绝，魂魄已经这个样子，想要在修炼别的功法，有所成就极其困难，看来只能修炼这四道剑诀，然后在辅助修炼了。

　　道家与道教不一样，是本质的区别，张百仁属于道家，却不属于道家的某一个宗教，所以也不遵守道家的戒律、科仪。

　　“如今已经开始采药，正好开始磨练剑罡，修炼神通！”张百仁苦笑，自己没得选择，想要修炼某一种神通，需要漫长的时间来采集天地间的某一种罡气，而张百仁发现自家体内剑胎霸道至极，根本就容不得任何罡气进入，如此一来，只能修炼这四道剑诀的神通。

　　“剑诀还真是坑爹。”张百仁只能自认倒霉，这剑诀能将自己自前世穿梭时空带来这个鬼地方，应该威能不弱才是。

　　火堆重新升起，张百仁手掌伸出，一根枝桠被其拿在手中，“借用剑胎的一丝丝力量，看看这剑诀的威能。”

　　“噗嗤！”

　　仿佛是切豆腐一般，山石瞬间被切开，手中的树枝依旧是完好无损。

　　“我了个乖乖，厉害了，这要是给人身上捅一下，岂不是要死翘翘。”张百仁眼睛放光。

　　可惜了，这一丝丝力量相对于剑胎来说，不过是九牛一毛罢了，再想借用剑胎的力量，只能修炼剑诀，然后练成剑种，才能真正的掌控剑胎。

　　“咦？不对劲？他娘的，你没骗我吧，这剑胎只是一个初级货色，等到自己练成了四套剑诀之后，还要自己孕养，将其练成，这他娘的不是坑人吗？我要修炼啊，不能及时玉液还丹，透支的秘窍如何补回来？到时候寿命大限到来，岂不是要魂归幽冥。”张百仁浏览剑诀，待看到后面的一段真文之后，顿时无语了，一时间愣在那里，不知道该说些什么。

　　“我知道了，真是麻烦，这剑胎只是初级的剑胎，我要炼出自己的剑胎，将那四个剑胎的力量逐渐的吸纳转移过来，才能解放魂魄，突破玉液还丹，真是坑爹。”张百仁有一种杀人的冲动。

　　“时间来得及，时间来得及，还有五十年的时间。”张百仁无语。

　　修炼这四道剑诀，有一个重要的步骤，就是要孕养剑意，或者说剑胎乃是内在体现，内炼之物，而剑意才是外炼之神通。

　　“听起来有些不明觉厉，但确实是一副好厉害的样子，老子纵观古今无数大法，我家师尊也收拢了不知道多少功法，单论复杂程度，却没有一个及得上这个的。”看着身前的火堆，张百仁松开手中的枝桠，只见枝桠居然化为了灰灰，消散在世间。

　　“好厉害、好霸道的剑胎，托这剑胎的福，我已经有了一丝丝剑意。”张百仁直观剑胎，已经在无意识中孕养出一丝丝剑意。

　　“好饿，剑意之事下午再说，却不能被饿死，还是先吃饭吧。”张百仁看了看天色：“也该回家了，若是再不回去，母亲不知道要担心成什么样子。”

　　只是想想自己如今酒色过度的样子，小脸发白，张百仁就苦笑：“回去之后，该如何与娘亲解释？”

　　有了剑胎护体，护住自己的五脏六腑，诸般关窍经脉，寒风呼啸，但对于张百仁来说却是热乎乎的。

　　匆匆忙忙熄灭了火焰，张百仁着急忙慌的向着山下走去，顺路看了看笼子，只见那笼子中钻进去一只贪吃的野鸡。

　　“人为财死，鸟为食亡，我若是吃了你，是在度化你呢，你切莫慌张惊惧，乖乖的入我肚中。”张百仁提着野鸡一路小跑，只觉得两脚发软，似乎随时都有可能一个跟头栽倒在地。

　　“底蕴掏空了，消耗的太厉害，日后还要多吃一些灵物补回来才是！”张百仁心中暗道。

　　“娘，我回来了。”张百仁遥遥的看着家门，就开始呼喊。


第0006章 孕养剑意

　　“你这孩子，现在兵荒马乱的，你这一天都干什么去了。”张母听到声音自屋子中探出头，看着手中提着笼子，屁颠颠跑回来的张百仁，顿时面色一变：“你怎么面色苍白，身子骨这么虚？是不是在山中遇见什么不干净的东西了？”

　　张母本来要责怪的话瞬间咽了回去，一双眼睛担忧的看着张百仁，上下摸着张百仁打量：“怎么会这样？怎么会这样？身子骨这么虚？”

　　“娘，没事，我就是染了风寒，不要紧的。”张百仁提了提手中的笼子。

　　张母看着张百仁手中的野鸡，伸手接了过去：“你身子骨怎么这么虚，娘将这野鸡给你炖了补补，前些日子的山药还好剩下一些，都给你炖了补补身子。”

　　张百仁闻言苦笑，张母上炕将一袭被子拿过来，给张百仁围上：“你这么虚，若是染了风寒，那还了得？必然是一场重病，快点保暖。”

　　“娘，我没事，我身子骨好得很，就是今天染了风寒罢了。”张百仁体内一丝丝剑意流转，堵塞了经脉：“你摸摸我额头，是不是挺烫的，就是染了风寒。”

　　“是吗？”张母摸了摸张百仁的脸颊，然后低声道：“确实是挺烫的，或许是染了风寒吧，还以为你在山中遇见脏东西，被盗取了元气呢。”

　　张百仁闻言苦笑，拿起身边的一本书籍：“娘，那荒诞小说中的事情，都不可信，这世界上哪里有什么鬼神啊。”

　　“你这孩子，莫要胡言乱语，若是惹得鬼神降罪，该如何是好。”张母埋怨了张百仁一句，转过身去灶堂忙碌。

　　张百仁看着张母去了外屋，才松了一口气，这关算是混过去了，接下来就是争取早日补回元气，回复秘窍之中的精气，年纪轻轻却肾虚的人，诸天万界独此一家。

　　张母炖了鸡汤，张百仁吃的格外香甜，似乎几日没吃饭一般，一锅鸡汤吃的是干干净净，点滴不剩。

　　看着张百仁大吃大喝，不像有事的样子，张母伸出手摸了摸张百仁的额头：“嗯，火退下去，再吃些药材，就算是好了，娘这些年看了不少书籍，也是半个先生呢。”

　　张百仁呲牙一笑，然后吃着那粗糙的馍馍，往日里难以下咽的馍馍，如今却可口无比，一时间吃的狼吞虎咽。

　　“你明日莫要上山了。”张母道。

　　张百仁闻言一愣：“为何？”

　　“你身子骨这么虚，若是染了风寒，生病了该如何是好。”张母白了张百仁一眼。

　　张百仁拍拍胸脯：“娘，你想多了，我身子骨好得很，孩儿一向健健康康，怎么会生病。”

　　“总之，就是不允许你上山了。”张母没好气道。

　　“可是我不上山，谁去采药、抓野鸡，咱们娘俩好不容易过了一年安稳的日子，娘不要为我担忧。”张百仁道。

　　张母没有说话，只是低头吃着鸡肉，吃完饭张母去收拾屋子，张百仁坐在炕上，闭着眼睛，似睡非睡，外人看来好像睡着，但张百仁却没有睡觉，而是闭着眼睛在观想诛仙四剑，孕育那四道剑意。

　　剑意就像是一把宝剑，想要保持锋利，就要时时保养、孕育，让其不断壮大，方才可一剑破万法、伏鬼神。

　　古时候人都是两顿饭，不是不想吃，而是没有粮食吃，要省着吃，张百仁一夜孕育剑意，观想长剑，打坐只是一种形式，睡觉是最好的回复精气神的办法。

　　第二日雄鸡鸣叫，张百仁看着张母穿衣起床，也赶紧穿衣，整理衣衫。

　　张母看着张百仁：“你的病好了没有？再睡一会！”

　　“娘，我没病，你怎么不信我的话。”张百仁穿好衣衫，不给张母说话的时间，已经一溜烟的跑出家门，入了山中。

　　看着张百仁远去的背影，张母脸上满是担忧：“太上老君，诸天神明，愿保佑百仁安全快乐长大。”

　　张百仁当然不会浪费早晨的大好时间在家中呆着，自己如今身子亏空，采集日月精华，滋补身子，日月是最好的补药。

　　“我如今要做的就是采大药、孕养剑意。”张百仁照例检查着鸡笼，却发现一只鸡笼不见了。

　　“怪了，是谁盗走了鸡笼。”看着鸡笼前泥泞的大脚印，张百仁蹲下身子，伸出手测量一番，将那脚印下的泥土拿起一块，放在鼻尖轻轻一嗅：“军中的人！”

　　张百仁面色阴沉，自他张百仁诞生以来，前世今生两世为人，只有他占别人便宜的份，哪里有别人占他便宜的时候。

　　张百仁不否认，自己不是一个好人，自己又不是道教的人。

　　道教之人，讲究孝敬父母，尊敬老师，与人为善，这些都是道教值得肯定的地方，但张百仁认为这道家有些地方也不值得人认同。

　　“我倒要看看，是那个小贼敢来盗取我的鸡笼。”张百仁继续向着远处走，好歹在另外几只笼子里面有些收获。

　　不去理会那些笼子，张百仁登临峰顶，张开嘴开始吞吐天地间的东来紫气，大概过了一刻钟，紫气消失，大日高悬，张百仁止住吐纳，太阳的精气不是任何人都能承受的，就算是道家高人没有特殊法诀，也不敢吞吐大日的能量。

　　吞吐了紫气，张百仁面色好看了一些，开始观想孕育体内的剑意，采集大药。

　　行功可分为两个时段，第一个时段乃是子时到早晨。

　　第二个阶段早晨到中午，过了中午之后，少有行功之人。

　　采集大药的速度，张百仁比寻常修士快了不知道多少倍，感受着丹田之中孕育的元气，张百仁嘴角带着满意的笑容。

　　通常修炼之人，却是不理解道家修炼，为何要采集后天之精，疑惑重重，不是说炼先天之精吗？

　　真精本来生生不息，为何要采集后天之精？

　　却是不知道，精无真凡，必须要有了后天的凡精之后，真精才会有所寄托，若是没有凡精，则炁息奄奄，朝不虑夕，却是不知道精致本义也。

　　孕养了剑意，采集了大药，张百仁穿着布鞋在山中寻找草药，在这个没有机械化的时代，草药生长的速度远远大于人类挖掘的速度，所以草药数不胜数，除了极少数珍贵的药材之外，其余的在山中只要识得，便可找寻到。

　　张百仁脚步轻移，一道道草药被挖出来，放入了背篓之中，继续开始采药的活计。

　　直至下山之时，张百仁收了鸡笼，却是一愣，原来早晨丢失的鸡笼居然又完好的摆放在哪里，只是鸡却不见了。

　　张百仁愕然：“也算是有良心的贼，不然这一只鸡笼，却是我三日功夫，而且如今天寒地坼，想要找枝条都找不到。”

　　“不管你是谁，盗取了小爷的鸡，这便是因果，只可惜来到这方世界没有来得及蓄养五鬼，不然必然叫你现出原形，吃不了兜着走。”张百仁提着鸡笼，走下了山。

　　看到张百仁归来，张母心神放下，接过鸡笼与草药：“你快去歇息，如今身子骨刚刚好，就这般折腾，莫要染了风寒，是娘对不住你，叫你吃了苦头。”

　　张百仁摇摇头：“娘何必自责，孩儿如今逐渐长大，自然要担负起家中的开支用度，等孩儿长大了，一定要买一大群羊，在这塞外牧养牛羊，做一个土财主。”

　　“好好好，我儿有志气，娘要替你攒钱，给你找一房媳妇，你张大叔家的丫头就不错。”张母高兴道。


第0007章 修炼本质，身在何方？

　　听着自家娘亲的话，张百仁的眼中不由自主浮现出了张大叔家那个三岁的鼻涕虫，整日里跟在自己后面，浑身脏兮兮的小丫头。

　　再看看自己这病怏怏的身子骨，张百仁打了个寒颤：“娘，这话说得是不是太早了？”

　　“早？不早了，你现在都四岁了，十二岁便能成亲，十三岁娘就可以抱孙子了，怎么会早。”张母转过身白了张百仁一眼。

　　张百仁闻言苦笑，将手中的鸡笼放下，果断不在这个问题上继续纠缠。

　　隋唐时期可不是二十一世纪，在这个世界什么都有可能会发生，早婚是一个普遍现象，因为隋唐时期人口稀少，虽然隋唐时期是中国历史的一个鼎盛王朝，但人口却不足前世的二十分之一。

　　而且这个时代因为饮食、卫生、疾病等问题，造成各种早夭现象不计其数。

　　在这个时代，医生绝对是值得人尊重的，好的医生权贵也要为之折腰。

　　“孙思邈。”

　　嘀咕了一声，张百仁忽然想起了孙思邈，孙思邈是这个时代医术最为巅峰之人，有时间自己去和孙思邈探讨一下医术，二十一世纪、隋唐之后的无数药典，想必孙思邈很感兴趣，这等人才若能收拢于手下，必定可以拉拢无数权贵。

　　只是孙思邈好像是道家修士，道家修士是那么容易哄骗的吗？

　　“百仁在想什么。”张母将鸡笼放好，转过身看了张百仁一眼：“还不快点进屋，你那身子骨本来就弱，若是染了风寒，娘可没法活了。”

　　“是、是、是，让娘担心了。”张百仁紧了紧自家的衣衫，这些日打猎，一些兔子、野鸡之类的皮毛倒是弄到不少，张母心灵手巧，为张百仁缝制了一件衣衫，暂且说是衣衫，说是披风到更为贴切。

　　屋子昏暗，本来已经接近黄昏，古时候的屋子可不会有二十一世纪那般高的透明度。

　　灶膛里点燃着枯叶，张百仁缓缓坐下，看着母亲单薄的身子，暗恨道：“也不知自己那混账亲爹去了哪里，留下自己母亲这般如花一般的人儿在这里受苦，孤儿寡母，好在这里民风淳朴，如今这世道，若是发生什么意外，也说不定，这亲爹太不负责任了。”

　　对于自家的亲爹，张百仁是没有丝毫的感情，毕竟是一个成年人，若是对于一个没有丝毫养育之恩的人去叫爹，这绝对是比杀了他还要难受。

　　坐在那里，张百仁开始思索修行之道，其实修行的本质是什么？

　　修行的本质在于炼己，不错就是炼己，开发自己的潜能。

　　俗话说得好，炼精化炁，非是炼精化气也。

　　炼精化炁与炼精化气读音相同，但意义绝对是天地之别。

　　在道家，认为这世界是能量、气的世界，说成为炼精化气倒也不错。

　　但就修炼而言，就应该称之为炼精化炁。

　　炁是什么？是人身体的潜能，看字思其意，牙下面有四颗小牙，小牙是什么？称之为乳牙！

　　人脱牙，便是人身体的蜕变，是人身体内潜能的作用，而修炼便是将这股潜能汇聚起来，并且将其御使，可以具有不可思议之力。

　　二十一世纪，有证据显示，当时传得沸沸扬扬的一位母亲掀翻了一辆汽车，救出车下的孩子，试问一个女人如何会有这种力量？

　　这便是人身体的潜能，具有无限伟力，普通人其实到死也开发不出自己身体潜能的亿万分之一，只能白白浪费掉。

　　那么如何开发自己的潜能？潜能虚无缥缈，隐藏在身体玄关之中，如何开发？

　　何为心猿意马？

　　想想人的意识，不也同样是虚无缥缈吗？

　　人的意识虽然虚无缥缈，但在正常情况下人却能感受得到，比如说人的思考等等，不都是意识在开发吗？

　　用同样虚无缥缈的意识去开发虚无缥缈的潜力，这便是道家修行中打坐的意义。

　　可惜了，即便是你知道这些，你也不会开发潜能，因为你没有师承。

　　道家三宝，为何将师傅列为其一？师承的关键便在此地。

　　有的时候你不承认的事情，未必不存在，就比如说是意识，大家都明知道意识的存在，因为大家在思考，但是你如何将意识表现出来呢？

　　所谓的唯物主义，其实偏离了大道。

　　张母灶台煮着稀饭，稀饭里放了一些干枯的植物根茎，张百仁下意识的小脸一白，一边的张母轻笑，在切下了一块鸡肉之后，放入锅中。

　　在这个世界，普通人最大的期望就是吃饱，不敢祈求吃好，只要吃饱便好，不管是草根树叶，只要能吃饱。

　　多么简单的愿望！

　　可惜了，即便是强盛如大隋帝国，也依旧难以满足百姓这个最简单的愿望。

　　“没有杂交水稻，二十一世虽然改革开放，繁花似锦，但大家未必能吃得好，吃得饱倒是没问题。”张百仁看着扔入锅中的鸡肉，下意识的舔了舔嘴唇，心中暗骂那偷鸡贼，居然偷了自己一只野鸡，若是被自己抓到，非要叫其知道花儿为什么这样红不可。

　　“唉，河北今年大旱，能填饱肚子就不错了，你这小子还挑剔，不知道多少人家易子而食……”张母轻轻一叹，坐在了张百仁的身边，将其揽入怀中。

　　张百仁没有说话，只是一双眼睛看向了茅草屋的屋顶，似乎看到了虚空中的星辰，那里有神的气机。

　　“既然有神界，为何民间还会大旱？”这是张百仁心中的疑惑。

　　气氛陷入沉寂，张母缓缓的抚摸着张百仁的额头，似乎陷入了回忆。

　　许久之后，一股香气弥漫，张母惊醒道：“开锅了，你去等着，娘给你端上去。”

　　虽然晚饭里加了不少草根、树皮，但在张母严厉的目光中，张百仁不得不忍气吞声，犹若是上战场一般吃完。

　　即便是煮了鸡肉，但草根就是草根，不好吃啊！

　　“娘，孩儿没记错的话，不远处便是淮水分支。”张百仁喝着鸡汤，突然开口。

　　“嗯，对啊！”张母疑惑的看着张百仁。

　　“如今天寒地冻，大家我何不开冰钓鱼。”张百仁忍不住心中的疑惑。

　　“淮水河冰封三尺，奇寒无比，想要破开可是相当不易。”张母看了看外界狂飙的北风：“想那么多干什么，有的吃就不错了，你身子弱，明日就别上山了。”

　　“不行，如今冬天死寂，好些冬日里才会成熟的药材正是在这寒冷的北风中才可挖掘，这些药材定然能卖个好价钱。”张百仁断然否决，然后开口道：“娘，素闻中原繁华，南方更有鱼米之乡，四季常青，为何咱们在这苦寒之地受苦，不去那中原、南方享受繁华。”

　　张母闻言苦笑：“这里是塞外，想要入关，非要路引不可！咱们没有路引，万万难以入关。”

　　“路引？”张百仁一愣。

　　“北方虽然苦寒，但却没有战乱之苦，五年前朝廷大军忽然来到塞外，并且扎根此地，远离长城，才惹得胡人虎视眈眈，暗中监视！将我等这些流民至于险地，不然这鸟不拉屎的地方，胡人都不会多呆！早就跑了！”张母咬牙切齿道：“我等避入蛮夷之地，远离中原，不曾想还是难以脱离战乱之苦。”

　　“远离长城？”张百仁一愣：“那岂不是说，咱们就在突厥的腹部？”

　　“非是腹部，也已经接近腹部了。”张母轻轻一叹。

　　张百仁闻言晕了，之前以为自己在河北，现在看来似乎并不是那么会一回事啊。


第0008章 菖蒲草与张母眼中的神棍

　　“我特喵的到底是在哪里啊！”张百仁无力的叹了一口气，虽然听闻村中之人所说，此地处于河北之地，但自家母亲气质不凡，容貌出众，绝对不是寻常人家女子，而且熟读经卷，这一点更是印证了自家母亲的不凡。

　　相比那些目不识丁之人，还是自家母亲更靠谱。

　　“朝廷的大军来这塞外做什么？”这是张百仁应该尽快弄明白的事情。

　　自己所处位置，张百仁大概有了猜测，是在后世的东北三省、内蒙一代，至于具体在哪里，张百仁就不敢确定了，不过肯定距离河北最近。

　　“塞外荒僻、苦寒，对于中原之人来说，乃是蛮夷所在，但却偏偏有一只朝廷军队潜入了塞外，驻扎在了突厥人的眼皮底下，修起了一个不大不小的土城，显然是打算做长久准备，而且突厥的大军迟迟没有包围过来，只是派人骚扰，这就显得有些奇怪了。”张百仁啃着树皮，不对……是鸡骨头，暗中猜疑。

　　“你这小子可别多想。”张母白了张百仁一眼。

　　“娘，难道咱们就永远呆在关外吗？”张百仁看着张母，自己来到隋朝走一遭，若是终老关外，那可真是太可笑，日后隋唐之争，英雄辈出，况且有神道高悬，必然有与真正历史不同之处，若是叫张百仁终老此地，张百仁绝对不甘心。

　　“哼，关内有什么好？有一个天子管着你，还有无数贪官压榨着你，欺男霸女横行，没有王法，哪里及得上这塞外自由，虽然说没有中原繁华，但是却落得自在，没有天王老子管束，有什么不好。”张母瞪了张百仁一眼：“总之，你不许再有此想法，明日就叫你和你张大叔家的丫头定亲，早日结婚生子，传宗接代。”

　　说完之后，张母不理会张百仁，转身走出了屋内，去外屋收拾东西。

　　天色渐渐暗下来，张百仁放下筷子，将碗筷收拾下去之后，轻轻一叹，点燃了昏暗的油灯，一双眼睛看着身前的书籍发呆。

　　俗话说的好，人无远虑必有近忧，这塞外风寒甚大，自己如今又身子虚弱，还需早做准备。

　　而且隋唐食物也不甚干净，这三四年过来，张百仁感觉自己的肚子里肯定有了蛔虫。

　　“丹药。”张百仁暗自琢磨，自己应该炼制什么丹药好，好多丹药自己年纪太小，而且关外荒僻，根本就寻找不到，拿什么去炼制，就算是自己懂得炼丹之道，也难以练成。

　　“倒是有一味丹药，或许可以试试，只是这菖蒲难寻啊！尤其是这苦寒之地！不过驻军肯定和中原有沟通，此事或许该从驻军身上想办法。”张百仁翻看着手中的书籍。

　　前世有一门丹药，唤作是“菖蒲妙应丹”，菖蒲属水，乃是水之精华，神仙之灵草，大圣之珍方，自宋代之后，游山隐士皆服用。

　　此丹方兴于梁武帝，当时梁武帝心在仙方，搜求天下智士，寻觅贤人，此时吕娄云进表：昔中散大夫东方朔，汉武帝时仙人也。惟敬尚服菖蒲，伏愿陛下依之。梁主效而服之，百病消除，聪明爽利。

　　这是道家典籍的记载，不过是神化了这菖蒲丸的药效而已。

　　不过菖蒲草确实是天灵地精，治病以神为主。

　　仙人以道为尊，禀性淳和，以药为本。菖者盛也，蒲者普也，精者灵也。能广救诸病，延年益寿强志，童颜日驻。

　　不过菖蒲草也不是乱吃的，还需经过炼制，这炼制之法乃是不传之秘，不过恰好张百仁却知道。

　　想要炼制这菖蒲草，从采摘到炼制，俱都是不传之秘，这北地少有菖蒲草，若是请人去采药，岂不是泄露了丹方？

　　张百仁开始有些头疼了，不在那繁华之地，自己年幼未成，什么事情也做不好。

　　“娘，可曾听过菖蒲草？”张百仁看着对面的张母。

　　“菖蒲草？”张母一愣，然后道：“听过，你问这个做什么？”

　　“孩儿听闻，菖蒲草服经十月，能消食。两月，除冷疾。三月，百病痊。而至四年，精神有余。五年，骨髓充满。六年，颜色光泽，状如童子。七年，发白再黑。八年，齿落重生。九年，皮肤滑腻。十年，面如桃花。十一年，骨轻。十二年，永是真人，长生度世，颜如芙蓉，役使万灵，精邪不近，祸患永消。此药大仙服之上升，世人莫知。其得之者，镇心益气，强志壮神，填髓补精，发髭皆黑。若能志服，永保长生也。”说到这里，张百仁看着张母：“若能得菖蒲草，可以叫母亲延年益寿，青春永驻也。”

　　张母闻言一愣：“哪个说的菖蒲草有如此神效？世人虽然将菖蒲草当成草药，但吾儿此言，未免有些夸大之嫌！切莫胡思乱想。”

　　张百仁闻言一愣：“这不是孩儿说的，而是扁鹊与刘根说的。”

　　“你小小年纪，哪里知道的菖蒲草？”张母一双眼睛审视着张百仁，虽然依旧温柔，但温柔中却带有一丝丝冷意。

　　“诺，这书里说的。”看着张母眼中莫名的严厉，张百仁顿时一愣。

　　张母接过书籍，略作翻看，确实是有提到菖蒲草，这书籍乃是一本药典，提到菖蒲草自然不在话下。

　　“娘以前曾经接触过一些方士，整日里装神弄鬼，夸大其词，都是鸡鸣狗盗之辈，你切莫学那方士之行。”张母瞪了张百仁一眼。

　　张百仁心中暗自松了一口气，然后装作不在意道：“孩儿就是见这菖蒲草说的神奇，想要试试而已！”

　　张百仁暗自苦笑，好在自己早有准备，提到菖蒲草之前，早就做足了功课，不然今日麻烦大了，面对着张母责问，自己该如何应答？

　　这也是给张百仁提了一个醒，以后有事情要暗中瞒着张母才行。

　　“菖蒲草确实是有些效用，日后去集市看看是否有置换的。”张母道。

　　张百仁心中暗叹，菖蒲草即便是有了，不知炮制之法，也定然是药效流逝，白费了苦功。

　　张母看着张百仁，去了外屋填火，张百仁缓缓打开手中的书籍，上述：“菖蒲草可治瘴气、纪年风疾，可以杀肚子里的蛔虫，可以治疗中风，手足瘫痪，赢瘦弱损、又治诸风腰脚，半身不遂，手足疗痹，瘫痪偏风，五劳七伤，痔疮，眼涩脚疼，腹藏不调，或泻或痢，如此疾状羸啜不差，服之永除根，又治女人产后血晕，冲心，赤白带下，相连命绝女人产后晕血……”

　　“日后菖蒲草之事，还需我秘密进行，这修行之事，更是不能提半个字，看母亲今天的神情似乎有些不对劲。”张百仁闭合了书籍，默默闭着眼睛，开始参悟四道法诀。

　　烛火昏黑，张母不知道何时来到了张百仁身前，静静的看着张百仁，许久之后才轻轻一叹：“百仁，你告诉娘，你是不是前日在山中遇见了什么怪人或者是奇怪的事物？”

　　“娘怎么这么说？”张百仁睁开眼，愕然道。

　　“唉！”张母轻轻一叹：“你年纪还小，莫要胡乱接触人，被那些神棍给骗了，整日里神神叨叨的，糊弄人，害的人妻离子散，那便是罪过了。”

　　“孩儿晓得。”张百仁努力让自己变得乖巧一些。

　　“娘现在什么都没有了，只剩下你一个，若是你也离娘而去，那娘真的活不下去了……”张母眼中两行清泪滑落。

　　“娘怎么这般说，孩儿说菖蒲草，还不是为了母亲好，为母亲尽一份孝心。”张百仁赶紧扑上去卖萌。


第0009章 诛仙一剑

　　第二日天刚刚亮，鸡鸣第二次，张百仁缓缓的整理好衣衫，菖蒲草的事情不用多提，这件事一提张母整个人的表情都不对了，看来自己还要想个别的法子才行。

　　看着东方高升的紫气，张百仁强行忍住开口吐纳的冲动，此时自己已经开了玄关，不同前日。

　　前日自己不行修炼之法，吸引而来的紫气在身子骨中走一遭，祛除病气也就消散了，而此时自己已经开始采药，若敢吞噬紫气，后果实在是难以预料。

　　要么自己炼化了紫气，要么紫气伤了自己的经脉。

　　更何况张母就在身边，张百仁也不敢啊。

　　看着早饭端上来的似粥非粥的糊糊，张百仁强行忍住想吐的冲动，自己身子骨弱，必须要多吃一些才能采得大药，不然到时候必然要死掉。

　　吃好早饭，张百仁遥遥的看了远处的山川，整理一下衣衫，披上了自家的彩色的皮衣，各种动物皮毛经过张母的妙手，居然完美的缝补到了一起。

　　“娘，我出去了，昨日居然丢了一只鸡笼，今日非要找回来不可，倒要看看是谁偷了我猎物。”张百仁嘀咕一声。

　　“你这孩子，是你自己猎物跑了，你还赖别人，这附近都是乡里乡亲的住着，谁会欺负我们孤儿寡母。”张母瞪了张百仁一眼。

　　张百仁摸了摸鼻子，没有多说，拿起了笼子就向着山中走去，一路检查，昨夜倒也有收获，居然逮捕到了一只兔子。

　　张百仁一笑，将那笼子换了，然后提着兔子继续向着山中走。

　　一只兔子的重量对于四岁的张百仁来说，确实是一个考验，尤其是还要爬山。

　　很快，张百仁脸上的笑容消失了，一双眼睛剑意缭绕，杀机四溢，周边的山林瞬间安静了下来。

　　缓缓的将笼子放下，张百仁看着空荡荡的土地，深吸一口气：“欺人太甚！居然将我这里当成你改善伙食的地方了！今日非要给你个教训不可。”

　　张百仁攥着兔笼，看了空地一眼，迎着寒冷的北风，紧了紧衣衫，寻了一处树叶杂厚之地坐下，背着那北风，整个人都缩在了皮衣之中，将自己捂得密不透风，开始逐渐陷入了观想采药状态。

　　时间在缓缓流逝，三个时辰之后，已经要接近晌午，才听得一阵阵踩断枯枝落叶上的声音响起。

　　“来了。”打坐中的张百仁瞬间惊醒，抓起手边的兔笼，立即站起身。

　　山中的猎户知道张家母子可怜，整个山头都让给了张家母子，村中的猎户都要到很远的山头去打猎。

　　张百仁看得清楚，一个身穿盔甲的汉子，暂且说是汉子，这汉子打量了左右一眼，见到没人，将手中鸡笼放好，得意的擦了擦嘴：“这山中的猎户还真是好人啊，知道我整日里吃不饱，特意送我一只鸡。”

　　只是这人没走几步，便看到了挡在自己前面的一个矮小人影，姑且说是矮小人影，至少对于这人来说，此时的张百仁是矮小的。

　　这矮小人影手中提着兔笼，周身笼罩在五颜六色的袍子之下，就连脑袋都缩在了里面。

　　“哟，谁家的小娃娃，居然在山中乱跑，小心豺狼来了，将你叼走。”那人影身上盔甲晃荡，叮当当作响。

　　张百仁不识得隋朝的官服、将士的级别，但此人身上的盔甲看起来做工不错，应该不是普通的士兵。

　　“你偷了我的鸡，难道就想这么走了吗？”那汉子越过张百仁，走了十来步，张百仁忽然开口。

　　“你的鸡？”汉子一愣，顿时停住脚步。

　　“总归不是天上掉下个鸡笼，然后正好捕捉到野鸡给你打牙祭。”张百仁身子不动如山，静静的背对着将领。

　　那将领被张百仁的话挤兑的面红耳赤，略带恼羞成怒道：“你这小娃娃，好生的牙尖嘴利，不就是吃了你一只鸡嘛！有什么了不起的！”

　　不要想象隋朝的士兵有多麽好，其实与土匪差不多，差别不是很大。

　　隋朝的兵痞可都不是省油的灯。

　　“一只鸡？这不是鸡的问题，而是做人的原则问题，在这荒山野岭，一只鸡，你就是有钱都买不来。”张百仁缓缓放下了手中的兔笼，转过身慢慢的挽起身上的衣袍：“给你两个选择！”

　　“哟~今个还真是碰到有意思的人了。”那士兵见到张百仁一副小大人的模样，顿时来了兴趣：“你说说什么选择？”

　　“第一，你陪我两只鸡，算上前日的那只鸡，你一共吃了我两只鸡。”

　　张百仁白嫩的手指缓缓伸出一根。

　　“另外一个选择呢？”士兵好奇的看着张百仁。

　　“另外一个选择，就是你赔偿我十倍两只鸡的银钱。”张百仁伸出了第二根手指。

　　“我要是这两个选择都不要呢？”士兵哈哈大笑。

　　“那我会教你如何做人！”张百仁收回了手掌，缩回了披风内，外面的北风太冷。

　　“教我做人？有趣！有趣！你如何教我做人？”士兵好奇道。

　　“看来你是不打算选择另外两条路了。”张百仁缓缓放下了自己的披风，露出了苍白的小脸，仿佛是一个病秧子，一阵北风都能吹倒，看起来令人心惊。

　　张百仁小心翼翼的将袍子放好：“你是军伍中人，定然通晓武艺，你若是能接得下我一剑，这两只鸡便算罢了，不然你只怕是有命来，无命回了！这附近突厥人横行霸道，谁知道是那个突厥人在这里宰了你！军营也不会有人替你报仇。”

　　听着张百仁杀意盎然的话，那小将顿时一愣，随即警惕起来，下意识摸到了腰间的长刀，不知道为何，听了张百仁的话，他忽然周身起了一层鸡皮疙瘩。

　　“咔嚓！”张百仁随意将附近的一根两米长的树枝撅断，然后晃了晃：“你准备好了吗？”

　　剑诀神奇，张百仁感受着体内环绕的剑意，露出了一丝丝笑容：“我这一剑，唤作是：诛仙！”

　　“诛仙？好大的气魄。”将士一愣。

　　“唰！”

　　张百仁手中的枝条在寒冷的北风中瞬间绷直。

　　寒风冷，但是张百仁的剑意更冷。

　　快！

　　北风快，张百仁的剑更快。

　　宋老生很肯定，自己这一辈子行军七八年，见识到军中的高手无数，绝对没有见到这么快的剑，这么冷的剑，这般杀机盎然的剑。

　　不错，是剑，不是树枝。

　　在宋老生的眼中，张百仁手中的树枝化为了剑，化为了锋锐长剑。

　　天地万物似乎消失，只剩下这一剑。

　　这一剑诛尽群仙，败尽群雄。

　　“剑意！”宋老生骇然，他实在是想不出这么一个四五岁的小娃娃为何领悟出这么犀利的剑意，为何掌握这么霸道的剑招。

　　“铛！”

　　宋老生长刀出鞘，只见火光闪烁，宋老生深吸一口气，一股莫名的欢呼在心中升起：“挡住了！挡住了！”

　　但是随即宋老生瞳孔猛地一缩，自家百炼钢刀居然在那枯枝下留下了一道毫米深的划痕。

　　若是一位剑仙，宋老生并不感到意外，但是他不知道，区区一位四五岁的小娃娃，为何会有这么犀利的手段。

　　“有些本事。”张百仁一笑，手中枯枝化为灰烬，看的宋老生是瞳孔一缩。

　　“阁下好本事，本将军佩服！”宋老生恭敬一礼，丝毫不敢因为张百仁的年纪而有丝毫的小觑。

　　“你也不错。”张百仁笑了笑。

　　拿起来披风，卷起鸡笼，迎着寒风向着山下走去。

　　“阁下且慢。”宋老生上前一步，赶紧呼喝了一声。


第0010章 宋老生

　　张百仁能用枯枝在宋老生的刀上留下一道印子，一点都不奇怪，此时的张百仁确切的说，已经开始修炼神通了。

　　别人的神通是千辛万苦，千锤百炼，方才能够成就，而张百仁的神通却是天生剑胎自带的，若是再想进步，只能参悟剑诀，领悟剑意，不断苦修。

　　而且宋老生的刀虽然说是百炼钢刀，但却不过是隋朝军中的制式长刀罢了，这其中有多少水分，恐怕唯有隋朝的工匠知道。

　　隋朝那么多大军，百炼钢刀怎么可能供应得起！

　　“有什么事情吗？”张百仁看着宋老生，停住了脚步。

　　“末将宋老生，见过小先生。”宋老生挠了挠脑袋，抱拳一礼。

　　宋老生？

　　张百仁一愣，这个人他还真有些印象，好像是于俱罗的徒弟吗？

　　不过看此时的宋老生，武道才刚刚入门，也不知道有没有拜师。

　　其实说起来，是道士强，还是武者更强，若是打斗起来肯定是武者强，道士弱！

　　道士法天地，武者修持自身，道士的一身本事还是在领悟天道方面，更何况道家又有诸般划分，有天仙、地仙、神仙、人仙、鬼仙之流，诸般修士中，各有擅长。

　　就比如说是之前突厥军中的那位祭祀，张百仁猜测此人走的便是人仙的路子。

　　神仙说起来好听，但却并没有小说之中的那么神奇，顶多是有些神妙之处罢了。

　　而且，此时张百仁的诛仙剑意，其威能在修士中也算得上是相当了得！

　　就算是仙神也未必敢硬接。

　　道士擅长祭祀、祈求降雨、安民、护国法事，并不真的擅长战斗。

　　有一点可以很肯定，道士肯定比武者活的时间长。

　　张百仁静静的看着宋老生，宋老生挠挠脑袋道：“先生之前那一剑好生的厉害，不知小先生可否收徒？”

　　“我见你武道入门，难道没有师傅？”张百仁一愣。

　　“有，我师父乃是隋军大将于俱罗，只是今日见到小师傅剑法玄妙，有无边妙用，无匹伟力，可法天地，一时间见猎心喜。”宋老生嘿嘿一笑。

　　“你既然已经拜师，若是被你师傅知道，不怕你师父劈了你，你师父是军中大将，我可惹不起。”张百仁摇摇头。

　　历史上虽然没说于俱罗的武力，但于俱罗率军驻扎突厥中心，对方却没有大动作，显然是有些猫腻，于俱罗的武力可见一斑。

　　“我师父武道已经近乎大成，岂会在乎这等偏见。”宋老生嘿嘿一笑。

　　张百仁上下打量了宋老生一眼，有些无语：“我还想找个师傅，拜师习武呢！”

　　自家的是神通，并非是武道。

　　按照常理，一位修士一生能修成一种神通，已经是邀天之幸了，张百仁感觉自己的修士之路算是到头了，已经定型，日后只能走剑仙的路子，别的神通与自己无缘。

　　单凭剑道神通想要自保，却是不够，如今兵荒马乱，一旦陷入乱军之中，定然是死无葬身之地。

　　还是武道好，战场冲杀，绝对是纵横豪迈，出尽风头！

　　武道修行，需要无数的灵药，后世自明朝之后，武道典籍已经逐渐遗失，化为了废纸，任凭你武道再高、修行在厉害，可能挡得住导弹？大炮？

　　更何况那个时候灵药早就没了，虽有武道典籍，若是强炼，只能将自己给炼死。

　　“拜师？武道？”宋老生好奇的看着张百仁：“小师傅道法通玄，如今已经有了底蕴，功夫不浅，何必学习拳脚功夫，荒废了道业，却是舍近求远了。”

　　张百仁闻言翻了翻白眼：“长生不过是镜花水月而已，就算是练就了阳神又能如何？还不是难以逃离天地法则，生死界限，修行哪里及得上纵横百年快活。”

　　宋老生闻言抓了抓脑袋：“倒也是这麽个理！”

　　“你师父如今什么境界？”张百仁好奇道。

　　宋老生嘿嘿一笑，脸上满是得意：“我师父已经见神不坏。”

　　“世上当真有如此境界？”张百仁露出难以置信之色。

　　“小先生可会道家法事？祈求风雨？可能炼幽拔脱？”张百仁闻言愣了愣：“倒是懂一些，只是应不应，就不知道了。”

　　“这世上真正有道之人太少，多数都是滥竽充数之辈，小先生本事我亲眼所见，愿为小先生引荐将军。”宋老生眼睛放光。

　　张百仁这么小的年纪，却已经有了道行，日后必然前途无量，如今隋朝虽然强盛，但方仙道作乱，大隋波流暗涌，正是人才紧缺之时。

　　以张百仁此时的成就来看，日后必然名列天下绝顶之巅，为大隋柱石。

　　看着张百仁不为所动，一双眼睛不紧不慢的看着自己，宋老生又道：“小先生，如今隋朝在这里驻扎大军，引来了突厥的关注，我也不瞒你说，此地宝物即将出世，到时候夺宝完毕，大军返回关内，你这小村庄如何？必然难逃突厥毒手，此时小先生倒不如投靠了将军，到时候随大军回转关内。”

　　不得不说，宋老生的话叫张百仁意动无比，一双眼睛静静的看着宋老生，过了一会才道：“来年开春再说吧！”

　　“开春？”宋老生略作思考道：“来得及！来得及！”

　　张百仁提着兔笼道：“你之前说朝廷驻扎此地，是有宝物出世，可是真的？”

　　“这……”宋老生面露为难之色。

　　张百仁轻笑：“你既然是为难，那便算了。”

　　“多谢小先生体谅。”宋老生松了一口气：“不知道小先生师从何人？”

　　“道法自然。”张百仁淡然，这般说法叫张百仁看起来很有气质。

　　宋老生苦笑：“天下修道流派虽多，剑仙也有不少，但从未见过小先生这般犀利的剑光，只怕小先生的师傅也是当代绝顶高手之一。”

　　张百仁闻言既不否认，也不承认。

　　宋老生道：“这荒野偏僻，之前吃了小先生的两只鸡，给些银钱也无用，倒不如明日给小先生送来一些生活用物。”

　　张百仁闻言顿时眼睛一亮：“可有盐？”

　　宋老生闻言面色一苦，就算是大军每日吃盐，也是有数量规定的，这可是最为重要的战略物资，不过为了拉拢张百仁，宋老生咬了咬牙：“有！”

　　看着张百仁破旧的衣衫，宋老生道：“小先生剑意锋锐，寻常之物不可承载，明日送小先生三尺青锋，还请小先生笑纳。”

　　看了宋老生一眼，张百仁转身，拎着野兔道：“明日再说吧！”

　　看着张百仁走远，消散在寒冷的北风中，宋老生揉了揉鼻子：“真是一个妖孽，还需好生拉拢才是，这等人物日后必然名震天下。”

　　说完之后宋老生看了看自己的长刀，苦笑一声：“看来我真应该努力了，不然要被一个小娃娃给超过了，可惜修行武道要大量的灵药……”

　　宋老生消失在寒风中。

　　张百仁当然知道，宋老生也算得上武道有所成就，但也就是刚刚有所成就，比不得那银袍小将。

　　双方差了十万八千里。

　　修武道是烧钱，而修道就好多了，虽然也烧钱，但没那么厉害。

　　“既然是于俱罗在此，那日的银袍小将莫非是于俱罗的另外一个徒弟，宇文阀中人。”张百仁嘀咕了一声，不再多想，转身下山。

　　如今张百仁修行从头来过，未必会比那些新手容易，尤其是这剑诀晦涩无比，看起来注重攻伐之力，怎么看起来都不像是正道，好像是剑走偏锋，人仙所走的路子。


第0011章 鱼俱罗的震惊

　　张百仁提着鸡笼往回走，走到山下的时候却是忽然愣住：“对了，倒是忘记问这厮如今是哪一年，也不知道杨广登基了没有，自己如今所处之地，理应该为河北或者说是河北之外，突厥之地，也就是内蒙之地。”

　　张百仁嘀咕着，眼中带着精光，对于历史张百仁说不上熟悉，对于历史的地理位置，更是搞不清楚，只能大概模糊的知道一个方位。

　　“娘，我回来了！”张百仁拎着兔子，看着手中瑟瑟发抖的兔子，张百仁轻轻一笑：“兔子啊兔子，你放心，我吃了你便是超度你，来世你就会投胎为人，不会再有这么多的痛苦折磨了。”

　　张百仁敢对那宋老生出手，自然不怕军营的报复，堂堂一位将军居然被一个四五岁的孩童给教训了，若是不怕丢脸，不怕手下的军痞嘲笑找麻烦，尽管到处宣扬就是了，张百仁也就认了。

　　人都是要脸的，尤其是军伍中人，若是丢了脸面，如何统帅下属。

　　“今日怎么回来这么早？”张母在院子中清理一些杂物。

　　张百仁将手中的兔笼放下，然后一笑：“碰到了远处的边关军人，买了孩儿两只野鸡，居然说付十倍价钱，这鸟不拉屎的地方太凄苦，就算是驻军也伙食清淡，孩儿见有利可图，便许了那将军两只野鸡，明日将军说送一些物资，也不知道是什么好处。”

　　张母闻言一愣：“你这傻孩子，军伍中那里有好人，日后遇见那军伍众人，赶紧绕着走，莫要惹祸上身！这两只鸡便算是买个教训吧。”

　　听着张母的话，张百仁闻言配合的低下头，耷拉着脑袋道：“孩儿见那军人保家卫国，还以为是……却不曾想居然也是无赖。”

　　“这军人和土匪没差别，你莫要多接触。”张母一边叮嘱，一边拿了野兔，走进屋子里：“快进来暖喝一下。”

　　“嗯。”张百仁应了一声，走入屋中。

　　隋军驻地，却见宋老生走入军营，一双眼睛到处转，一路上躲躲闪闪，走入了自家营帐。

　　“师兄，你可回来了！咦，今日怎么不见野鸡？”营帐中响起一阵大笑，却见那银袍小将正满脸热切的凑上来，待看到宋老生空荡荡的手，顿时一愣。

　　“唉！”宋老生叹了一口气，拿起案几上的水杯一饮而尽，然后才郁闷道：“邪门了！今个栽了！”

　　“栽了？”银袍小将一愣。

　　“走，随我去见师傅，我有要事禀告。”宋老生扯起银袍小将，转身出了大帐，来到了中军主帐前。

　　看守的亲卫对二人视若不见，宋老生拉着银袍小将走入了大帐，对着主座一拜：“见过将军！”

　　虽然为师徒，但既然在军营中，就要遵守军营的规矩。

　　“你们两个怎么来了？”端坐在主位上的男子低着头，手中持着狼嚎大笔，泼墨疾书。

　　“将军，末将今日在山中遇见了一位异士。”宋老生低着头道。

　　“嗯？私自出营，稍后自领四十大板。”鱼俱罗头也不抬的道。

　　宋老生苦笑，他就知道会这样，但这件事却不得不说。

　　“说说那异士的事情，能值得你不惜自领军法的，肯定非同寻常。”鱼俱罗话语一转。

　　宋老生竖起大拇指：“将军明鉴，果真是瞒不过将军，弟子武道虽然比不上师弟，但在军中怎么说也算得上是一位好手，不想今日却是败了！”

　　鱼俱罗动作一顿，然后继续不紧不慢的练习书法：“你不过才是易筋而已，天下比你高强之人，多了去了，败了也不足为道！”

　　“末将若是说，对方是一位道人呢？以拳脚击败了末将。”宋老生道。

　　“嗯？”鱼俱罗缓缓抬起头，面色严肃：“道人？这蛮夷之地，哪里来的道人？莫非是窥视宝藏的？”

　　鱼俱罗看起来三十多岁，但真正的年龄却叫人看不真切，犹若是雾里看花，说他五十多岁也行，二十多岁也罢，好像是都可以。

　　修道与练武是决然不同的两条路，道人能击败宋老生一点都不稀奇，但能在拳脚上击败易筋境界的宋老生，必然是道门已经开始由内而外的高人，说不定已经开始玉液还丹了，怪不得鱼俱罗如此紧张。

　　宋老生苦笑：“弟子若是说，对方只是一位四五岁的童子呢？”

　　“什么！”一边的银袍小将惊呼，随即断然否决：“这不可能！绝不可能！”

　　想要修道须有两步，第一便是能够入静，婴孩好动，如何能够入静？简直是难如登天。

　　这第二点，便是活子时采药之功，四五岁的孩子就开始发育成熟，不要开玩笑好不好。

　　不单单是银袍小将惊呼，就连鱼俱罗也是一愣：“当真？”

　　“这话还能有假，此事一辨，便可知真伪。”宋老生认真道：“弟子从未见过那么犀利的剑意！简直能诛尽天地间的一切！灭尽众生，斩尽仙人、鬼神！”

　　“剑意？师弟莫要开玩笑！这剑意已经是神通，你别告诉我一位婴孩练成了神通，莫非这婴孩是阳神真人转世？便是阳神真人，也不可能四五岁入道啊！”银袍小将的眼中满是不可置信。

　　“若不是亲眼所见，弟子也绝不敢相信，还请将军明鉴。”宋老生道。

　　鱼俱罗终于停下了笔，背负双手看着大帐棚顶，开始慢慢思考。

　　“你们如何认识的？”鱼俱罗道。

　　宋老生苦笑，一张脸仿佛是猴子屁股一般，讪讪的将事情经过说了一遍。

　　“胡闹！”鱼俱罗训斥了一句：“你出门也就罢了，居然还敢偷人家的猎物，真是胡闹！稍后再加二十大板。”

　　“是！”宋老生苦着脸道。

　　“不过你若是所说为真，那这孩童可了不得，必然是天纵之骄，身后的传法师傅也定是境界不下于我。”鱼俱罗背负双手，露出好奇之色：“我大隋帝国风雨飘摇，如今方仙道暗中谋划，这等英才若是能收之于帐下，他日必为我大隋柱石。”

　　“将军明鉴，弟子也是这般想的！”宋老生奉承了一句。

　　鱼俱罗道：“本将军倒是很想见见你口中这位英才，明日各种物资，加倍送去，天长日久，不怕收复不得这等英才。”

　　“将军英明，弟子这就照办，为将军引荐！”宋老生大喜。

　　“据密报消息，明年开春，朝中即将有贵人到来，镇压此地各路高手，防止异宝被盗，钦天监传来消息，若是没有错的话，咱们最多在此地呆到明年六月，便可返回河北。”鱼俱罗道。

　　“终于不用呆在这鸟不拉屎的地方了。”一边的银袍小将一声欢呼。

　　鱼俱罗瞪了小将一眼，然后道：“莫要大意，这位贵人身份尊贵，若有闪失……你我都是死罪！”

　　“不会吧！”宋老生与银袍小将俱都是一愣。

　　“你们下去吧，尽快将那英才引入我军中，本将军若是能将其推荐入朝廷，也能为朝廷增加栋梁。”鱼俱罗挥挥手，示意二人退下。

　　二人出了大帐，银袍小将好奇道：“师兄，那小子真的有那么玄乎？”

　　“玄乎不玄乎，你自己跟我去看看就知道，我去准备物资。”宋老生白了银袍小将一眼。

　　“师兄，不可能吧！师兄已经领悟了刚柔并济，我虽然修为境界比师兄高，但若是想拿下师兄，非要几百招不可，他一个稚子，凭什么有这般实力。”银袍小将有些不忿道。

　　“哼哼，这就是你们门阀弟子的通病，见不得别人比你们好。”宋老生摇了摇头。


第0012章 突破音速的宇文成都

　　“哎，师兄、师兄，你别走啊，你别走啊！在和我说说刚柔并济之道吧。”银袍小将紧紧的跟在宋老生后面。

　　宋老生看了那银袍小将一眼，要不是自己有一手绝活，只怕这小子未必能看得起自己，大家族的那副德行，宋老生最清楚不过了。

　　即便二人是同门师兄弟，感情不错，但自家这个师弟，骨子里透漏着傲气。

　　“替我领了军法。”宋老生看着银袍小将。

　　“好。”银袍小将二话不说，直接向着前方继续走去，宋老生留在了原地。

　　不多时就听到远处传来一阵杀猪般的嚎叫声。

　　宋老生摇摇头：“何必呢！刚柔并济领悟了就是领悟了，没领悟就是没领悟，教给你也没有用。”

　　第二日，张百仁早早起床，想起宋老生说给自己好处，顿时心中火热，早早的吃过早饭，就提着笼子上了山。

　　宋老生与银袍小将早就早早的在哪里等候，此时二人一板一眼的演练着刀法，远远看去，张百仁似乎闻到了扑鼻的血腥味。

　　“早啊！”张百仁缓缓走上山，紧了紧自家的披风：“你们在这里练武，可是将我的猎物都给吓跑了。”

　　银袍小将停下动作，看着病怏怏，似乎一阵风就能吹倒的张百仁，愕然道：“师兄，你别骗我，这病秧子就是你说的高手？”

　　无怪乎银袍小将不敢相信，眼前的张百仁面色苍白，一副酒色过度、发育不良的样子，任谁看到了都会感觉到不可思议。

　　“师弟莫要乱说，小先生可是有道高人。”宋老生连忙来到张百仁身前赔了一礼：“我师弟就是这样，这位是我师弟宇文成都。”

　　“宇文成都。”张百仁放眼打量着这位日后葬送了隋朝最后气数的男子，看起来很是英武，气势不凡，一副大家弟子的模样。

　　看到了宇文成都的那副表情，张百仁想到了这个世界的门阀观念，心中轻轻念叨了一声：“门阀！”

　　“师兄，就这小泥腿子，便是你说的高手？我却不信！且叫我来试试他的深浅。”宇文成都刚要动手，一边的宋老生赶紧拦在了宇文成都身前，却被宇文成都一掌推开，一拳带着狂风，卷起了罡风，向着张百仁砸了过来。

　　“音速！”张百仁瞳孔猛地一缩，瞬间心神一颤，然后一根手指下意识点出，全部精神内敛，此时精神高度集中，眼中点点杀机闪烁。

　　宇文成都下手毫不留情，或者说这人根本就不知道什么叫做情面，若是自己没有真本事，只怕今日要被其一拳打死，即便打不死，扑面而来的罡风也会将自己创伤。

　　此时张百仁顾不得思考其他，诛仙剑诀运转，一丝丝剑气携带着剑意，瞬间灌注张百仁手指，然后间不容发之际，点在了宇文成都的手腕。

　　“砰！”

　　张百仁耳边轰鸣，音爆震动的其五脏六腑翻江倒海，仿佛是要吐出来一般。

　　“不要。”

　　宋老生的话语此时才传来，猛的挡在了张百仁身前。

　　宇文成都手腕垂落，动也不动，一双眼睛死死的盯着张百仁：“好厉害的神通，好精纯的剑意！”

　　关键时刻，张百仁的一丝剑气透过肌肤，打入了宇文成都的体内，叫宇文成都停下了手。

　　“师弟，你怎么还是这般莽撞！若是伤害了小先生，看你如何与师傅交代。”宋老生拿鱼俱罗来压这银袍小将。

　　“哪里！哪里！我不过是和小真人开了个玩笑！”宇文成都嘿嘿一笑。

　　张百仁看了宇文成都一眼，心中冷笑，中了自己的诛仙剑气，宇文成都绝不好受，这一丝诛仙剑气虽然微弱，但却不可磨灭，精纯至极，不断吞噬着宇文成都体内的生命元气壮大自己，最终攻入心脉，叫宇文成都命丧黄泉。

　　“这般祸害，若是除了，倒也算是功德，只是剑气太弱，若是发作，没有个十年二十年难以要了这厮的性命，一旦其修为在做突破，我这刚刚感悟的剑意未必不能被其排出体外。”张百仁心中冷笑，宇文成都下手不留情面，他自然也不会留手。

　　此时以宇文成都的修为，若是双方争斗，自己只有死亡的份，之前那一丝剑气，已经是自己几日的苦功。

　　“可恶，若是给自己几个月的时间，绝不至于只有一己之力。”张百仁摇了摇头，那日之所以与宋老生赌斗，缘由也是在此。

　　而且自己这一次挡住宇文成都的攻击，绝对是有侥幸的因素，突破音爆的速度，绝对是超乎任何人的想象，要不是张百仁灵魂精纯至极，更有剑意化为神通，今日必然有苦头吃了。

　　“将军可曾将我的物资带来了？”张百仁没有看宇文成都，而是看向了身前的宋老生。

　　“自然带来了，我这就给你搬出来。”宋老生在一块山石后面拿出一个大包裹，放在了张百仁面前。

　　看着眼前的包裹，张百仁头疼了，这么大包裹，自己怎么拿得回去？

　　似乎是看出了张百仁的难题，宋老生对着宇文成都道：“师弟你先回去，我将这东西帮忙扛下山。”

　　见到张百仁与宇文成都的气氛有些不对劲，宇文成都面色不好看，宋老生连忙道。

　　“那好，师兄去吧，我先回去了。”宇文成都面色阴沉道。

　　遥遥的看着宇文成都走远，张百仁轻轻一叹，散了宇文成都体内的剑意，自己现在实力还未成长起来，得罪了宇文成都绝没好处，门阀弟子的作风，张百仁虽然不知道，但通过之前宇文成都的动作，也可管中窥豹。

　　高傲！不屑一切的高傲！

　　“小真人，我家师弟就是这幅脾气！”宋老生苦笑：“先生手段果真高明，我师弟都吃了大亏，不过小先生放心，我师弟是世家弟子，高傲的很，即便是想要找回场子，也会光明正大的较量，更何况他一个大人，也没脸和孩子斗气。”

　　宋老生这倒是实话，宇文成都虽然不爽，但却是真没脸找回场子，看着自家体内的剑意消散，也就笑了笑，这事情便算是过去了，不然如何？和一个泥腿子斗气？而且是小泥腿子？之前听自己师傅说，这小子身后最少有一位阳神境界大高手，自己目前还是招惹不起的。

　　张百仁点点头，看着宋老生道：“不知道此地是何处地界？”

　　“此地临近河北，乃是突厥与韦室的交界处。”宋老生笑了笑。

　　“韦室是哪里？”张百仁一愣，对于历史，他并不是很清楚，不过也没多问，而是转移话题：“不知今夕何年？”

　　“如今仁寿四年，去年陛下刚刚继承大统，正是志得意满，欲要大刀阔斧之年。”宋老生笑了笑：“你们常在山中，不知道外界甲子，倒也正常！”

　　张百仁沉默，公元他倒是知道，不过这仁寿是什么玩意，他确实不晓得。

　　“到了！”宋老生放下物资：“我就不进去了，身份尴尬！”

　　宋老生看着自己的一身衣裳，兵痞并不受到众人欢迎。

　　张百仁点点头：“谢谢！”

　　“对了，我师父欲要请小先生会晤，不知……”宋老生突然开口。

　　张百仁闻言笑了笑：“日后自有见面之机，将军勿忧！”

　　“也好，我这便转达家师，日后小先生若有什么需要，尽管开口就是了。”宋老生道了个别，转身走回军营。

　　看着宋老生走远，张百仁才走进村子，来到自家门口喊了一声，狼哭鬼嚎一嗓子：“娘！娘！快来搬运好东西啊！”


第0013章 精盐与婚约

　　说实话，张百仁对于历史、历史的走向还真不是很清楚，他一个道人，每日里研究经卷的时间尚且不够，哪里还有时间去研究历史，关于隋朝、唐朝的历史，张百仁只是大概知晓，若是细分，却两眼朦胧，开始抓瞎。

　　张百仁在自家门前喊了一声，张母走出来道：“我儿说什么？”

　　“娘，那军中的汉子居然守了诚信，将物资送了过来，孩儿力气单薄，却是拿不动，还请娘帮忙。”张百仁道了一声，转过身跑到隔壁呼喝一声：“大叔！大叔！快来帮我拿东西！”

　　“你这孩子，大惊小怪吓我一跳，要拿什么？”隔壁走出来一个汉子，四十多岁，饱经风霜，脸上沟壑开始显露，未老先衰，典型的营养不良。

　　“跟我走就是了。”张百仁高声道。

　　“百仁哥哥！百仁哥哥！”张百仁刚刚迈步，却见身后一道人影跑了过来，瞬间扯住张百仁的衣袖：“哥哥带我去，我也要去看热闹。”

　　“小草乖，哥哥还有事，一会回来再陪你玩！”看着身前一袭破衣烂衫，脏兮兮的小丫头，张百仁苦笑着揉了揉小丫头的头发。

　　“好！百仁哥哥已经好几天没和我玩了，我去你家等你！”张小草转身跑入了张百仁的家。

　　张百仁揉了揉鼻子，开始在前面带路，张大叔道：“你小子搞什么鬼！”

　　“大妹子也去啊！”看着张百仁的母亲，张大叔脸一红，问了一声。

　　张母点点头：“这孩子说和军中换了一些物品，我跟着过去看看。”

　　三个人一路上说说笑笑，来到了村口，找到了藏着物品之处，看着大包裹，张母与张大叔一愣，张百仁道：“大叔，愣着干嘛，还不快点扛起来。”

　　“好嘞。”张大叔醒过来，卷起地上的包裹猛地一用力，甩在了肩上，一路急走，来到张百仁家中，将包裹放下。

　　“快看看是什么东西。”张母一笑，张大叔闻言打开包裹，随即倒吸一口冷气。

　　“我的娘嘞，你小子到底做了什么，军伍中人会给你这么多物资？布匹！肉干！银钱！还有一把长剑！”张大叔的话语越来越高，满脸震惊的呆愣在那里，看着眼前的东西脑袋有些发晕。

　　“什么？”张母闻言一惊，赶忙上前，看着包裹里的物资一愣，然后瞅了张百仁一眼，没有说话。

　　“罐子里面是什么东西？”看着婴孩脑袋大小的两个黑色罐子，张大叔奇怪道，一边说着，拿起其中的一个罐子，打开之后却是愣在那里，许久无语，过了一会声音颤抖道：“这……这是精盐吧？是精盐还是白糖？”

　　张母一愣，走上前看着那精细、雪白的粒子，伸出素手点了点放在嘴中，眉头皱起：“是精盐！军中主将、偏将才有资格吃的东西！”

　　“我的娘嘞，这一罐精盐有价无市，怕是要值百两银钱！”张大叔的手都颤抖了，小心翼翼的将手中罐子放下，似乎这小小罐子有千斤重，自己拿不起来。

　　“这里还有一个罐子。”张母打开另外一个罐子，看着入眼的雪白，只是与之前的一罐子相比，这一罐有些发粘：“这是白糖！”

　　看着眼前的这些物品，布匹、长剑、精盐、白糖、肉干，还有粮食，张母的脸上不但没有笑容，反而阴沉了下来，但却是没有发作。

　　“精盐、白糖可是好东西。”张百仁一笑，丝毫没有注意到张母阴沉的面孔，上前拿住精盐点了点放在嘴中，有些热泪盈眶的感觉，来到这个世界四年了，这是张百仁第一次吃盐！

　　这绝不是玩笑，张百仁是真的第一次吃盐。以前吃的都是最原始的盐矿，用水煮了当做是食用盐，不经任何处理，会死人的！

　　“来，大叔，布匹就不说了，明个让我娘给小草做一身衣裳，这精盐和白糖咱们两家一人一半。”看着包裹里的布匹，张百仁点点，心中大概知道对方的意思，无非是想要拉拢自己，倒是下本钱。

　　张百仁却不知道，眼下的精盐可是鱼俱罗的用度，是宇文成都私下孝敬给鱼俱罗的，为了拉拢张百仁这个年轻的苗子，居然舍得送出来。

　　“这……这不行，太贵重了！不行！不行！”张大叔连连摇头，这个老实巴交的汉子一辈子都没有见过精盐，更何谈吃过，精盐的珍贵在这个时代比之白银还要受人欢迎。

　　“既然百仁开口，张大哥就拿去吧，这几年多亏你照顾我们母子，区区精盐不成敬意。”张母在一边接过话。

　　“不行！不行！太贵重，我不能要！”张大叔连连摇头，脸上满是坚决。

　　张母见此笑了笑：“我见小草这丫头不错，这些精盐、白糖便算作是聘礼了如何？小草这孩子，我喜欢的很！日后做我张家媳妇倒也不错！”

　　张百仁闻言如遭五雷轰顶，霎时间呆呆的站在那里，看着一边脏兮兮的小丫头，不知道该说些什么！

　　“好！百仁这孩子从小就懂事，大妹子既然这么说，那婚事就定下了！”张大叔拍掌道，对于张百仁的乖巧懂事，张大叔一直看在眼中，倒是一个托付终身的良配。

　　张母转身走进屋，拿了罐子将精盐与白糖分开，塞入张大叔手中，却见张大叔一直盯着手中的精盐与白糖笑的合不拢嘴。

　　唯有张小草懵懂的站在那里，痴痴地笑着，不知道发生了什么事情，不过大人们这么高兴，张小草自然是也高兴。

　　“唉……娘……我……”张百仁想要说话。

　　“回头娘有话问你。”张母将干粮和肉干放起来，和张父谈笑着交换了生辰八字，这个偏僻的鬼地方要是按照规矩来，大家也消耗不起，就这么简单的暂时先定下来，交换了定亲信物，日后派人提亲、迎娶再提三媒六聘也不迟。

　　将傻笑的张大叔送走，张母看了张百仁一眼，拉着张百仁进屋，面色阴沉似水，张大叔一个粗人不懂那么多，但张母可知道，无缘无故军中之人会白白送这么多东西？

　　“说！为什么军中给你送了这么多东西！别说是两只野鸡，就是一百只都未必能换的下。”张母面色严肃。

　　张百仁脸上的喜悦变成了苦瓜脸，脑子飞快转动，瞬间编制出了一个完美的理由：“那军中大将鱼俱罗将军见我骨骼惊奇，想要收孩儿为徒！”

　　“军中大将收你为徒？”张母审视着张百仁，低着头道：“鱼俱罗将军的威名我也听过，难道这附近大军的将军是鱼俱罗？”

　　“正是！”张百仁连连点头。

　　“于将军既然看得起你，那是好事，你日后定要苦练不辍，莫要辜负了将军的好意。”看着那长剑，再想想张百仁四岁孩童，不曾与外界接触，如何知道鱼俱罗的大名，张母心中放松了下来，而且看那长剑也不像是作假。

　　“孩儿知道，自然珍惜这来之不易的机会。”张百仁拿起一边的长剑，长剑都要赶上张百仁高了，张百仁年纪太小，耍不起来。

　　“行了，你快去看书，习武也不能忘了读书，万般皆下品惟有读书高，武人在厉害，也及不上读书人的地位，日后我儿文武兼备，做一个文武双全的状元，也不枉娘这般苛刻的要求你。”张母转过身开始收拾屋子。

　　“呼~~~”张百仁松了一口气，这一关算是过去了，打着鱼俱罗的名号，日后好多事情都可以做了，这倒是张百仁意想不到的惊喜。

　　“来年开春，我这剑诀便可更进一步，到时候好处数不胜数！”张百仁咧嘴笑了笑。


第0014章 淮水水神

　　日子就这么一天天过，瞧着身边这个脏兮兮的鼻涕虫，张百仁苦笑，看着锅内的开水，笨拙的搬出木桶，再看看三岁的张小草，三下五除二将其衣服扒赶紧，在张小草的惊呼中，整个人被扔入了浴桶中。

　　“呼啦！”

　　水花四溅，张百仁道：“不讲卫生的孩子，不是好孩子！容易生病的。”

　　父亲带的孩子与母亲带的孩子终究是不一样。

　　张百仁亲自动手，在张小草的身上搓下来一斤油腻，皂角粉足足使用了十分之一，才将张小草从木桶里拽出来。

　　皂角粉是军中送来的，也不知道军中哪里来的皂角粉，或许是私人物品也说不定。

　　拿着布条将张小草擦干净，看着瘦的仿佛排骨一般的张小草，张百仁无奈一叹：“既然是我媳妇，瘦成这样可不行，以后天天来我家吃饭吧！”

　　张百仁盯着张小草脖子上挂着的玉佩，轻轻一叹，这块玉佩色泽极好，极其纯净，想来是价值不菲，这是自家母亲给人家的信物。

　　再看看自己脖子上那个黑不溜秋，不知道是什么动物骨头的东西，张百仁无奈一叹，将信物往里面塞了塞，拿起自家母亲新做的衣衫，给张小草穿上，拉到了炉火前烘烤。

　　这世界可没有后世那么医药发达，任何感冒发烧，都极有可能丧命的。

　　“这小丫头，挺白净的，大眼嘟噜，就是太瘦了。”张百仁倒掉洗澡水，拿起自己的披风给张小草披上，紧了紧后起身看着外面的太阳，拿起身边长剑，取出了鱼竿，切了一块鸡肉道：“你这丫头老实的在家等着，我去外面瞧瞧，能不能找到一些吃的。”

　　说真的，张百仁馋了，来到这个世界四年了，张百仁都没吃过鱼。

　　虽然冬季寒冷，但是只要将冰凿开，河道里面的鱼都会凑过来吸取氧气，张百仁感觉冬日里正是钓鱼的好季节。

　　“我娘回来后你告诉她一声，我去山中了。”张百仁走出大门，寒风吹来，剑气流转，护住了体内的经脉。

　　只要经脉中不染寒气，就算是再冷，也不会叫人感冒染了风寒。

　　这条河水没有人知道名字，只是大家知道是淮水的分支，似乎通联淮水，村庄中的人当年就是顺着这条河流而下，来到了这蛮夷之地。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　张百仁用长剑敲了敲寒冰，眉头皱起：“寒冰还真是够厚的，怪不得村中没有人会来钓鱼。”

　　敲了敲寒冰，张百仁就知道，自己钓鱼的梦想是泡汤了。

　　看了看前日里在军中讨要来的鱼竿，张百仁揉了揉鼻子，收拾东西就要往回走，就在此时忽然见到整条河流在大冬天居然起了雾气，一道人影在雾气中走来。

　　此人面容年轻，二十多岁，衣衫绸缎，周身俱都是上好的料子，腰间美玉环佩叮当，一看就是非富即贵。

　　“小兄弟是想要在这里钓鱼。”男子来到了张百仁身前，笑着行了一礼。

　　张百仁眼中剑意通天彻地，瞬间如临大敌，一双眼睛死死的盯着眼前男子，锋锐的剑意叫眼前男子肌肤生痛，心中骇然：“不错！不错！那日惊天动地的剑意，就是这小子散发出来的！真想不到这小子小小年纪，居然修成了这般锋锐的剑道神通，也不知道是怎么做到的，其传法师傅又该是何等高手！”

　　“小兄弟莫要紧张，本座没有恶意，不过是那日感应到剑意无匹，所以特来结交。”男子轻笑。

　　“见过阁下。”张百仁行了一礼，话虽如此，但却是剑意内敛，蓄势待发。

　　男子知道张百仁难以打消心中的警惕，也不强求，而是笑着道：“我能助小兄弟钓鱼。”

　　说着话，只见眼前男子手指一划，方圆米许的寒冰瞬间融化，河底的水流奔驰着哗哗作响。

　　看着男子，张百仁目光动了动，心有猜测，不动声色道：“既然阁下肯与我结下善缘，那这份情在下就领了。”

　　说着话，张百仁手中鱼竿飞出，落入了河流之中。

　　“咱们坐下说话。”男子看着张百仁的马凳，笑了笑将马凳打开，二人坐在了冰面上。

　　男子道：“小兄弟怎么称呼？”

　　“张百仁！”张百仁笑了笑。

　　“百仁？好名字，这可不是普通人家能取出来的，百仁百善，可积功德，死后亦可受到余荫。”

　　“不知阁下如何称呼？”张百仁看着男子。

　　“实不相瞒，本尊乃是淮水的水神！”男子笑着道。

　　张百仁并不惊讶，似乎早就知道一般：“见过水神！没想到在这荒凉的塞北，居然也有神道的分支。”

　　“非也！”淮水水神摇了摇头：“我是听人说，此地有异宝即将出世，所以赶过来凑热闹，不曾想到那日正好见到小兄弟剑意冲天，修成了剑道神通。”

　　说到这里，淮水水神轻轻一叹：“当时本尊见那剑意锋锐无匹，似乎要诛尽仙神，本以为是哪路大能神通初成，却不曾想居然是一位稚子，本欲上前结交，但又怕鲁莽唐突，不曾想今日小兄弟居然来到了我淮水支流，本尊喜不自禁，赶紧出来结交一番。”

　　见到淮水水神毫不遮掩，显然是真性情，张百仁点点头：“多谢阁下抬爱！”

　　水神道：“可惜，我虽然能降临这里，但我行宫却在中原，日后小兄弟若是去了中原，可来我水神宫做客。”

　　张百仁点点头，好奇的道：“尊神之前说此地有异宝即将出世，不知道是何等异宝，居然会惹得这么大动静！”

　　“哎！小兄弟这般称呼却是见外了，以小兄弟的资质，日后必然化为阳神天仙，再差也是纵横人间的剑仙，死后可入天宫，化作一位尊神，何必这般见外，若不嫌弃，本尊年长你几岁，只管唤我一声‘哥哥’就是了。”

　　见到淮水水神这般热切，张百仁反而有些心里不踏实，面带犹豫之色。

　　淮水水神苦笑道：“你莫要多想，我不过是看你身上潜力无穷，提前交好罢了，你是不知道，神道更迭，我等看起来风光，但其中的苦处唯有自己知道，我只期盼日后我若是遇见劫数，小真人肯出手救我一救。”

　　张百仁看着淮水水神，略作迟疑，然后点点头，道了一声：“哥哥！”

　　淮水水神满意的笑了笑：“你放心，你既然认了我这哥哥，我就绝不会叫你吃亏！贤弟喜欢吃鱼，这水流为兄日后每日替你化开，任凭弟弟享用。”

　　“如此却是有劳哥哥了。”张百仁一笑。

　　“淮水水神，这厮怎么来了。”中军大营，鱼俱罗猛地抬起头，看向了水流方向，然后放下手中的长笔，暗自琢磨：“果真是风雨欲来啊。”

　　“将军，此地乃是外道之地，淮水水神怕是越界了。”一边的宇文成都道。

　　“这荒山野岭，就算是白给，人家都不要，谁会去管这个事，这淮水水神不简单，一身实力在天庭中也是上流，若是这厮不动手，咱们莫要多惹麻烦。”鱼俱罗道。

　　“若是淮水水神动手呢？”宋老生闷闷的来了一句。

　　“他绝不敢动手。”鱼俱罗很肯定道。

　　“大哥也是来夺取宝物的？”张百仁看着淮水水神。

　　淮水水神摇摇头：“非也！就是过来看看热闹，看看是什么宝物罢了，有鱼俱罗在此，哪个敢胡乱动手？鱼俱罗可是一个大靠山啊，你小子一定要把握住！”

　　淮水水神轻轻一叹：“见神不坏，一个很恐怖，很难缠的境界！”


第0015章 水神赠宝

　　听闻淮水水神这般说，张百仁露出好奇之色，他对武道理解的倒是不多。

　　“见神不坏，有多恐怖？”张百仁眼中露出好奇之色。

　　“知道阳神大成吗？”淮水水神看着张百仁，沉默了一会才道。

　　“知道！”张百仁点点头：“难道说见神不坏就是与阳神大成相当？”

　　“错了。”淮水水神苦笑：“我是说，修行境界阳神大成已经是道家的绝顶高手，在人世间极其罕见，无大机缘不可得见，但是见神不坏比之阳神大成还要罕见得多，而且武道一旦大成，再多的阳神高手，也奈何不得见神不坏的强者。”

　　“嘶~”张百仁倒吸一口凉气：“这么说，阳神境界强者不是见神不坏强者的一合之敌？”

　　“非也。到也不能这么说，阳神强者玄妙之处超乎众人想象，已经立于不败之地，而且阳神强者法天象地，虽然打不过见神不坏的强者，但逃跑还是很轻松的。”淮水水神道。

　　张百仁闻言略作思忖，然后道：“我明白了，见神不坏的境界相当于道家的阳神强者，但却是阳神境界的至强者，同阶无敌是也不是？”

　　“是极！至强者，形容的真妙，贤弟果真大才！就是这样！”淮水水神拍掌称赞。

　　说到这里，淮水水神道：“贤弟日后有机会见到大将军，可以亲自请教，若是能得大将军赏识，只怕除了当今天子、异族之外，天宫的天帝也不敢对你有任何染指。”

　　“见神不坏有这么恐怖？”张百仁很难想象得到。

　　“一位见神不坏的强者，便是国家的柱石！只要有见神不坏强者存在，大隋帝国便可永世不倒！为何区区突厥等异族国力及不上我大隋，但却依旧可以在这片大地上生存？”淮水水神道。

　　“见神不坏！”张百仁惊呼。

　　“不错，就是见神不坏，这就是见神不坏强者的威力。”淮水水神轻轻一叹。

　　正说着有鱼儿忍不住，咬住了鱼饵，张百仁急忙牵线，却见一尾肥硕的大鲤鱼，正在水中挣扎，张百仁力气小，居然拽不上来。

　　水神轻笑，手指一伸，拘禁了那鲤鱼，将其拽了上来：“贤弟在塞外也就罢了，日后入了中原，切莫吃这么大的鲤鱼。”

　　张百仁细一打量，这鲤鱼足足有三十斤，都快要及得上他的身高了，将那鲤鱼拽上来，张百仁停住动作，并不曾继续垂钓，而是看着淮水水神：“为什么？”

　　“龙族在这个世界上实力也不弱啊！”淮水水神道。

　　“龙族？这个世界上有龙？”张百仁一愣。

　　“为何没有？”淮水水神听了张百仁的话倒是一愣，反倒是有些疑惑：“龙族与我等水神之间关系可不怎么友好，你日后到了中原，小心一些。”

　　听着淮水水神的话，张百仁点点头：“小弟就是没见过世面，以前只是听闻龙族神奇之处，不曾想真的有龙。”

　　“日后到了中原，你自然会见到。”淮水水神瞧着张百仁收起鱼竿，心中点点头，为人不贪，小小年纪实在难得。

　　“我见贤弟似乎是底子被掏空了？不知为何？”淮水水神奇怪道。

　　自家的状况，瞒不过淮水水神，倒也不奇怪，张百仁也不掩饰：“想要提前修炼，采得大药，自然需非寻常手段才能办到，天道平衡，谁能打破天地法则，有得到必然会有失去。”

　　淮水水神震惊道：“世上居然有这种秘法，当真是不可思议，令师的修为震古烁今，也不知是何方高人，恨不得能与之相见。”

　　张百仁摇摇头：“小弟也不知道，师父替我开了密藏，便说有急事走掉了，至今没有消息。”

　　淮水水神苦笑：“你提前修炼，消耗的是自家潜力，再加上你营养不良，若不能及时将底蕴补回来，只怕日后必然出现大问题！”

　　张百仁闻言沉默不语，他又能有什么办法？只能赌自己五十岁之前可以玉液还丹，或者说日后去了中原，寻得灵药补回底蕴，塞外太过危险，张百仁总是有一种若有若无的危机感，尤其是在这陌生的世界，人命如草芥，自己若没有一点自保手段，只怕是觉都睡不好。

　　“贤弟莫要担忧。”瞧着张百仁愁眉苦脸的表情，淮水水神一笑：“你既然认了我这个哥哥，为兄又岂能坐视你误入歧途，坏了性命？”

　　一边说着，淮水水神周身迷雾升腾，将张百仁与自己围住，然后在怀中掏出一颗水蓝色的珠子：“贤弟且看这是何物？”

　　看着鸽子蛋大小，散发着莹莹神光的珠子，张百仁摇摇头。

　　淮水水神露出不舍之色：“这可是好宝物！若非今日遇见贤弟，你我谈得来，为兄是绝不会将这宝物送出去的。”

　　“这是何物？”张百仁看着眼前的珠子，只感觉珠子之中似乎一条涛涛大河在不断流淌。

　　“此明珠乃是水之精华汇聚，有无穷妙用，贤弟搬运河车，损伤了肾气，这珠子正好助你一臂之力，帮你补全残漏，并且可以滋补肾气，助你产生大药，完成采药搬运河车之行。”淮水水神摸了摸手中的珠子，露出不舍之色，随即眼睛一闭，推到了张百仁身前：“哥哥我可是下足了本钱，这珠子普天之下或许只此一颗，你可要珍之重之，莫要将其遗失，更不可视人，不然纵使贤弟师尊是大高手，只怕人性贪婪，有道修真也忍不住，会害了你性命。”

　　张百仁接住珠子，入手温润，瞬间周身所有寒气消除，把玩了几下，张百仁道：“这宝物如此珍贵，哥哥怎么舍得给我，君子不夺人所爱！哥哥还是收回去吧！”

　　张百仁把玩了一下，这珠子看起来不大，但却是颇有分量。

　　“你莫要推辞，这珠子放在我这里，只不过是增强一下神通罢了，放在你哪里，可是救命的东西，贤弟有了这珠子，修行起来在无挂碍，若是贤弟能早日修为大成，自然会回馈于我，对我之好处更胜这颗宝珠。”淮水水神说的坦荡荡，毫无遮掩。

　　张百仁点点头：“既然如此，那就多谢大哥了。”

　　说着话，张百仁将珠子放入嘴中，在淮水水神不舍的目光中，轻轻一咽，珠子已经落入腹中。

　　珠子一落入腹中，瞬间停留在胃里，只见一股水气升腾，自胃中散入经脉，化入了张百仁的肾脏、秘窍之中。

　　张百仁只觉身子一暖，惊呼道：“好宝物，不知道这宝物是何来历？”

　　“我也不知，乃是在上代水神遗府密藏之中找到的，为兄一直带在身上。”淮水水神散了雾气，看着张百仁，面色凝重道：“贤弟可要抓紧时间修炼，我听到一些消息，似乎方仙道等逆党正在暗中谋划颠覆大隋之事，如今大隋风雨飘摇，贤弟莫要疏忽大意！免得劫数来临之际，死于杀劫之中，殊为可惜！”

　　“哥哥放心，我如今已经领悟神通，有了自保之力，待我搬运河车，就算是阳神真人来了我也不惧。”张百仁拍着胸脯。

　　淮水水神点点头：“行了，天色也不早了，你速速回去吧，只是可惜了这鱼儿！”

　　“多谢大哥赠宝，日后若有需要小弟之处，只管招呼一声便可。”说完后张百仁看了看三十多斤的大鱼，无奈一叹：“看来只能在麻烦张大叔了。”

　　说完之后，与淮水水神道别，回到家里，在门口喊了一声：“张大叔！张大叔！”


第0016章 胡虏来了

　　张大叔气喘吁吁的拖着大鱼，一双眼睛满是好奇的看着张百仁：“百仁，你这孩子别卖关子，快和我说说，这大冬天的，你是怎么捉到这么大鱼的。”

　　张百仁笑了笑，走在前面，头也不回道：“当然是我人品好。”

　　“人品？”张大叔一愣，这东西也能扯得上人品？

　　二人一路上说说笑笑，来到了张家，张大叔毫不客气，开始开膛破肚，整理鱼鳞、内脏，这个时代，鱼肠之类可都是好东西，舍不得扔的。

　　张小草从屋中钻了出来，站在张百仁身边，看着那大鱼流口水：“又有肉吃了。”

　　“你这丫头多吃点，好长长身子骨。”张百仁搂着小丫头，将其塞入怀中，用披风捂住：“张大叔，将那鱼肉砍下十斤，我去军营走一趟，来而不往非礼也！总是吃人家的东西也不好。”

　　“你这孩子倒是懂道理。”张大叔拿起刀子将那鱼肉剁下来，用树杈插好，张百仁扛着鱼肉，一路上晃晃悠悠的向着军营走去。

　　“站住，此乃军中大营，闲杂人等不得靠近！”有士兵远远的看到张百仁，打量着张百仁肩头的鱼肉，露出了意动之色，不待这些兵痞开口，张百仁道：“我找宋老生，劳烦各位去通传一声。”

　　宋老生？

　　几位兵痞一愣，打量着张百仁，这小子能一口叫出宋老生的名号，可不像是开玩笑，几人止住了贪念，其中一人向着军中走去。

　　宋老生在军中的职位并不算高，但架不住人家有个好师傅啊，虽然鱼俱罗口上说大家一视同仁，但谁要是真的信了这句话，那就是傻子。

　　不多时，就见宋老生脚步匆忙的走出来，遥遥的看着张百仁，脸上都笑出花了：“哟，小先生，什么风把你吹来了？”

　　“来而不往非礼也，我今日在水中捕了一条大鱼，给你送鱼肉来了。”张百仁将棍子自肩上递过去。

　　“鱼肉，这可是稀罕物，大冬天的可不好抓。”宋老生看着新鲜的鱼肉，顿时眼睛一亮，连忙接过去，倒也不客气。

　　“行了，鱼肉送到，我也该走了。”张百仁摆摆手。

　　“来都来了，小真人不进去坐坐？”宋老生连忙道。

　　“不必了，我家中还有事，以后的日子长着呢。”张百仁摆摆手，转身就走。

　　宋老生的态度，却是叫几位看门的兵痞看的眼睛都直了，宋老生是什么人？军中的大将也没叫宋老生这般态度对待过啊？这小子是什么人？看起来拽拽的，还好之前没莽撞。

　　宋老生看着手中的鱼肉，在瞧着张百仁离去的方向，笑了笑：“倒是会做人，和这种聪明人打起交到，就是省心。”

　　“你们几个日后见到这小子来，直接通传我就是，莫要怠慢了贵客。”宋老生训斥了一句，军中的士兵什么德行，他在了解不过了。

　　“得令，我们兄弟知道了，将军放心好了。”看门的士兵嘻嘻哈哈道，宋老生也不恼怒，笑了笑拎着鱼肉进了军中大帐：“有了鱼肉，还要孝敬师傅，哪里轮得到我。”

　　宋老生看着鱼肉，咽了咽口水。

　　“这是那小子送来的？”看着案几上的鱼肉，鱼俱罗问着宋老生。

　　“正是！”

　　“淮水水神的眼光倒是不错，会做人！”鱼俱罗点点头：“去派人煮了，将成都叫来，咱们师徒喝上一口。”

　　“是，师傅！”宋老生闻言眼睛顿时亮了，至于说什么军规不军规，早就被扔到二门后了。

　　张家，张母看着张百仁：“这鱼是怎么捉来的？河水冰封三尺，可别说你凿开的。”

　　“我……”张百仁欲哭无泪，噘着嘴道：“是将军亲自下河抓的，于将军说大冬天的军中日子不好过，抓些鱼打打牙祭。”

　　“打牙祭？将军既然捉了鱼，那你还往军中送鱼肉？”张母眼中闪过一抹智慧之光。

　　此时张百仁不得不感慨，自家这老娘实在是太精明了。

　　“是军中的一位偏将，那日孩儿拜师，也多亏得这偏将照顾。”张百仁苦笑，谎言不用想，张百仁有一大堆理由在哪里等着呢，张母一个女子，总不会去大营中询问。

　　“当真？”张母瞪着张百仁。

　　“孩儿怎么敢欺骗母亲。”张百仁低下头。

　　“我去煮鱼，你老实看书，没事别往外面跑。”张母道。

　　张百仁松了一口气，这一关总算是过去了。

　　日子就这么一天天的过，张百仁整日里有事没事山上晃荡，和宋老生打打牙祭，拿一些物资。那宇文成都初始碍于面子，不肯过来，不过看着每次油光满面的宋老生，终究是忍不住了，开始跟着跑过来打牙祭。

　　张百仁的小日子过得倒是快活，自从认识了军伍中人，在认识淮水水神之后，自己的日子就过得颇为滋润，顿顿有肉，整个人胖了不少。

　　没事去淮水边钓钓鱼，然后打坐修行，张百仁的在隋朝的日子便步入了正轨。

　　仁寿四年，也就是说，杨广才刚刚继位，自己的时间还有的是，大把时间，尤其是有了淮水水神赠送的宝珠之后，张百仁修行异常顺利。

　　河岸边缘，张百仁手中拿着长剑，一板一眼的舞动剑招，一边的淮水水神看着张百仁练剑，摇了摇头，张百仁的剑术不过是普通大路货色罢了，实在是没有可取之处。

　　不过在大路货色的东西，若是加持了剑意，那都是化腐朽为神奇，近乎神通的力量。

　　“我说贤弟，你这剑招太烂了，有时间应该去寻访高人，学一下剑术。”淮水水神在河边看的有些不忍心。

　　“大哥不知道，我这剑道是杀人的利器，唯有在杀戮之中才会成长，可惜了……这把铁剑太普通，日后若是有机会，定要寻得天外异铁，铸造出属于我自己的宝剑。”张百仁叹了一口气，诛仙四剑不单单有剑胎、要内练，更要外炼剑阵，还需四把配得上剑道的宝剑，而且最好是自己孕育的，这对于张百仁来说，就有些为难了，条件实在是太苛刻了。

　　“自己的宝剑？异铁？”淮水水神一愣，随即摇摇头：“这么些年过去了，从上古到今朝，所有宝物都被前辈先人搜刮的一干二净，有宝物哪里轮得到你啊。”

　　“倒也是这麽个理。”张百仁叹了一口气，正要说些什么，却是忽然顿住，猛地蹲下身子，一只手掌抚摸着地面，然后一愣：“地震？这塞外也有地震？”

　　“错了，不是地震，而是突厥铁骑到了！眼见着宝物即将出世，突厥也坐不住了，突厥高手也赶来压阵了。”淮水水神道。

　　“突厥。”张百仁一愣，猛地站起身，向着山中跑去：“突厥铁骑素来狂傲，不将大隋放在眼中，既然铁骑到来，必有恶战，我如今正要练剑，拿这些外族人练剑，也没有心理压力。”

　　张百仁一路狂奔，淮水水神摇摇头，张百仁从采药至今朝，已经是两个月有余，再加上犀利的剑意，战场虽乱，但只要不被乱军围住，或者说是被冷箭射死，对付那些普通的士兵，没有丝毫压力。

　　突厥没有隋朝的盔甲，如何挡得住犀利的剑意？

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　聚将鼓响起，隋军大营瞬间运转，杀机冲天而起。

　　虚空中，两股气机在不断牵制纠缠，张百仁知道，其中有一股是属于鱼俱罗的，另外一股是属于突厥高手的。

　　“不到关键时刻，这些大高手是不会轻易出手的。”张百仁摸了摸自己手中的三尺青锋。


第0017章 男儿当杀人

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　不愧是大隋名将，张百仁放眼看去，确实是队形严正，排布有序，丝毫不比前世国家大典之时的队伍差。

　　真正战场可不比仪仗，能排布的这么整齐有序，绝对令人发指。

　　“鱼俱罗是兵家高手，兵家的秘术很有一套，鱼俱罗在当代兵家地位非同寻常，乃是泰山北斗级别，能训练出这么整齐有序的军伍，并不很奇怪。”淮水水神来到了张百仁身前。

　　此时突厥大军嗷嗷嚎叫，铺天盖地的箭矢向着大隋阵营射来，但见大隋军中早有准备，整齐划一的盾牌齐齐升起，挡住了对方的箭矢。

　　有人说骑兵对上步兵，是碾压性、压倒性的优势，真正的战场如何，张百仁不得而知，此时发生在眼前的这场大战，绝对颠覆了前世张百仁对于骑兵的认知。

　　武者练武，本身的力量未必会弱于马匹！在这乱军中，什么事情都有可能会发生！

　　双方一阵试探性的攻击之后，便开始短兵交接，陷入了鏖战厮杀。

　　不过说实在的，骑兵确实是占据着优势，居高临下再加上马匹慌乱乱撞，还不等砍倒敌人，隋军已经被马匹撞得失去了重心。

　　“嗡~~~”

　　张百仁腰间的长剑在颤抖，不断轻轻的鸣叫，似乎是感应到了战场中的杀意，居然与张百仁的剑意发生了共振。

　　“兄长在此稍后，待我前往军中走一遭，挫一挫这胡虏气势！男人当杀人！”说着话张百仁长剑出鞘，脚步轻快的向着战场而去。

　　“杀！”有突厥骑兵发现了张百仁的踪迹，纵马回旋，漫不经心的砍下来。

　　张百仁太矮了，矮到这个突厥骑兵要弯腰低头才能劈砍到张百仁。

　　看着那逐渐靠近的弯刀，贴近的头颅，还有急促的马蹄声，一道匹练划过，张百仁间不容发之际，与骑兵交错而过。

　　“砰！”

　　一捧鲜血自骑兵喉咙之中喷溅而出，整个人瞬间坠落在地，眼中满是迷茫。

　　“好快的剑。”

　　这是骑兵死前唯一的念头。

　　杀了一个人，张百仁忽然发现，自家的剑意居然微不足道的增长了一分，虽然增长的微不足道，但是看看战场无数的大军，想想无数的异族，张百仁笑了：“量变引起质变，只要我不断杀下去，剑意终归是可以大成。”

　　“不过杀人增强剑意，这是什么鬼？日后岂不是要变成杀人恶魔？”张百仁一愣，甩了甩自家的长剑，长剑上血液被剑意震散，此时有突厥骑兵发现了这边状况，瞬间驾驭着马匹冲了过来。

　　同样的动作，同样的擦肩而过！

　　张百仁身后多了一具尸体，两匹无主的马儿在战场中疯狂的逃窜。

　　“好锋锐的剑意。”远处的淮水水神每一次看到张百仁的剑意，都忍不住心中的那股惊艳，张百仁区区四岁孩童，力量及不上突厥人，更及不上有了马匹加速度的突厥人，但当对方靠近张百仁之时，已经被张百仁的剑意震慑，失去了感知，失去了魂魄对肉身的控制，化为了一个木偶，一个等着被人刺破的木偶，后果可想而知。

　　剑意笼罩之下，突厥骑兵失了心神，失去了对肉身的控制，临死前眼中依旧满是惊恐，不知道为何会发生这种事情。

　　张百仁弹了弹长剑的剑锋，感受着略有精进的剑意，心中更加快活，看着那突厥骑兵，似乎看回到了前世杀怪长经验的日子。

　　“杀！”

　　这次有两位突厥骑兵察觉到了不对劲，联袂向着张百仁齐齐砍杀而来。

　　“只要不被大军围住，你等只有被宰杀的命！”张百仁吹了吹长剑上的血液，纵身一跃，翻开了两把长刀，手中的长剑在虚空中挽出两朵剑花，准确的没入了两位突厥骑兵喉咙之中。

　　看着奔驰而过的马匹，张百仁有心上马，但想想还是算了，在战场中不会骑马的人骑着疯狂的马匹，简直是找死。

　　张百仁的动作，落在了附近的突厥骑兵眼中，众人俱都是面色一变，骇然的看着眼前的这个四五岁孩童，干瘦的脸上幼稚未开，但杀起人来却毫不手软，似乎天生就是为了杀人而生。

　　“好，本将军果真是没有看错你，这小子还真是个人物，只要给他成长起来的时间，必然会成为一名威震天下的剑客。”鱼俱罗站在高台上，将整个战场收之于眼中，张百仁那令人惊艳的剑意，在这混乱的战场上犹若是一盏明灯，虽然有无数的士兵遮掩，但对于见神不坏的鱼俱罗来说，犹若是掌间纹理。

　　突厥阵营令旗变动，却见一小队骑兵离开牙帐，绕过战场，卷起阵阵烟尘，直接向着张百仁杀了过来。

　　“十人！”张百仁眉头皱起，若是步兵，他倒是不惧，只是骑兵……实在是有些难为人。

　　“小先生，快来我这里。”大隋军队的人不是瞎子，宋老生不知道何时出现在张百仁不远处，招呼了一声。

　　张百仁一笑，看着赶来的骑兵，三步并作两步，长剑挥出，枭首两名突厥骑兵之后，一个翻身钻入了大隋阵营之中。

　　“小真人可真是厉害，你若是武者，能够击杀骑兵倒也正常，可小先生乃是修士，莫非小先生走的是剑仙、人仙一路？”宇文成都来到了张百仁身边，一边的宋老生也赶了过来，此时搭话：“我见小先生剑意无匹，已经化作了神通，可以斩杀鬼神，必然是走的剑仙路子！可惜了小先生的资质！”

　　剑仙，不得长生！不得大道，只求攻击，论手段未必会比武者差。

　　人仙也是如此，不求长生，只求纵横百年！

　　张百仁不解释，看着冲来的突厥骑兵，手中长剑纵横，青锋过处，突厥骑兵授首。

　　此时隋朝的军伍有人抢了马匹，开始骑在马上与突厥拼杀，双方焦灼各有损伤，残肢、血液到处飞舞，没过多久，张百仁已经化为了一个血人。

　　“张小真人，你现在可不像是有道修真，反而更像一个刽子手。”宋老生砍断了一匹马的马腿，马匹站立不稳，瞬间前跌，此时张百仁长剑递出，在突厥骑兵绝望的目光中，送入了对方的喉咙。

　　“好俊的剑法，剑剑封喉，绝不用第二剑，阁下的剑法在我眼中可谓是专为杀戮而生，比之许多花拳绣腿好多了。”一边的宇文成都银袍化为了血色，周身染血，盔甲上不知道挨了多少刀。

　　武功再高，在战场上也无法一一顾全，唯一能依靠的只有自家身边的兄弟替自己照看。

　　看着宋老生与张百仁配合默契，宇文成都眼热至极，自家搭档与人家比起来可是天地之别。

　　“算我一个。”宇文成都的第二个搭档被突厥砍掉了半个脑袋之后，瞬间跳起来，跃入了宋老生身边：“师兄刚柔并济，只是打伤了马匹的筋络，日后这马匹可为我大隋所用，我来为师兄防护，小先生只管宰杀那突厥兵就是。”

　　说到这里，看着脚下堆积的尸体，俱都是一剑封喉，宇文成都道：“这一战下来，小先生可是完成了别人至死都难以完成的梦想，混个百人队长当当，是没什么问题的。”

　　张百仁看了宇文成都一眼，一剑仿若是闪电划破星空，又仿佛是一道光，向着宇文成都的脖颈划来。

　　面对着张百仁的长剑，宇文成都毛骨悚然，猛地一刀劈了出去。


第0018章 伥鬼

　　见到张百仁一剑斩来，宇文成都手中长刀猛地劈出，不过劈的不是张百仁，而是自家身后的空挡。

　　宇文成都敢肯定，自己从未见过这么璀璨的剑意，从未见过这般纯粹的剑意。

　　与前一段时间相比，这小子的剑道又有进步了，而且进步的不是一点半点。

　　“这变态。”宇文成都嘟囔了一声，手中的动作丝毫不慢。

　　宇文成都的刀快，但是张百仁的剑更快，瞬间洞穿了宇文成都身后突厥士兵的喉咙，一股热血喷出，落在了宇文成都的脖颈上，唬得宇文成都一个激灵。

　　“将军，那小子真是厉害，这么一会，已经斩了杀数十人！”突厥阵营的后方，突厥大将与萨满注视着战场。

　　若是张百仁在此，必然会发现此人就是上次做法，飞沙走石的那个突厥修士。

　　“中原果真是人才辈出，人杰地灵，我突厥若是能攻占关内，何愁不兴！”那将军一双眼睛看着张百仁犀利的长剑，轻轻一叹：“今日若是不能将其除去，几十年后我关外又多了一位大敌！”

　　“属下明白，这小子剑道虽然厉害，但修为太过于浅薄，将军请看我手段。”萨满手中拿了一个黄皮葫芦，葫芦上黑褐色的血液画出的道道符文已经干涸，似乎是存在了很久的年月。

　　“下属养了一只伥鬼，本来不曾有多大用处，这乱军之中也难以改变战局，没想到居然为这小子准备上了。”萨满嘿嘿一阵冷笑，猛地扒开葫芦盖子，只见那一股黑烟飞出，霎时间卷入了战场中，不见了踪迹。

　　“将军且等着好消息吧。”萨满不紧不慢道。

　　突厥将军闻言不置可否，一双眼睛看向隋军的阵营，眼中战意凝聚：“不知道这些年鱼俱罗有没有长进，本将军有些手痒了。”

　　“将军，现在还不是交手的时候。”那萨满苦笑。

　　“本将军知道，不过你的伥鬼似乎是失控了。”将军一双眼睛看着战场。

　　“嗯？”萨满一愣，连忙向着战场看去，只见那伥鬼进入战场，见人就扑，一旦被伥鬼劈中，士兵顿时一呆，动作迟缓，被敌人给斩了脑袋。

　　这伥鬼不分敌我，突厥人也好，还是隋朝的将士也罢，死一个换一个，随着将士死亡，一身精气瞬间被伥鬼吸收，伥鬼所化的黑雾居然强大了几分。

　　那萨满见了自家伥鬼的动作，气的差点吐血，手中拿出一条不知何物制成的黑色皮鞭，猛地对着手中葫芦抽打了几下，只见战场中的伥鬼一声惨叫，猛然向着隋朝军士扑了过去。

　　伥鬼过处，阴风刮起，即便是热血抛洒，也依旧叫人觉得寒冷，心生寒意。

　　“突厥人总是做一些伤天害理之事，这等蓄养伥鬼之法，折寿十年，这祭祀对自己还是真够狠的。”鱼俱罗下面的人群中，一位身穿道袍的男子眼睛微微眯起。

　　“伥鬼？道长可能降了这伥鬼？”鱼俱罗看向道士。

　　道士闻言苦笑：“将军为难贫道了，这里是战场，施展不得手段，如何降服那伥鬼？”

　　鱼俱罗点点头：“却是如此，战场之中人多手杂，伥鬼来去自如，化作清风，想要降服确实是难上加难，本来这伥鬼也不算什么，我军中偏将随手可破，只是这战场人影重重，伥鬼狡诈，追赶不及啊！”

　　“将军赎罪，我等乃是正道修士，只修大法，不修这等小术，免得误入歧途，不曾想今日居然被这小术难住了，若是寻常，只需贫道一卷经文，便可将其炼度，如今……”看着战场中的层层人影，道士苦笑：“贫道肉身孱弱，入了战场，必然是缺胳膊少腿。”

　　“道长莫要自责，区区伥鬼罢了，我家兵家也有秘术，只是看那突厥似乎有大动作，眼下不便发动罢了。”鱼俱罗不紧不慢道。

　　突厥军中，看着张百仁长剑挥舞，不断有人葬送性命，将军顿时面色再次难看几分，祭祀急忙拿出皮鞭，对着那葫芦狠狠的抽打了几下，一口口水喷到葫芦上：“你若是再不遵命，老夫便将你打的魂飞魄散。”

　　见到祭祀动了真怒，那伥鬼心生畏惧，向着张百仁扑了过去。

　　此时张百仁沉浸于剑意增长的意境之中，在这杀戮中，对于诛仙剑诀的领悟居然仿佛是犹若神助，飞快增长。

　　就在此时一阵阴风袭来，一边的宇文成都笑了：“这是那个蠢货，居然也敢拿伥鬼来你家大爷面前玩耍，今日便叫你有去无回，二位莫要担忧，看我斩了这伥鬼。”

　　宇文成都随手一点自家长刀，身上的伤口血液在长刀上一抹，只听得一声尖锐惨叫，那阴风瞬间败退，钻入了不远处一位隋军体内。

　　“噗嗤！”

　　隋军一愣，被突厥骑兵砍了脑袋，只见那伥鬼出来之后，居然完好如初，之前的伤势瞬间痊愈。

　　“这伥鬼与寻常的伥鬼似乎有些不一样啊，寻常的伥鬼在我这一刀下早就应该魂飞魄散了。”看着那倒下的隋军士兵，宇文成都面色阴沉：“小爷我已经开始易骨，居然奈何不得区区一只伥鬼，若是传出去，岂不是要叫人笑掉大牙！”

　　这是打脸啊，打他宇文成都的脸！

　　宋老生易筋尚未大成，宇文成都已经开始易骨，可见双方之间的差距，穷文富武绝对不是说说，宋老生资质绝对不比宇文成都差，不然也不会被鱼俱罗看在眼中，收之于门下。

　　“宇文成都都开始易骨了，那他父亲宇文化及现在是什么境界？”张百仁一愣。

　　宇文化及身为隋炀帝的爱将，一身武道修为绝对不弱。

　　不过张百仁并不担心这个，修道只要有足够的物资，再有名师指点，可比武道容易多了，当年张百仁说自己五十岁之前玉液还丹，是指在那种贫寒的条件下，身体营养跟不上，若是有足够的物资，张百仁敢肯定，隋炀帝死前自己应该能够重回巅峰，练成阳神！不过这剑诀太过于晦涩，张百仁就怕资源够了，自己卡在了剑诀上，那可就悲哀了。

　　宇文成都面色阴沉，手中长刀舞动，空气中划过阵阵爆鸣之声。

　　易骨，不是简单的锻炼骨头，而是改变骨头的质量，未必脱胎，但却一定换骨。

　　脱胎换骨，可见换骨境界的重要性，那是由人到非人的逐渐转变起点。

　　“这伥鬼居然是冲着他们去的，只是为何区区一只伥鬼居然在成都的刀下没有消亡。”鱼俱罗看向了道士。

　　道士一双眼睛仔细的盯着战场，随即面色难看：“真是混账，这突厥祭祀犯了忌讳，贫道必然不能容他，居然将一鬼双炼，好狠毒啊，这种鬼物根本就无法炼度，一旦炼度，便是魂飞魄散永世不得超生的下场。”

　　“一鬼双炼？”鱼俱罗闻言一愣，表示不懂，自己专心武道，对于修士那些鬼神之类，鱼俱罗都是不大看得起的。

　　“和将军说了，也说不明白，日后我非要斩了这萨满不可。”道士恨得是咬牙切齿。

　　“那如何对付这伥鬼？”鱼俱罗道。

　　“怕是没法对付，成都虽然武力不错，但想要斩杀这只伥鬼，怕是不成！”

　　乱军中

　　张百仁对于周边的情况仿佛是视若未见，依旧在不断的参悟着剑意，斩杀着突厥的士兵，若是有人细心观看，定会发现被张百仁斩杀的士兵，一定是魂飞魄散，彻底泯灭在这世间了。

　　张百仁的剑道剑走偏锋，非正道所为，若是被那些道家高人碰到，少不得来个开度，或者是降妖除魔不可。

　　“师弟，你行不行啊！你这音爆刺得我耳膜疼。”宋老生揉了揉耳朵。

　　武者并不是出手速度快过音速，就会产生音爆，而是要快过音速很多才行，至少是在易骨境界走了很远。

　　听了宋老生的话，宇文成都顿时面色有些挂不住：“你着什么急，区区伥鬼罢了，随手便可斩杀！你且看我手段！”

　　说着话，宇文成都面带狂怒，再次一刀向着那阴风斩杀而去。


第0019章 剑意通天，一剑斩鬼

　　听着宋老生的话，宇文成都脸上确实是挂不住了，身为宇文阀的天之骄子，一向受不得激将。

　　看着那伥鬼，宇文成都手中刀光纵横，只可惜伥鬼识得宇文成都厉害，不肯与宇文成都硬接，只是在周边打转转，暗害着大隋朝的士兵，叫几位将军脸都绿了，宇文成都更是眼睛都红了。

　　“区区小鬼，何须将军动怒，待我斩之！”此时一边的张百仁开口，身子瞬间后退，退到了宋老生的身后，一股璀璨剑意，似乎凝固了时空，冻结了战场，令人灵魂都要冻僵，方圆十米之内，时间似乎停止了流动。

　　此时此刻，剑意通天彻地，张百仁丹田之中一丝丝剑气附着于长剑之上，瞬间斩出。

　　看着张百仁的长剑，伥鬼惊恐的吼叫了一声，可惜动也不动，也不知道是张百仁的剑太快，还是他的动作太慢。

　　不！

　　其实张百仁的速度并没有变快，那伥鬼的速度而并没有变慢，战场依旧是战场，杀戮依旧在继续，只是以张百仁为中心，方圆十米内受到剑意的笼罩，影响了众人的感知。

　　是张百仁的一剑叫众人的感知变得迟钝！

　　“好可怕的剑意，果真是已经步入了剑道，此子这般年幼却有这等天资，只可惜误入歧途，走了剑仙一脉，几十年后黄土一胚，待其归来之后，我还要好生劝导一番才可，免得浪费了资质。”淮水水神看着战场中的张百仁，拊掌称赞，赞不绝口。

　　“好可怕的一剑，此时这一剑已经是进入了剑道境界，这等可怕的剑意，老夫从未见过。”鱼俱罗扫视战场，看着张百仁的剑意，顿时眼睛都直了：“本将军还是小瞧了这小子的资质，不行，还要加大投资才行，奇货可居啊！这小子值得本将军下注。”

　　“将军，军中果真是高手辈出，就连剑仙也有，虽然剑术烂的不可救药，但剑道之精粹，却是天下间屈指可数。”鱼俱罗下方的道士眼睛发亮：“可惜了，这等资质居然走了人仙的路子，可惜！可惜！可惜了这等悟性，也不知道是那个混账，居然这般暴殄天物！”

　　“人仙有何不可？纵横笑傲人间百年，覆压群雄，打遍仙神无敌手，好过你等虽然寿命长远，但却忍气吞声的强。”鱼俱罗不赞同道士的话。

　　道士嘴角动了动，到嘴边的话咽了下去，自家乃是人家下属，争论下去自讨苦吃。

　　“这等人才，将军务必重视，贫道有心结交，还请将军代为引荐！”道士一双眼睛看着鱼俱罗。

　　“这是我朝廷的人，是本将军的人，浮云老道你就别想了！”鱼俱罗摇了摇头，一句话说的这道士心有不忿，但却不敢多说，只是看着场中不语。

　　“混账！”祭祀看着自家手中的葫芦，一双眼睛都红了，只见那葫芦上道道裂纹流转，不少血色的符文在此时都被那剑意顺着伥鬼与葫芦的联系冥冥之中斩了过来，彻底磨灭。

　　“好可怕的人！好可怕的剑！这等人物决不能留，吩咐下去，日后我突厥各路高手，若有机会，定要将此子斩草除根！”将军面无表情的看着场中，似乎对于祭祀的悲呼未曾看到，只是在一边喃喃自语，眼中带着一抹悲切：“这等人才，为何不是我突厥之人？我突厥若有此等人才，必然举国供养，十几年后便可挥兵南下，牧马中原！为何不是我突厥高手，老天也太不公了！”

　　“莫要管那小子了，以后有的是机会算账，你下去去准备，给大隋的将士加点料，此次试探到此为止，毕竟这不是我突厥国土，韦室还是要提防一下的。”将军道。

　　“是，下属遵命。”那萨满闻言瞬间退了出去，不知所踪。

　　“好犀利的剑意。”宇文成都此时回过神来，看着空中消散的阴风，一双眼睛看着张百仁，眼睛前所未有的明亮：“比之阁下剑意强盛之人，我见过无数，不说几百，几十人还是有的，但是若论精纯度，阁下为第一，日后若是去了大兴城，必要到我宇文阀做客，我宇文阀将阁下敬为座上宾。”

　　宇文成都虽然傲气，但绝不是脑残之类的纨绔子弟，人才这个东西不管在什么时候，可都是难求的很。

　　宇文成都身为宇文阀的天骄，见过无数剑客，剑意通天彻地斩浮云者有之，一剑断水流者有之，但像是张百仁这般精粹的剑意，绝无仅有，虽然这剑意弱小，但却有无穷潜力。

　　“十几年后，阁下当为当代第一剑客！”宇文成都面色凝重道。

　　“行了师弟，小先生可是将军看上的人，日后定然是朝廷的人，你在这里挖朝廷的墙角，若是被师傅知道，你日后可是别想过好日子。”宋老生恰到时机的打断了宇文成都话语，门阀的诱惑力在这个时代无可比拟，宋老生生怕张百仁年幼，被宇文成都的一席话给说动挖了墙角，那朝廷、将军的损失可就大了。

　　张百仁缓缓收回长剑，单膝跪倒在地，额头点点汗水滑落：“我都虚脱了，你们不来扶我！果真是年幼，营养不良，体质跟不上。”

　　一边有机灵的隋朝士兵瞬间上前将张百仁扶住，张百仁似乎对于宇文成都的话未曾听闻，而是缓缓长剑入鞘，挂在了腰间：“先过了这一次战事再说其他。”

　　“好！”宇文成都兴奋的点点头，一时间厮杀的更有劲了。

　　宋老生不在厮杀，而是退到了张百仁身边，露出苦笑之色：“小先生，恕我直言，唯有朝廷才是正统。”

　　“朝廷也是门阀，这世上最大的门阀。”张百仁抚摸着腰间的长剑，不紧不慢道。

　　宋老生闻言一愣，随即眼睛亮了：“小先生所言甚是精辟，居然一语道破了门阀、朝廷的本质，听了小先生所言，在下也是茅塞顿开，小先生虽然年幼，但却是一语道尽其本质，既然要投靠，当然是投靠天下最大的门阀。”

　　“这种事情，不用你教我，门阀都没有好东西！”张百仁不咸不淡的嘀咕了一声，然后闭上眼睛孕养精神：“将军不用管我，自去杀敌就是了，我如今在军中后方，那个能刺杀我？”

　　“不行！不行！你这等人才，可是要好生的看护，若是出了问题，师傅非要拧掉我的脑袋不可，我和你说，我师父可是当今大隋战力最强的人之一，管它什么门阀世家，只要你投靠了我师父，便是当今天子想要动你，也需三思一番！”宋老生开始凑过来给张百仁洗脑，生怕张百仁被宋老生给拉拢了。

　　张百仁闻言苦笑，他又不是小孩子，有属于自己的选择。

　　“宋老生，虽然咱们是师兄弟，但你这般拆我台，小心我和你翻脸。”宇文成都笑骂着走过来，虽不曾听到张百仁与宋老生说了什么，但凭借自己对这个师兄的理解，也能猜个八九不离十。

　　“师弟，我这是替师傅着想，总不能军中的人才都被你宇文阀拉拢过去。”宋老生嘿嘿一笑。

　　“我既然拜了老师，鱼俱罗将军于我宇文阀也是关系匪浅，难道我宇文阀出了事，将军能袖手旁观不成？”宇文成都来到了张百仁身前，看着身边的宋老生，正要继续开口，却是忽然一愣：“不对劲啊！听没听到什么声音？”

　　“声音？”

　　宋老生一愣。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　一阵充满了躁动不安的鼓音传遍战场。


第0020章 兵家秘术

　　鼓声时而细密，时而弥缓，节奏怪异，伴随着鼓声，一股怪异的香气居然逆风向着战场中飘了过来。

　　“有人做法！”张百仁猛地睁开眼，二话不说撒丫子就往后跑。

　　张百仁可以跑，但宋老生与鱼俱罗却不可以，二人都是军中将领，若敢逃跑，只怕身后的监军会第一时间砍下他们的脑袋。

　　“突厥撤兵了！”张百仁站在大军后方，只见其奇香之中，点点金色的粉末落在了地上，被尸体沾染。

　　“这是要干什么？”张百仁一愣。

　　还不待张百仁想明白，只听得鼓声停止，一阵急促怪异的乐器之音响起，只见地上本来死掉的人体居然“活”了过来，此时缓缓站起身，转身向着身后的大隋士兵扑了过来。

　　“居然这么短的时间能控制死去的尸体，不知道是什么法术，代价定然不小。”张百仁摇了摇头。

　　其实有这种术法并不是不可以理解，在前世医学理解中，人的死亡只是脑电波死亡，身体内的细胞、能量要好久才回逐渐自我毁灭，而此时对方的术法却是直接将那些死去将士体内的潜能挖掘出来，以一种怪异的波动来引起尸体共振，形成尸体的意识，发动攻击。

　　解释起来麻烦，但实际上用科学的道理也能解释的通。

　　就像是换肝脏，在古人看来不也几乎近似于神通？

　　二十一世纪的科学走了弯路，古人是直接掌控这种力量，而不是靠着外界的各种器械。

　　“布阵。”鱼俱罗面色平淡，不为所动，隋军似乎早就见惯了这种场面，鱼俱罗一声令下后，瞬间按照阵势布好。

　　“这是什么阵法？兵家秘术吗？”张百仁暗自惊疑，只觉得那阵势布下之后，战场的气氛瞬间一变，然后场中无数尸体冲入了军阵之中，一轮冲杀之后，再次倒在地上，一动不动。

　　这其中的原理张百仁一点都不懂，兵家的秘术在前世早就失传了，唯有丁点皮毛遗留下来，被众人当做瑰宝。

　　“蛮夷之地，也就这点招数，不过若是换一个将领再此，少不得一阵大乱，损失一些兵马。大将军手下的兵马乃是大隋最精锐的士兵，身经百战，都是经过兵家严格训练，才能破开对方的术法，不然今日麻烦可就大了。”一位监军士兵来到了张百仁身前，扶住了张百仁。

　　“多谢！”张百仁一笑。

　　“小先生这回立了大功，可谓是一飞冲天，必然成为军中红人，日后还要多靠小先生照顾。”那监军嘿嘿一笑。

　　张百仁点点头：“照顾谈不上，大家相互扶持，不知阁下名讳？”

　　“我姓马，小先生叫我马有才就行。”那士兵嘿嘿一笑。

　　“有才？看你牙尖嘴利，倒是有些才气，可能识文断字？”张百仁道。

　　马有才脸一红：“小先生莫要开玩笑，军中识字的人也不过是十指之数，我不过是一个土包子，哪里懂得识文断字？当年家里穷、正好赶上兵役，就来军中混口饭吃，与其饿死，还不如战死！”

　　听着马有才的话，张百仁面色凝重，看着场中拼杀的士兵，这些士兵有的是被强行抓来的，有的是要被饿死活不下去的，就如马有才一般。

　　“跟着我混，光会打架可不行，要识文断字才可，我见你激灵，你日后每日随着宋老生出了大营，来山中与我识文断字，你即便是以后不跟着我，退役之后也可做个教书先生，或者是账房管家，也是不错的。”张百仁笑着道。

　　“识文断字？小先生没有开玩笑，我这个大老粗也能识文断字吗？”士兵身子都哆嗦了，在这个门阀把持的世界，识文断字对于普通人来说，都是一个梦想！可想而知，那些寒门弟子的艰辛！

　　张百仁拍了拍的士兵的肩膀，没有多说，一双眼睛看着战场，不过是一炷香的时间，战事已经结束，突厥退了去，鱼俱罗也没有追赶。

　　“走，随我去战场走一圈。”张百仁用长剑做拐棍，随着士兵来到了场中，看着倒地的尸体，此时看不出任何异样，除了身上多出无数刀伤。

　　“唉！”看着战场中的魂魄，张百仁无奈一叹，战场之中的魂魄是无法离开这里的，甚至于无法转世投胎，战场就像是一个大阵、一个封闭的磁场，将所有的战魂都禁锢在这里，白白等死。

　　鬼魂也有寿命，也不能打破天地规律。

　　“可惜我炼度修为不够，不然可以助你等投胎转世，尔等都是我大隋的好儿郎啊！”张百仁无奈一叹。

　　宋老生与宇文成都此时凑了过来，看着浑身是血的张百仁，宋老生道：“小先生这般样子，回去怎么交代？”

　　张百仁一拍额头：“怎么办？我倒是忘了这茬！”

　　“不妨事，先在军中洗漱，换了衣衫再回去也不迟。”宇文成都道：“小先生今日表现将军可是瞧在眼中，待到军中杂事了却，将军必会请见。”

　　看着宇文成都那眼巴巴的眼神，张百仁视作不见，心中清楚的很，这些门阀什么德行，他心里有数，都不是好东西，狗眼看人低，不拿人当人看，谁要是信了门阀的那一套，可就是离死不远。

　　张百仁犹记得初见宇文成都之时的一拳，那是何等漠视生命，与这种人深交，也不过是与虎谋皮，还需多多提防。

　　在宋老生的殷勤侍奉中，张百仁换洗了身子，看着大帐外候着的马有才，张百仁道：“马大哥，进来吧！”

　　“小先生有礼了，当不得马大哥，小先生若是看得起我，只管叫我一声老马或者是有才都行，万万当不得大哥的称呼！”士兵走进来，看也不敢看一边的宇文成都与宋老生。

　　“小先生这是？”宇文成都一愣，上下打量着马有才，看不出有什么出色之处。

　　“这小子还算是激灵，与我有些缘分，日后二位再出大营，尽管带上，我答应了教其识文断字。”张百仁不紧不慢的擦拭着长剑。

　　“还请二位将军日后多多提携。”马有才恭敬道。

　　宇文成都转过身，没有多说，宋老生上前扶起那士兵：“行了，坐下说吧！”

　　“末将不敢。”那士兵拘谨。

　　宋老生也没有多说，隋朝等级制度可不是一般人敢打破的。

　　擦试好了长剑，张百仁看了三人一眼，走出大帐：“行了，战后的点卯、统计可少不了，我就不给你们添乱了。”

　　说着话，张百仁一个人走出大营，马有才趁机告退，大帐内留下了宋老生与宇文成都，二人对视一眼，默不作声。

　　“贤弟感觉如何？”淮水水神依旧站在山头没走。

　　“杀人一通，心中好生痛快。”张百仁摸着下巴。

　　“贤弟可真了不起，记得我身前可是连鸡鸭都不敢杀的，贤弟居然将杀人当成乐趣，啧啧啧……”淮水水神口中啧啧有声。

　　张百仁闻言一愣，心中愕然：“自己第一次杀人，居然什么反感都没有，反而充满了乐趣，这是不是有些变态？”

　　一边的淮水水神道：“贤弟，为兄有一句话，不知道当不当说！”

　　“咱们兄弟有什么客套的。”张百仁笑了笑。

　　“那我就不客气了，贤弟……须知天仙大道才是正途，今日看贤弟手段，却是剑走偏锋，居然走了剑仙的路子，只怕几十年后，无常到来，依旧是一场空！人世间纵横无敌，皇权富贵，也不过是一场梦幻，可惜了贤弟的资质也！”


第0021章 初见鱼俱罗

　　张百仁闻言苦笑，听了淮水水神的话，他又何尝不明白这个道理？只是自家的七魄凝练为一，承载着一方剑胎，如何按照传统的功夫修炼入门？这是死逼着自己要参悟四道剑诀啊！

　　眼下的剑道修为，并不是张百仁自己的，而是先天剑胎带来的，虽然剑胎融入了自家魂魄，与自己化为一体，但是张百仁知道，这剑胎还要自己一点点修炼出的才能指挥如臂，日后才能突破更高境界。

　　所以张百仁不断打坐参悟着剑胎，整日里吸纳着先天剑胎的力量，凝练出属于自己的剑胎。

　　只是张百仁修行的日子太短，这剑胎又太过于难以参悟，即便是以张百仁的悟性，此时也不过才摸到剑胎的一点皮毛而已，想要凝练自己的剑胎，谈何容易。

　　不错，战场上，张百仁剑意纵横，确实是厉害至极，若论剑意精纯，当为天下第一，可张百仁自家人知道自家事情，这力量不是自己的，是自己借用先天剑胎的，以眼下自家的剑意，也就只能调动那么一丝丝剑胎的力量。至于说凝练自己的剑胎，张百仁暂且先将这等想法放下，什么时候能够找到可以锤炼自己四把杀剑的合适材料，凭借着那合适的材料，便可以凝聚自己的剑胎，不过这一切都需要时间，充满了未知性，若是一辈子都找不到，张百仁真不知道该如何是好，难道就这么坐而等死？

　　看着张百仁的表情，淮水水神一愣：“贤弟莫非是有什么苦衷？”

　　张百仁狠狠的点了点头，淮水水神笑了笑：“既然贤弟知道，那就算我没说，只要日后贤弟小心一些便可以。”

　　此时张百仁穿着军中的衣衫，也不知道谁的衣服，下面裤腿拖拖拉拉，绑在一起，难看至极。

　　“大哥，我这衣服你看是否可以变干燥？穿着这一身，怕是没法回家交代。”张百仁举着怀中的包裹，一脸期待的看着淮水水神。

　　“贤弟说笑了，你可真是空守宝山而不自知，此事何须我出手，你自己就可以办到啊！”淮水水神笑了笑。

　　“我？大哥莫要开玩笑，叫我耍一把子剑术还行，术法我却是不会。”张百仁连连摇头。

　　“非也！贤弟可还记得为兄赠你的宝珠？”淮水水神道：“这宝珠能辟水，入水不溺，可以操控水流，贤弟还需好生琢磨一番才是，为兄去了！”

　　话语落下，淮水水神消失不见，留下张百仁顶着寒冷的北风，开始鼓捣着那颗珠子。

　　许久之后，才见到珠子散发出一抹感应，空中水汽瞬间吸纳一空，而张百仁的衣衫也在瞬间干爽。

　　“到真是好宝物，居家旅行必备之物。”张百仁将珠子吞下去，找到自己的“临时据点”换好了衣衫，才向着家中走去。

　　一场大战下来，此时已经是天色渐暗，张百仁手中提着军中随手抓来的干粮，开口喊了一声：“娘，我回来了！”

　　“今个怎么这么晚？”张母在院子道。

　　“碰到突厥与隋军交战，孩儿在哪里旁观，不知不觉间天色已经黯淡了下来。”张百仁将干粮放在了地上。

　　“唉，咱们在这里生活好好的，都怪隋军将突厥人引来，隋军一走，韦室必然派人清扫战场，咱们这村庄怕是难逃毒手，如今村中人心惶惶，正想着搬迁之事呢。”张母唠唠叨叨，张百仁围着披风，坐在了火炉前，将火炉挑开，热气瞬间升腾起来。

　　“你这小子，省着点烧，你张大叔砍柴不容易。”张母瞪了张百仁一眼。

　　“娘，如今不同往日，我与军中那些偏将有些交情，改日叫其送来一批柴火就是了，反正军中人口多，也不差咱们家这点用度。”张百仁笑了笑。

　　张母瞪了张百仁一眼：“你拜师是拜师，别和军中那些莽汉接触，免得学坏了。”

　　张百仁笑笑，没有说话。

　　没叫张百仁等多久，第二日天才刚刚亮，就听村口传来宋老生狼嚎一般的声音：“小先生！小先生！将军说今日请你去大帐中一述！”

　　“小先生，你在哪里？”宋老生一嗓子惹得村中骚动，各各趴门缝往外看，当见到是军伍中人后，立即默不作声，整个村庄在一瞬间安静了下来。

　　听着打破村中宁静的粗糙嗓音，张母眉头一皱，张百仁胡乱擦了把脸：“娘，这是找我的，我去看看，早饭不用等我了！”

　　“唉！”看着张百仁跑远，张母轻轻一叹，呆立在哪里许久无语，直到一阵冷风吹过，才如梦初醒，猛地回过神来，开始收拾屋子。

　　“喊什么喊，没看到村中的人都在看咱们嘛。”张百仁不满的道。

　　“嘿嘿，我这不是找不到小先生的家嘛。”宋老生笑了笑。

　　张百仁看了宋老生一眼，紧了紧身上的衣服：“将军叫我？速度倒是不慢嘛！”

　　“咱们军中的事情，一向都不拖延。”宋老生带着张百仁向着军营而去。

　　大隋名将鱼俱罗，张百仁闻名已久，不管是正史还是演绎，鱼俱罗的武力都绝对不弱。

　　“小先生肯定还没吃饭。”宋老生道：“这回小先生可有口福了，习武之人食不厌精脍不厌细，将军每日的早餐，绝对不比那些大兴城的管子差。”宋老生说到吃，便有些兴奋。

　　张百仁没有多说，随着宋老生走入大营，感受着周边士兵怪异的目光，张百仁心中泛起了一阵异样。

　　“昨日小先生可知道自己杀了多少人？”宋老生心细，将张百仁的表情收之于眼中。

　　“多少？”张百仁道。

　　“七十八人！各各都是一剑封喉，这件事绝对错不了，军中剑法如此般犀利的，唯有你一人而已。”宋老生惋惜道：“你可是差一点就成了百人斩，要不是那祭祀捣乱的话。”

　　张百仁终于知道那些士兵的眼神为何这般怪异了，想想一个四五岁的孩童，体型偏瘦，一副病怏怏的样子，但却是出了名的心狠手辣，战场中差点百人斩，这简直就是传说嘛！

　　大家从军这么多年，都未必有张百仁一次杀的一半多，目光怎么能不怪异？

　　此时张百仁已经成为了边军中的传说！一个少年杀人为乐恶魔的传说！

　　杀的人杀多了，有的时候也是一种资本。

　　宋老生悄悄的观察着张百仁表情，见到张百仁不为所动，只是眉毛挑了挑，这七十多口人命对于他来说就仿佛是一个数字，也仅仅只是一个数字而已。

　　“好大的杀性！这是天生为了杀人而生的杀人机器，生来便为了战场。”宋老生暗自道了一声。

　　“到了！”宋老生领着张百仁来到大帐前，不用亲卫通传，直接领着张百仁走了进去。

　　“见过将军，张百仁张小先生已经来了。”宋老生恭敬一礼。

　　张百仁看着大帐中央端坐的男子，却是微微一愣，有些走神，按照张百仁的猜测，鱼俱罗不应该是这个样子才对，最少也是气势滔天，威武霸气，身上自带着王霸之气，可是眼前这个面容英俊，年龄难辨的男子，当真是大隋朝威名赫赫的鱼俱罗吗？

　　“见过大将军。”感受着鱼俱罗温和的目光，张百仁瞬间惊醒，连忙行了一礼。

　　“快快请起，快快请起，莫要客套了，当真是英雄出少年啊！”张百仁感慨，鱼俱罗又何尝不是感慨，谁能想到眼前这个满脸无害的小小少年，居然是战场的刽子手，差一点完成了百人斩。


第0022章 婉拒拉拢，将军赠羊

　　眼前的鱼俱罗和张百仁想象中威压盖世的鱼俱罗不一样。

　　而眼前的张百仁也和昨日里鱼俱罗见过的张百仁不一样。

　　“小先生请坐。”鱼俱罗话语很温和，丝毫没有军中的粗鲁，仿佛是一个儒将。

　　张百仁坐在鱼俱罗右侧上首，此时看着鱼俱罗身前的案几，不由得一阵羡慕，人家鱼俱罗这生活才叫生活啊。

　　金黄色、油汪汪的烤肉，喷香的牛奶，撒发着香气的羊骨头，看起来就令人流口水。

　　坐在左侧的宋老生也是一双眼睛呆呆的金黄色的骨头，下意识的吞了一口口水。

　　“咕噜咕噜！”张百仁肚子翻滚，以鱼俱罗的修为，自然是听得一清二楚。

　　张百仁老脸一红，鱼俱罗反倒是哈哈大笑：“来人，给小先生上菜。”

　　同样的牛奶、烤肉、羊骨头，看得人流口水，一边的宋老生就不行了，身前只有一块烤肉，但却很满足，一脸的陶醉。

　　“将军伙食当真不错。”张百仁端起牛奶，喝了一口：“好久没喝过牛奶了。”

　　“小先生过奖了，从军在外，一切节俭，若是小先生肯入我这军中做一位法师，本将军必然会给小先生与我同样的待遇。”鱼俱罗的脸上满是笑容，一脸的殷切。

　　鱼俱罗确实是爱才，但真正这般渴求的人才，还是第一次见到。

　　一边宋老生听到这话，眼睛都直了，恨不能自己与张百仁掉换个位置，取而代之。

　　张百仁闻言放下牛奶，轻轻一叹：“可惜了！”

　　“有何可惜之处？”鱼俱罗道。

　　“我尚且年幼，而且母亲不许我参军，家中只有母亲一人，母子二人相依为命，我若是投靠了将军，母亲该如何是好？”张百仁缓缓的拿起小刀，切了一块烤肉，嚼的很细致：“我修为太弱，战场中高手太多，将军招揽的太早了，只能辜负了将军好意。”

　　鱼俱罗闻言一愣，看着张百仁道：“我倒是没考虑过这方面，因为你的资质而忽视了你的实力，倒是本将军不对，不过没关系，本将军的大门永远对小先生打开。”

　　张百仁笑而不语，拿起一根骨头，看着鱼俱罗道：“将军可知修行的意义？”

　　“学得文武艺，卖与帝王家。”鱼俱罗道。

　　张百仁一愣：“将军这般高手，也要依仗世俗权贵？”

　　“小先生还是年轻，考虑的不周全，将军是见神不坏的强者，但他的子孙不是啊，将军的子孙也要成家立业，还要在世俗中生存啊？将军虽然武道通天，但是百年之后呢？家人如何自处？更何况将军还要靠着朝廷提供的资源修炼，与朝廷是各取所需。”一边的宋老生接过话。

　　张百仁一愣，之前没想过还有这层因果。

　　“红尘是一张大网，就算是阳神真人，也难以逃脱，方外之士虽然隐居世外，但与红尘的关系也是紧密相连，密不可分，须知修行所需道、法、侣、财，可都离不开红尘。”鱼俱罗道。

　　张百仁愣在那里，漫不经心的嚼嚼着羊骨头，这其中的弯弯道道，若是不经考虑，绝对不会知道。

　　一边的宋老生看着张百仁在哪里沉思，默不作声的吃着身前的烤肉。

　　“我尚且年幼，还是修行一段时间再说吧，不过我既然在这塞外，与军营相邻，这军中有什么事情，也是义不容辞！”张百仁放下了手中的小刀，看向了鱼俱罗。

　　鱼俱罗笑了，虽然张百仁没有答应自己的招揽，但却肯为自己出力，这便是一个好的开始。

　　“小先生虽然不入朝廷，但之前斩了几十颗突厥人头却是事实，不知小先生想要什么赏赐？”鱼俱罗看着张百仁。

　　张百仁道看着身前的羊骨头，牛奶，愣了愣道：“若是有奶牛，给我一头是再好不过了。”

　　鱼俱罗苦笑：“军中的奶牛只有两头，小先生还是莫要惦记了，小先生若是想要喝牛奶，这倒是不难，日后每日早晨本将军的用度，给小先生一半，我叫人给你每日送去。”

　　“多谢将军，这奶牛不肯给，给我一些羊也不错！”张百仁眼睛发光：“羊在漠北也是稀缺东西，我若是悉心放养，日后也能天天吃羊肉，喝羊奶，羊奶虽然及不上牛奶，但也是不错的补品，自己身子骨这么弱，补补也是应该的，不然都影响发育了。”

　　“要羊？”鱼俱罗一愣：“你小子还真是刁钻！”

　　“难道连羊也没有？”张百仁看着身前的羊骨头。

　　“不是没有，这羊也是稀缺的很，关内的贵族可是将羊肉捧到了天价，我本来还想着将前些年得到的群羊赶回去发一笔财，既然小真人这么有眼光，就送给你了。”鱼俱罗看向了宋老生：“稍后拨了四十只羊给小先生，带人在村中修了羊圈。”

　　“是！”宋老生恭敬道。

　　鱼俱罗道：“这群羊还是我上次路过，抢了一个突厥部落得来的。”

　　“多谢将军！”听到鱼俱罗赠送自己四十只羊，张百仁顿时心中欢喜，这么一会自己就变成土财主了。

　　说着话，鱼俱罗道：“年后大军将会撤离此地，不知道小先生与那村落何去何从？不如随本将军回转关内算了。”

　　张百仁本来还想自己厚着脸皮向鱼俱罗恳请叫其将自己一群人带到边塞，没想到鱼俱罗居然先开口了，倒是意外之喜。

　　张百仁这是废话，这等苗子，鱼俱罗岂能叫其在自己眼前溜走？还是带在身边放心些，免得被人给挖了墙角。

　　“将军若是不怕麻烦，那再好不过了，求之不得。”张百仁连连道谢。

　　这一顿酒宴吃的是主客尽欢，双方谈妥之后，吃完了早餐，张百仁与宋老生出了大帐，遥遥的就看到宇文成都满脸哀怨的看着自己。

　　张百仁干咳了一声，摸摸肚子：“今日的烤肉真不错，怎么不见宇文将军在大帐内享用。”

　　“我清晨去习武，回来之后就听到将军宴请小先生。”宇文成都苦笑，他不是一个拿不起放不下的人，一个天才罢了，虽然渴求，但并不是非要拉拢了才行，宇文阀门下天才无数，张百仁只是最出色而已。

　　“小先生看来是选择了将军？”宇文成都道。

　　“我家人生存在塞外，自然要投靠将军。”张百仁笑了笑。

　　宋老生拍了拍宇文成都的肩膀：“成都这次你可是失算了，小先生不买你们宇文阀的帐，以前军中天才都被你宇文阀挖走了，这次你就给师傅留一个吧。”

　　“那里有师兄说的那么严重，这种事情强求不得，都是你情我愿才可。”宇文成都脸顿时一红。

　　说着话，宋老生道：“百仁，我带你去挑羊。”

　　“挑羊？”宇文成都一愣，随即似乎明白了什么，顿时大喜：“这群羊可都是师傅的宝贝，唯有师傅可以吃，我们兄弟也就是喝些汤水，不曾想小先生居然在师傅手中抠出了宝贝，不知道多少只羊？”

　　“四十只。”张百仁道。

　　“嘶~~~”宇文成都倒吸一口凉气：“大出血啊，这回师傅可是大出血，日后可以跟着你蹭羊肉吃了。”

　　对于眼前的宇文成都，张百仁说不上喜欢，也谈不上厌恶，门阀弟子都是一个德行。

　　“我这群羊可不是吃的，而是用来养，用来喝奶的。”张百仁转身离去。

　　看着远处的几百只羊，张百仁心中暗道：“果真军伍之人都没好东西，被抢的突厥部落，估计要喝西北风了。”


第0023章 塞外牧羊人

　　宋老生果真是够意思，选了四十只最肥硕的羊给张百仁赶了出来，然后带着一群士兵，一行人匆匆来到张百仁家中不远处开始大兴土木，圈建羊圈，在塞外这种地方，谁会管你土地所有权啊。

　　众位士兵倒是知趣，在村口修完了羊圈之后，立即离去，不敢去村中打扰，看着那病怏怏的小修罗、小杀星，那个敢给自己找不自在。

　　四十只羊在大隋绝对是一笔很大的财富，张百仁也开始迈入了土豪的行列。

　　“娘，我回来了。”张百仁推开院门。

　　“于将军请你去做什么？”张母编织着草垫子，抬起头看了张百仁一眼，低下头继续编制，一边的张小草坐在张母身边，看的有趣。

　　“将军请我吃了早饭，传了一点武道修炼技巧。”张百仁嘿嘿一笑，坐在张母身边。

　　“村口怎么那么吵？”张母道。

　　“于将军送了我四十只羊，就放在村口，建羊圈呢。”张百仁漫不经心道。

　　“多少只？”张母一愣。

　　“四十只。”张百仁道。

　　张母一愣，将手中的草垫扔下，立即起身向着村口走去，张百仁紧随其后，此时村中早就有男女老幼看着那一群绵羊议论纷纷，聚在一起嘀咕着什么。

　　“你说这群羊是鱼俱罗将军送给你的？”张母看着群羊，转过身俯视张百仁，张母的话也被周边众人听到，此时俱都齐齐望来，眼中满是惊讶。

　　“正是！”张百仁点点头。

　　“哄。”人群瞬间炸开了锅，七嘴八舌议论纷纷，到处打听。

　　看了一眼眼中满是惊讶之色的众人，张母拽着张百仁走回家，审视着张百仁：“这羊不能要，将军收你为徒，看得起你，咱们没有献上拜师礼，怎么可以再要将军的东西。”

　　一边的张小草看着张百仁，眼中满是崇拜，就算是张小草年幼，也知道四十只羊是什么概念。

　　“娘，将军既然给了，就不会收回，将军说我资质不凡，值得下本钱拉拢，这好处咱们就受着，日后找机会报答将军不就是了，再说了孩儿日后习武，没有肉食怎么行。”张百仁话语条理分明：“这四十只羊对于咱们来说是一笔财富，可是对于将军来说，不过是城中的一顿饭钱而已，将军这是器重我，拉拢我，我若送还回去，那便是不知好歹。”

　　“你……”听着张百仁的话的，张母立即没了主意。

　　张百仁笑笑：“娘，将军答应下来，隋军撤退之时，允许咱们村中村民跟随，返回关内。将军答应保护咱们，日后于将军可就是咱们的靠山，说实在的，这四十只羊不过是小恩小惠，孩儿真的未必放在眼中。”

　　张母闻言轻轻一叹，抚摸着张百仁的额头：“你这孩子有大志气，为娘很高兴！你如今既然明事理，懂人情，那就听你的。”

　　“大妹子，村口那四十只羊是将军送你们的？”门口传来张大叔的粗嗓门。

　　一边说着，张大叔走进院子，却是不肯进屋，毕竟妇道人家，寡妇门前是非多。

　　“是于将军送的。”张母笑了笑。

　　“村口的事情我都听说了，百仁可真是有出息，日后咱们村子里必定要出一个惊天动地的大人物。”张大叔看着张百仁，眼中满是自豪，这可是自家女婿，说出去日后倍有面子，以后在村子走路的腰板都挺直了不少。

　　“小子，以后这羊我替你放吧。”张大叔看着张百仁：“你专心习武，日后也好做个将军。”

　　“我儿才不要做将军，我儿要做宰相。”张母瞪了张大叔一眼，走入屋内。

　　张百仁摇摇头：“不必，我自己来吧，张大叔每日里还要讨生计，我有军营照应，倒是不用为生计发愁，以后张大叔每日可以给小草挤一碗羊奶，给这丫头补补身子。”

　　“好，反正这丫头早晚都是你们家的人。”张大叔一笑。

　　张百仁紧了紧衣衫，在村中的议论声中，一日就这么过过去。

　　第二日天刚刚亮，就听村口传来宋老生的粗嗓门：“小先生，我奉了将军之命，给你送牛奶来了。”

　　“这也忒早了。”张百仁看着外面漆黑的天色，从被窝里爬起来，开始穿衣裳。

　　张母轻笑：“于将军对你可够好的，你日后切莫忘恩负义。”

　　“孩儿知道了。”张百仁点燃油灯，推开屋门，一股冷风吹来，不由自主的打了个哆嗦，遥遥看着村口的一点灯火，张百仁晃了晃手中的灯笼，宋老生明白意思，提着灯笼走了过来。

　　“小先生，你家原来在这里。”宋老生笑了笑。

　　“你呀，日后每天过来将牛奶放下就行，别大嗓门乱喊，惹得村中不能安宁。”张百仁苦笑。

　　“我今个才识得你们家。”宋老生将牛奶送过来，张百仁笑了笑，接过牛奶，宋老生也不多说，转身告辞离去。

　　张百仁走进屋内的时候，张母已经穿好衣服，正在洗漱。

　　张百仁将牛奶放下：“娘，这牛奶要热热，早饭都不用吃了，够咱们娘俩喝了。”

　　“你这孩子，牛奶是将军给你的，娘怎么会喝！”张母瞪了张百仁一眼，不过烛火昏黑，张百仁看的不是很清楚。

　　“这牛奶不少，我自己喝不完，以后每天都有牛奶，要是天天喝也会厌烦，娘你身子骨也弱，需要补补。”张百仁看着张母。

　　张母接过牛奶，看了张百仁一眼：“这次喝不完，下顿喝！”

　　“娘，牛奶放的时间长就坏了。”张百仁翻看着手中的书籍：“娘你就别客套了，咱们娘俩你还客套上了，喝了牛奶可以美容，滋润肌肤，这塞北天气太寒冷，容易叫肌肤干燥，娘这些年拉扯我不容易，现在也该好好享受了，咱们的日子可不是从前可比，不单单要吃饱，还要吃好！”

　　张百仁话语平淡，但张母却是站在那里，眼中湿润，可惜张百仁看不到。

　　“行，娘就听你的！你现在长大了。”张母轻轻一叹，开始引火。

　　张百仁翻了翻手中的书籍，听着张母声音微变，心中思绪流转，自家母亲熟读诗书、识文断字，身份定然不同寻常，不说是名门闺秀，也必然是富豪人家，不知道怎么沦落到塞北，这么漂亮的一个女子没有出事，也算是奇迹。

　　张百仁不知道，张母没出事，可是多亏了张大叔。

　　“如今我的生活已经步上正轨，接下来就是考虑修炼的问题了，不找到锻造长剑的奇异材料，我的修为怕是突破起来困难重重，眼下还好说，若是日后境界高深，可就麻烦了。”张百仁默不作声，漫不经心的翻看着书籍，注意力完全不在眼前的书籍上。

　　天渐渐亮了，张百仁喝了牛奶，吃了干粮，终于不用吃草根树皮了，虽然说这干粮同样难吃，但张百仁却很满足，干粮就是干粮，不是草根树皮可以媲美的。

　　“从今日起，我便是塞北的牧羊人了！塞外牧羊可是乔峰与阿朱的毕生心愿。”张百仁穿戴好衣衫，挂上了披风，将自己捂得严严实实，在张母的嘱托中，走出了村子。

　　“牧羊，塞外生活，我期盼已久。”张百仁不得不承认，塞外牧羊，长河落日，大漠孤烟，是他期盼了很久的生活，这其实不单单是乔峰与阿朱的心愿，更是他张百仁的心愿。

　　“若是可能，我宁愿在这里牧羊一辈子，不去搀和中原的杀戮与算计。”张百仁放开羊圈的门插，心中默默的道了一声。


第0024章 张小草的最爱是油饼

　　北风呼啸，卷起阵阵沙尘，张百仁整个人都被黑袍包裹住，就那么静静的端坐在寒冷的北风中，默默的打坐采药，远处羊群在吃着干草，倒也跑不远。

　　“小先生！小先生！”远处传来宋老生的粗糙嗓门，身后跟着马有才这个小跟班。

　　“怎么了？”张百仁从采药状态清醒过来，披风掀开一道缝隙，瞧着走过来的宋老生与马有才。

　　“给你！”宋老生手中出现一块腰牌，递给了张百仁。

　　“于。”腰牌上刻着一个字，背后是身份的叙述。

　　“亲卫。”张百仁心中道了一声，抬起头看向宋老生：“这腰牌是什么意思？”

　　“将军说，年关将近，不少道家高手、武道高手凑到塞外看热闹，怕你被误伤。这腰牌给你，只要不是对方逼急眼了，哪个敢对小先生下狠手。”宋老生嘿嘿一笑。

　　张百仁点点头：“多谢将军关心。”

　　张百仁将腰牌塞入了怀中，看着马有才，再看看宋老生：“最近过得如何？”

　　“托小先生的福，宋将军对我特别照顾。”马有才挠挠脑袋。

　　宋老生道：“小先生何必自己亲自牧养，这种事情随便叫军中一位汉子来就好了，小先生如今还是修行要紧。”

　　张百仁摇摇头：“修行就是感悟天地，感悟人心，感悟红尘，我在这北风中，看着长河落日，倒也别有感触，心境不由得增进了一分。”

　　“年关将近，朝廷送来了一批好货，到时候给小先生尝尝鲜，大家过个喜庆年，来年开春，此地必然有惊天动地一战，在之后咱们就可以返回大隋边疆，省的在此地受罪。”

　　宋老生满肚子怨气：“这北地蛮夷，最是苦穷，哪里及得上大兴城繁花似锦，花团锦簇。”

　　张百仁没有多说，对于隋军来说，北方就是苦寒，这地盘给了都不要。

　　时间悠悠，转眼间便已经将近年关，此时张百仁日夜修炼，已经三个月有余，采药将满。

　　“小先生！小先生！”村口传来一阵热闹的喊叫，接着就见到隋军士兵推着一辆辆单车来到村内，停在了张百仁家门前。

　　张母面色一动，躲入屋内，瞧着张百仁道：“你去应付！”

　　张百仁点点头，打开大门，却见四五位隋军面带喜色：“小先生，年关将近，咱们代表将军给你拜年了。”

　　“拜年？”张百仁看向了宋老生，宋老生指着身后的三辆单车：“上好的布匹绸缎，是将军特意托人在关内叫人带来的，精盐、米面，这可都是好东西。”

　　一边说着，宋老生道：“来，大红灯笼挂起来。”

　　一边说着，一群人自来熟，开始在院子中挂上红绸缎，挂上红灯笼，好生的喜庆。

　　“桃符在哪里，快把桃符换了。”

　　“你那个灯笼歪了。”

　　一群人叫叫吵吵，忙到天色渐暗，才推着单车走了。

　　一边的左邻右舍纷纷出门打量，看着满院喜庆的张家，俱都是露出羡慕之色。

　　张大叔与张小草看着满院的米面，眼睛火热，张百仁道：“叫我娘打了汤，烙了饼，晚上给大叔送去，这米面我们母子也吃不完，大叔搬去一半吧，来年开春就要搬家了，这些用不着。”

　　“这……不行！不行！米面可是金贵之物，要不得！”张大叔连连摇头。

　　“张大哥，你这四五年来照顾我们母子，是何等恩情，岂能用米面可以衡量的？你要是不收下，就有些瞧不起我们母子了。”张母在屋子传来略带恼怒的声音。

　　张大叔嘿嘿一笑，憨厚的挠了挠脑袋，扛起地上的米面从院墙扔了过去。

　　“饼！我可是好久没有吃饼了！”看着身前的油饼，张百仁眼中满是回忆，貌似上一次吃油饼还是前世。

　　“去给你张大叔与小草端去。”张母看了张百仁一眼。

　　张百仁将饼和汤放在篮子里，起身用棉衣裹住，来到了张大叔家。

　　与张百仁家里相比，张大叔家就和猪窝差不多，怪不得张小草被张大叔养的那么黑瘦。

　　不过自从定亲之后，张百仁天天养着自家未婚妻，想着少女养成计划，要把自己媳妇喂得白白胖胖的，这些日子张小草可是白胖起来，身子骨也开始发育了。

　　天天羊奶、野味供着，要是再不胖，那就没天理了。

　　“咕噜、咕噜！”

　　看着身前的油饼与蛋汤，张大叔与张小草齐齐肚子里一阵雷鸣，张百仁笑了笑：“别看着了，快吃吧！”

　　张大叔给张小草倒了一碗汤，自家倒了一碗，正要再倒，张百仁道：“不用，我要回去吃。”

　　张大叔也不客气，和张小草狼吞虎咽的吃起来，看着吃的小嘴油汪汪的张小草，张百仁笑着道：“好吃吗？”

　　“小草第一次吃油饼，以后小草要天天吃油饼。”张小草话语含糊，就像是一个饿极了的小狼崽。

　　对于穷人来说，这般精米白面，可是吃不起，尤其是对于塞外的人来说。

　　“别这么吃，快卷上羊肉、大葱。”张百仁亲自动手，给张小草羊肉卷饼，吃的张小草合不拢嘴。

　　过了一会，张小草停住吞咽，捂着肚子，满脸痛苦：“吃不下了！”

　　一边的张大叔依旧在奋斗，埋头苦吃。

　　张百仁走上前，摸着张小草鼓圆的小肚子，揉了揉：“叫你贪吃，这回可难受了。”

　　“小草第一次吃油饼，这是我吃过最好吃的东西。”张小草一双眼睛看着张百仁。

　　“你放心，以后百仁哥哥天天给你吃油饼，保证你吃的想吐。”张百仁摸了摸张小草的脑袋。

　　“油饼这么好吃，怎么会厌烦、想吐呢？”张小草不解。

　　“行了，你们父女继续吃，我也饿了，还要回去吃饭。”张百仁笑着走出大门，回到家中，看着桌上烙好的油饼，油汪汪金黄色，忍不住食欲大开，瞬间张大叔与张小草的姿势再现。

　　“你慢着点吃……别吃撑着。”张母责怪了一声。

　　“孩儿第一次吃这么好吃的东西，忍不住啊！”张百仁狼吞虎咽，含含糊糊。

　　看着面前的油饼、羊肉，张母眼中闪过一抹愧疚，眼中泪光闪烁，摸了摸张百仁的头：“是娘无能，亏待了你。”

　　“娘说哪里话，养育之恩大于天，我如今能活下来，已经是母亲的恩赐了。”张百仁停下吞咽，面色正容道。

　　“你小子别啰嗦，快吃吧！”张母瞪了张百仁一眼，擦了擦眼睛：“我儿如今有出息，便是娘最高兴的事情。”

　　塞外的年过的毫无味道，除了军营那些汉子比武之外，没什么看头，不过张百仁身边多了一个跟屁虫，张小草整日里跟着张百仁，就算是牧养也依旧跟着。

　　塞外北风狂涌，张小草缩在张百仁的怀中，张百仁紧了紧身上的披风：“你这丫头，叫你在家，你不干，偏偏跟来，这回吃到苦头了吧。”

　　张小草不语，只是扎在张百仁怀中。

　　张百仁又能说什么？

　　“岁月不饶人啊，我现在都已经五岁，这丫头也四岁了。”张百仁摸着张小草的胳膊，确实是这几个月涨了不少肉，身子骨开始发育了。

　　“快了！很快就要见识到繁华的大隋了，那关内的群雄，你们可准备好了？我张百仁要剑试天下群雄，问天下谁敌手？”张百仁豪气迸发，此时体内的剑意受到豪气的影响，居然开始不断增长。

　　“哥，关内真的很好玩吗？”张小草忽然道。

　　“当然，到了关内，有数不清比油饼更好吃的东西在等着你。”张百仁呓语。


第0025章 斩杀祭祀，突厥炸营

　　大年已过，天气依旧是寒冷，热闹的军营冷清了下来，张百仁看着满天的繁星，心中暗暗思量：“我若是没记错的话，今年是杨广继位的第二年，正月之时会大赦天下，改为元年（605），立萧氏为皇后，废幽州总督等等，太多的却是不记得了。”

　　其实张百仁对于萧氏是很感兴趣的，萧氏的一生绝对是一个传奇，可惜了，命途坎坷。

　　“想那么多做什么，我又不会与萧氏产生什么瓜葛，就是不知道李白诞生没有，在这修炼的时代，很多事情都不能真的按照历史上记载的来算，天知道李白是不是一个活了几百年的老怪物。”张百仁心中暗自诽谤。

　　说起来张百仁有些奇怪起来，自家那个大哥可是有些日子没见了，不知道去了哪里，不过这珠子可真是一个好宝物，居然叫张百仁修行速度增加了不知道多少倍，本来按照张百仁如今的年纪，即便是采得大药，也非落下病根不可，但这珠子居然不断弥补着张百仁的亏空，好生的了得，省了张百仁不知道多少苦功。

　　“大晚上的站在外面做什么，还不快点进屋，准备睡觉了。”张母在屋子里瞪了张百仁一眼。

　　张百仁讪讪一笑，看了看天空中的星斗，转身走入屋子。

　　一夜无话，张百仁夜晚蓄养剑意，第二日天刚刚亮，起床去外面拿了牛奶走入屋子，张母将牛奶热了，张百仁喝了牛奶，赶着群羊走出了村子，却是忽然听到远方传来阵阵战鼓之音。

　　“有趣，这才刚刚过完年，突厥人就忍不住折腾了，这些年来突厥可不算是老实，时不时南下惹出一些事端，劫掠一番，叫大隋好生的痛恨，今日正好在试试身手，孕养剑意。”张百仁看了一眼群羊，转身向着战场方向走去，遥遥看着不断厮杀的战场，宇文成都那一身拉风的盔甲分外醒目。

　　张百仁退了黑袍，紧了紧衣衫，手中拿着长剑，一步一步向着战场迈去。

　　“杀！”张百仁轻轻一喝，似乎震动了虚空，长剑出鞘，一抹璀璨的光华划过了虚空，轻轻了结一位突厥士兵的性命。

　　看着眼前一张张狰狞的面孔，张百仁下手毫不留情：“尔等缕犯边关，侵袭我大隋子民，掠夺妇女，罪恶无数，便是杀的再多，我都不会心软！”

　　想想被突厥糟蹋的女子，屠杀的百姓，张百仁下手毫无愧疚，在他的眼中，这突厥士兵就仿佛是一根根稻草，亦或者是宰杀毫无人性的野兽，岂有心慈手软的道理？

　　杀人并不是很累，只要轻轻一抹，便可了结了突厥士兵的性命，尤其是如张百仁这般，已经练成了剑意，剑未到剑意已经叫敌人失去了反抗的意志，化为了一个木偶。

　　张百仁早就成为了隋军中的“明星”“传奇人物”，此时有人见到张百仁在边缘处诱杀突厥士兵，赶紧呼喝了一声：“小先生，快来军阵中！我等替你护驾，双拳难敌四手啊。”

　　张百仁闻言笑了笑，一剑封喉，要了一位突厥士兵的性命之后，一边厮杀一边向着隋军阵营而去。

　　若是转身就跑，张百仁敢肯定，下一刻自己的脑袋就不属于自己了，人的速度再快，又如何能及得上马匹？

　　倒也不对，有的武者速度确实是比马匹更快，张百仁想到了宇文成都的音爆，那么快的出手速度，体质应该是强悍的有些不像话吧！

　　陆陆续续宰杀了七八位突厥士兵，张百仁跳入隋军阵营，一马当先，杀戮不停，手中剑光纵横，所过之处令人胆寒，突厥士兵眼睁睁的看着长剑一点点送入自家的咽喉，但却没有任何办法，躲闪不得，似乎自己的身子不再是自己的，跟不上指挥。

　　张百仁脚下的尸体在堆积，惹得突厥士兵一阵骚动，居然迟迟不敢上前，绕开了这一处隋军的战场，向着侧翼杀去。

　　“哈哈哈，突厥这些没卵子的东西，居然也有害怕的时候，小先生果真是厉害至极，居然叫突厥胆寒了。”有隋军士兵狂笑，惹得突厥士兵一阵哇啦啦啦的大喊，但是不敢再出手。

　　“又是这小子！”远处大后方，突厥中的祭祀看着张百仁身前空缺，面色难看至极。

　　“还请祭祀大人指示。”有突厥士兵道。

　　“仆骨莫何将军说，若有机会在碰到这小子，一定要将这小子宰了，今日隋军高手都不在，我岂能错过这等机会，这小子已经修成神通，等闲士兵在其眼中犹若是鸡犬，还需我亲自出手才是！”突厥祭祀冷冷一笑，居然缓缓走下了祭台，慢慢隐藏在乱军之中，在乱军中不断趁机出手偷袭大隋士兵。

　　祭祀一路行走，借着乱军的掩饰，居然来到了张百仁前方，口中说着一串子突厥语，听的人莫名其妙。

　　“我识得他，我去亲自了结他。”张百仁看着那祭祀，轻轻一笑，脸上满是自信，居然脱离了大隋士兵的掩护，手中持着长剑向着突厥祭祀杀来。

　　“可惜了，天骄没有成长起来，和普通俗人并无差别，早折的花朵，灭杀了中原的天才，可汗一定会奖赏我的。”祭祀看着张百仁，眼中满是火热，口中一串子鸟语，张百仁一点都听不懂。

　　“杀！”张百仁一剑挥出，与突厥祭祀厮杀到了一起。

　　远处，宋老生与宇文成都也察觉到了这边的状况，宇文成都出手狠毒，劈砍了几位突厥士兵之后，向着这边杀来。

　　张百仁不知道这突厥祭祀的修为，所以一出手便是全力以赴，然后在这突厥祭祀不敢置信的目光中，长剑划破了他的咽喉，一捧热血喷出，突厥祭祀到死也不敢相信，世界上居然有这么快的剑，快到自己的手段根本就施展不出，就好像是一道闪电划过虚空，划过了这祭祀的心头。

　　“轻敌了！”这是那祭祀死前唯一的念头。

　　祭祀知道，自己还是太轻敌了，太大意了，谁能想到一个四五岁和猴子一般瘦的小娃娃，神通居然会这般强。

　　看着那仿佛是光速的一剑，祭祀想躲，甚至于手掌已经做出了反应，可惜还是没有快过张百仁的长剑。

　　突厥祭祀呆住了，一边的突厥士兵呆住了，喊杀声都在瞬间冷却下来，就仿佛是传染病一般，飞速的向着四面八方蔓延，整个战场居然在霎时间冷了下来。

　　一边正在赶来的宋老生与宇文成都看到张百仁一剑刺入了突厥祭祀的咽喉后，动作愣在那里，就连手中的劈杀都忘了。

　　“噗！”突厥祭祀捂着脖子，却捂不住狂喷而出的血液，口中咿咿呀呀的想要说些什么，却没说出来，瞬间栽倒在地。

　　“呼！”张百仁提起长剑，轻轻的吹了一口：“早就看你不爽至极，居然敢犯了修炼忌讳，与我大隋做对，不斩杀你我心中难安。”

　　“祭祀！”

　　附近的突厥士兵疯狂的咆哮了一声，眼睛都红了，死了一位祭祀，对于突厥来说绝对是震动全族的大事情，尤其眼前这祭祀，背景不是一般的大，就算是突厥见神不坏的仆骨莫何将军也要给几分面子。

　　天塌了，这是所有突厥骑兵此时心中唯一的念头，接着就见突厥瞬间炸营，居然不战而逃，一哄而散。

　　怎么了？张百仁一愣，只看到那突厥人在一边呜哩哇啦的一阵悲呼，然后就一哄而散，跑光了。


第0026章 闭关

　　看着呼啸而逃的突厥士兵，隋军自然是乘胜追击，痛打落水狗，一边的宋老生与鱼俱罗凑了过来，一双眼睛上下打量着张百仁，仿佛是看怪物一般。

　　此时张百仁周身染血，自以为潇洒的吹了吹长剑，却不知道这动作落在别人眼中有多恐怖。

　　“怎么了？”感受到宋老生与宇文成都的目光，张百仁长剑收回，漫不经心的道了一声。

　　“你小子这次可算是立下大功了，将军封你个偏将都不为过，知道他的脑袋值多少钱吗？”宇文成都上前将祭祀的尸体托起来，看着远处的隋军，再看看张百仁：“走，洗漱一番去见大将军，这里没咱们什么事了。”

　　于是乎，宋老生与宇文成都拖着那祭祀的尸体，拽着张百仁来到了军中大帐。

　　“怎么这么快就回来了？小先生也在？”鱼俱罗看了三人一眼，看着血了呼喇的张百仁，在看看地上拖动的尸体，顿时一愣，猛地站起身来到了宇文成都身后，看着祭祀喉咙上锋利的剑伤，轻轻一叹：“好锋锐的一剑，居然叫这祭祀没有丝毫反抗之力，小先生剑道通神矣。”

　　鱼俱罗站起身：“之前我还在疑惑，为何前方战场那般嘈杂、呼啸，如今看到这具尸体，本将军心中全明白了，死了一位祭祀，对于突厥来说，可不是小事，只怕小先生日后会有麻烦。”

　　“会有什么麻烦？”张百仁擦了擦身上的血液。

　　“暗杀、报复！”鱼俱罗一笑：“不过没关系，咱们很快就会返回关内，到时候山高水长，这些混账想报复也困难。”

　　“去带小先生洗漱，有什么事情稍后再谈。”鱼俱罗看了宋老生一眼。

　　宋老生领着张百仁去洗漱，早有军中的伙夫烧好了热水，美美的洗了个澡，张百仁道：“对了，我的羊还在山上，你们记得帮我看着点。”

　　“你放心，大军在这里，肯定丢不了。”宋老生一笑，帮张百仁擦干了身子，双方再次回到大帐，大帐内的尸体已经被人收拾起来，鱼俱罗看着张百仁：“小先生不是军伍中人，也不是本将军手下，本将军都不道该赏赐你什么好了，这可是一位祭祀，在突厥小有名气的祭祀，就这么死在你手中，此功劳比之千人斩还要重三分，小先生想要什么？”

　　张百仁闻言笑了笑：“食君之禄，忠君之事，我受着将军的好处，自然要为将军办事，区区小事，不劳挂齿。”

　　“这个人不一样，此人在突厥背景有点大，到时候怕是麻烦不断找上你。”鱼俱罗摇摇头。

　　“强者的路是一点点杀出来的，找上我？杀了就是！”张百仁话语冷冰冰道。

　　“好志气！这笔功暂且记下，你放心，只要老夫在，少不得你好处。”鱼俱罗越看张百仁就越觉得满意。

　　“对了，你们村中最近没多些什么道士吧？”鱼俱罗道。

　　“没发现啊！”张百仁道。

　　“快要到了，那些中原强者应该快到了，遇到麻烦你报上本将军名号，只要对方不想死，你就算是骑到他脖子上撒尿，在这里他也得给我忍着。”鱼俱罗得意一笑，话语中满是底气，丝毫不将中原的高手放在眼中。

　　张百仁不语，他又不是那种主动惹是生非的人。

　　“来，摆酒宴，刚刚一场大战，小先生必然是饿了。”鱼俱罗笑着道。

　　张百仁点点头：“有劳将军了。”

　　吃了饭，张百仁忽然心中一动，一双眼睛看着鱼俱罗：“于将军，小子家中多有俗物，我曾和家母言拜将军为师，家母不许我修道，如今采药将满，即将过关，欲求将军宝地一用。”

　　“小先生要突破了？”鱼俱罗一愣。

　　一边的宋老生与宇文成都也是瞪大眼睛。

　　张百仁笑了笑：“修行不比武道，只要机缘到了，功行圆满，自可突破。”

　　“好，小先生突破，本将军岂有不助之理，既然怕你母亲惊扰到你，那我便派人去给你母亲传信，就说是在军中修行，本将军指导你修行武艺。”说到这里，鱼俱罗道：“本将军的营帐就借给你一用。”

　　“将军营帐？这就不必了吧。”张百仁一愣。

　　“这你就不知道了，如今此地来了不知道多少高手，突厥那边必然有所动做，若是惊扰到你，岂不是本将军罪过。”鱼俱罗道：“本将军去偏帐住宿一晚，倒也无妨。”

　　“那就多谢将军了。”张百仁没有推辞，领了鱼俱罗的人情，再次沐浴净身之后来到了鱼俱罗的营帐。

　　鱼俱罗不愧是鱼俱罗，这营帐谈不上奢华，但也绝对说不上简朴，地上俱都是兽皮铺成，火炉烧的很旺，各种名贵宝剑挂在墙壁上。

　　张百仁没有多看，而是选了正中央坐好，开始参悟剑诀。

　　想要修炼，必须要找一个干燥，洁净之处，屋子不分大小，但一定要不漏缝隙，不能透风，张百仁选择在军中突破，也是因为这个道理，鱼俱罗也懂得修行之事，生怕张百仁受惊，所以将自己的大帐让了出来。

　　寻常修士打坐，需左右烧香，不用蒸污，脚下的坐垫需软厚，让脚稍微高一些。

　　有一句话说得好：林高，鬼吹不及。言鬼神善因地炁以吹人为祟，林高三尺可也。

　　其实修士打坐采药之前，还是有一个准备的程序，唤作是：进取。

　　也就是说睡觉之前，令被褥寒温，令冬稍暖尤佳，枕高二寸余，令与背平。每至半夜后生炁时，或五更睡之初觉，先吹出腹中浊恶之炁，一九下止。

　　不说修炼，这便是养生也是可以做的。

　　如果要是细说，也不必是五更天，但调和炁的时候，最好是保持空腹，然后闭目，扣齿三十六下，以警身神。

　　做完这一套，以手指捏诀，大约是眼睛大小，按住鼻子，左右旋转耳朵，摩擦面部，这便是道家的真人起居之法，然后才行导引，宣畅关节……

　　具体说起来很麻烦，再此不细说。

　　《黄庭经》云：闭塞三关握固停，漱咽金醴吞玉英。遂至不食三虫亡，久服自然得兴昌。

　　不过对于张百仁来说，自然不用那么麻烦，自家的剑诀来历奇特，不走寻常路子，此时张百仁闭目，却见丹田中采药已满，初始采药大概分为好几个小步骤，从最开始的进取、淘炁、调炁、嚥炁、行炁等等，大小总共是十四步，若是细细说来，怕是说到天亮也说不完。

　　此时张百仁采药即满，接下来便是搬运河车，说起来这搬运河车与大小周天差不多，但本质上却是不同的，至于说武侠小说中打通经脉之说，张百仁听了更是嗤之以鼻，人生来百脉具通，若是需要打通全身经脉，那便是只有死人，只有死人才会经脉堵塞。

　　人一旦出现经脉堵塞，便会出现疾病，其实看一个人的经脉是否有没有堵塞很简单，就是看你有没有病，有病的话经脉一定是有问题的。

　　所谓的打通经脉，是指修行中祛除那些病患的经脉，将其打通。

　　张百仁搬运河车的目的就是在此，这些年自己在这苦寒之地吃不好穿不好，体内落下了不少病根，不少经脉已经被堵塞，今夜正要趁着大药采满，开始搬运河车，重开那些已经病塞的经脉。

　　搬运河车简单，而且这一境界要不了多长时间，此境界需从小周天炼起，炼通了小周天，才可行大周天，不过每一个门派有所不同，修炼起来的进度也有所不同。


第0027章 火箭式的突破

　　这里面说的是传统的道家功夫，指的是内家三宝，也就是内家功夫。

　　道家的修炼说难也难，说简单也简单，简直是五花八门，有传统的金丹大道，还有剑修（剑修非常少），存思类、神符类、图诀、咒语，种类繁多，在当今世界，能说的全面的未必有一掌之数。

　　金丹大道乃是后起之秀，在隋唐之前，基本上都是外丹居多，说起外丹，就要说起两晋南北朝，那个时候外丹盛行，但内丹也不是没有。

　　在往上追溯上古时期，三国时候的张角，走的是行炁神符路子，不走金丹，在上古暂时不多说了。

　　张百仁的修行路子与寻常修士决然不同，自家七魄凝练，本来此时应该是运行周天的，但是但张百仁剑意驾驭着体内的大药冲击着经脉之时，只见那剑意过处无数堵塞之处瞬间被冲破，不过是盏茶时间已经冲开了周身的所有经脉，此时张百仁体内已经开始有气象产生，似乎隐约有金丹气象。

　　看着脑海中晦涩的剑诀，此时张百仁脑海中开始浮现出前世的道家典籍：

　　“练气是为了固精。”张百仁手中握固，换了法诀。

　　前文说过握固，在这里补充一点，不是所有人都能握固的，在握固之前，还需做足了功夫，明悟握固原理，握固是为了闭关防、除精邪，初次炼炁之人，炁道未通，则不可握固。

　　过了百日或者是半年之后，觉得炁通畅，掌中出汗，才可以握固。

　　张百仁不过是盏茶时间，炼通了大周天、小周天，剑意过处毫无滞澥，顿时停住了动作，眼中闪过惊异之色，不敢再练下去了。

　　“不对劲！不对劲！再快也不能这么快啊！”张百仁坐在那里，前世的经验此时毫无用处，在修炼下去就该“水府求玄，二候得丹了”，这还怎么玩？就算是道家的修炼再快，也没这么快的啊。

　　“我到底是剑修、外丹、还是内丹？”张百仁心中生出了这般疑惑。

　　此时张百仁守住心神，只觉得脑海灵明透华池，两耳传来犹若流水一般的声音，顿时心中一万个草泥马闪过：“没错啊，这境界没错啊，尼玛居然一步登天，开始龙虎交合了，真的假的！”

　　丹道功夫，炼通了大周天之后，有一个异象可以作为印证，觉顶门玲气透华池，两耳如流水声，这便是此境界的印证。

　　此时衍生天地正气，此气乃是天地交合之脉，张百仁伸出手左手按住右边，却见生气流源不住滞，在伸出右手按住左面身子的经脉之处，同样是生气源流不住滞。

　　此境界天地配形，真气有了脉络，形同天地。

　　到了这个境界，只要日夜行功，三千功后便可自然流通，返老还童，童颜永驻。

　　童颜永驻？

　　张百仁看了看自己的小身子板，童颜永驻你妹的，要是以后自己都是这幅瘦猴子样，张百仁死的心都有了。

　　“怎么办？”看着自家的剑诀，张百仁不知道该说些什么好。

　　其实前面这些境界，都是大路货色，只要是稍微懂得修行之道，便可练成，但是但龙虎交合之后，每一家都有独门秘法，这种种独门秘法修炼出的效果，也决然不同。

　　到此境界，有宗门主张顺天而行，有宗门主张逆天而行，逆天者，斩青龙、断白虎，也就是说男子体毛脱落，从此之后失去了人道的能力，女子月经也不再产生。

　　顺天者男子返老还童，女子化为处子，然后在行功，胸口化血，而收二脉，一化两乳，二化血，其妙万端。久久行之，移肾变形。

　　君不见古时候观音菩萨男女不分，小说中说观音菩萨前身乃是男子，然后化为女子，为何？就是这个境界的验证。

　　当然了，所谓的顺天也好，逆天也罢，都有验证各种异象，没有名师的话，千万不能乱炼。

　　当然了，在笔者眼中，所谓的顺天也好逆天也罢，唯一的区别就是断子绝孙。

　　其余的所谓返老还童，化女为男，都也不过是修行的验证罢了。

　　以上说的是金丹大法，其余的法门修炼起来好一些，不会有这么变态，像是观想、神符、存思、图诀类的修行法诀，大家私下里炼一炼倒也无妨，即便是炼不好，一般来说，也不会炼坏，不过这金丹大道可不是谁都能炼的，金丹大道一定要有师承。

　　像是铁拐李，不就是在七日过关的时候栽了嘛，自家弟子不靠谱，以为自己师傅死了，于是就将自家师傅火化了，害的钟立权不得不夺舍一个瘸子。

　　其实行功至此，已经算是真正的一代高手了，在那些神符类的修士眼中，到了此境界已经是大境界，俗话说得好：服熙成者，当自察知阴府役使神明。若入胎息，至于百息者，当身入异境服至千息者，三天录位，魂游上境也。

　　不过张百仁距离地籍除名还差两个小境界，这两个小境界其实说重要也重要，说不重要也不重要，有的流派是不修炼的，有的流派是一定要修炼的，这境界还要根据师承来说。

　　到此境界，张百仁也终于卡壳了，思考着体内的剑诀，张百仁晓得自己必须要寻找适合炼制神剑之物，不然有四道先天剑胎阻碍，自己是绝对无法在做突破的。

　　“功行到此，算是卡壳了，再想突破，唯有寻找到适合炼制自家长剑的剑胎，然后借助四剑来修炼。”看着眼前的剑诀，张百仁忽然发现，自己修炼的法诀似乎是金丹大道，但却又不像是金丹大道。

　　修士修炼金丹大道，全部都是内求，说什么灵气之类的都是扯淡，甚至于小说中吞吐天地间的紫气东来都是扯淡的，尤其是二十一世那些所谓的大师大清早跑到山顶去吞吐紫气，张百仁看了只想大笑三声，你丫的真是神棍啊。

　　“没听说修炼金丹大道还需要外物相助的啊！”张百仁摸着下巴：“那我肯定走的不是金丹大道，但也肯定不是魏晋时期、三国时期的大道，倒有些像是上古时期修炼方式。”

　　张百仁站起身，看着大帐的火焰，此时有军中汉子摄手摄脚的走进来添了柴火。

　　隔壁大帐，鱼俱罗静静的盘坐在哪里，借助烛火，看着身前的地图，随即忽然笑了，眼中满是惊愕：“龙吟虎啸，这小子还真是有一手，居然走的是金丹大道，也不知道师傅是哪路大能人物。”

　　金丹大道在隋唐之前，并不是很出名，唯有到了纯阳真人吕洞宾以及钟离权这一代，才是真正的天下皆知，然后全真教的重阳真人更是将金丹大道发扬光大。

　　至于说后世的武当，走的是武道路子，可惜自明朝之后，天下间再无灵物，武当再无真人！

　　全真七子皆可成道，而武当唯有开派祖师张三丰一人，可见武道与修道的差距，即便是张三丰亲自调教弟子，也不曾出现见神不坏的强者。

　　至于后世流传张三丰没有死，一直从明朝活到二十一世，这也不是不可能！

　　咳咳，扯得有点远，言归正传，鱼俱罗听着张百仁体内“气”的流动声，露出了惊愕之色，心中暗赞：“这小子日后前途不可限量，还需好生拉拢一番，要下大本钱了。”

　　听着张百仁自修行状态中醒来，鱼俱罗便知道，这一关算是成了，不过这麽小的人儿居然有如此境界，鱼俱罗也有些不敢置信。


第0028章 话别

　　“小子，行功完毕了？”鱼俱罗掀开大帐，眼中满是笑意。

　　“多谢将军！”张百看了看天色，经过自己一番折腾，已经是三更天了，却是不宜再回去。

　　“坐吧，咱们别客气。”鱼俱罗叫张百仁坐下，看着此时的张百仁，鱼俱罗道：“我人听说，内丹高手修为有成，便会有异象产生，你小子也差不多了。”

　　“将军谬赞，小子还差了一步。”张百仁坐下，用虎皮将自己给牢牢的包裹住。

　　“我现在倒是越来越佩服你那个未曾见面的师傅了。”鱼俱罗端起一杯酒水，喝了一口，一双眼睛看着张百仁：“前些日子，章仇太翼进言陛下，说陛下属木命，雍州为破木之冲，不可久居，有所修治洛阳还晋家，陛下居然许了！如今大隋虽然国立深厚，但也禁不起这般折腾，陛下与登基之前相比，简直是换了个人，去年十一月乙末，陛下前往洛阳，留晋王昭守长安，大肆封赏杨素、杨谅，如今京都风云变幻，我等在外也不好受啊，更是发动男丁数十万修渡河……小先生怎么看？”

　　“将军这是在考教我！”张百仁看着鱼俱罗，眯着眼睛：“陛下这般做，自然有这般做的理由，修建水路，可以沟通商贸，壮大隋朝的国力，以更快的速度调兵全国，而且陛下迁都，自然要先考虑的是兵力不是。”

　　鱼俱罗闻言点点头：“小先生能有如此见识，果真了得！”

　　“将军莫要捧我，陛下真正的意思恐怕是醉翁之意不在酒吧。”张百仁闭上眼睛。

　　鱼俱罗闻言眼睛一亮，大帐在瞬间似乎亮如白昼，然后瞬间陷入了昏暗，看着似乎陷入了沉睡的张百仁，鱼俱罗点点头：“小先生高见也！”

　　一夜无话，第二日天刚刚亮，张百仁提着长剑往回走，路过之处，大隋军中士兵俱都是面带畏惧之色。

　　手中提着牛奶，刚刚来到村口，张百仁就发现村中的气氛有些不对劲，村中多了许多陌生的影子。

　　“娘，我回来了！”张百仁推开院门，顿时一愣，却见一位容颜靓丽的道姑站在自家院子中，若不是张百仁很确定这里就是自家院子，只怕还以为自己走错了。

　　“你就是百仁吧，贫道来到塞外，借宿一段时日，这村中人家，唯有你们孤儿寡母，最适合贫道借宿。”道姑容颜靓丽，口齿生香，看起来很是客气。

　　张百仁点点头：“见过道长，道长不在中原纳福，来这苦寒之地受罪，何苦来哉。”

　　道姑捂嘴轻笑：“你是不知道，这里有宝物即将出世，我等跟过来见见世面，天才地宝有缘者得之，就算是朝廷强大，这宝物也未必和朝廷有缘。”

　　张百仁笑而不语，提着牛奶，长剑隐藏在披风中，走入了屋子，看到张母正在生火，张百仁随手将牛奶放下，长剑藏在了柴堆里：“娘，咱们家怎么来了一位道姑？你不是最讨厌神棍吗？”

　　张母闻言瞪了张百仁一眼：“妙云道姑乃是女流之辈，这荒山野岭的既然来借宿，娘还能将其赶出去不成？这年头能与人方便，结下善缘，就莫要交恶，娘这些年可都是靠着善缘才将你拉扯到今日。”

　　张百仁闻言不语，不提妙云道姑神棍的身份，就是女流之辈的身份，也叫张母下不了狠心拒绝。

　　此时妙云道姑走入屋内，看着桌子上的牛奶一愣：“没想到你们居然还能喝得上牛奶。”

　　一边说着，妙云道姑来到了张百仁身前，直接一把将张百仁抱在怀中，感受着怀中道姑的软玉温香，张百仁略感不适，但也没有挣扎，有便宜不占王八蛋，自己又不真的是道士，不守清规戒律。

　　“我与军营那些莽汉混熟了，那些汉子见我身材瘦小，长得可怜，便每日送我一些牛奶。”张百仁不紧不慢的将鱼俱罗这层关系蒙了过去，张母诧异的看了张百仁一眼，没有多说，开始烧火做饭。

　　道姑逗弄了张百仁一会，开始动手帮忙，看着精米白面，道姑一愣：“塞北的生活倒是不错。”

　　“这些日子打了一些野味，和军中换的，我替军中的将军放羊，是将军赏赐给我的。”张百仁显摆着自己，拍了拍胸脯：“我的！”

　　“这孩子倒是聪明。”道姑笑了笑，也就没有多问，开始与张母拉扯家长。

　　吃好了早饭，张百仁去了村口开始放羊，待到下午驱赶着羊群回到村中之时，却见一道道人影在村口离去，满是垂头丧气，不知道发生了什么。

　　赶回家中，只见邻居家的张大叔也在，正在与那女冠交谈着什么，脸上满是恳切，张小草哭的和个泪人似的。

　　“发生了什么？”张百仁一愣。

　　小草跑过来，扑入张百仁怀中：“百仁哥哥，爹爹不要我了，把我卖给了这个道姑。”

　　张大叔看着张百仁回来，顿时眼睛一亮：“百仁你回来的正好，妙云道姑看上了小草，欲要收其为徒，你赶紧和小草道个别，妙云道长马上就要离开了。”

　　“收徒？离开？”张百仁一愣：“怎么这么急？”

　　道姑闻言满色难看：“朝廷不愧是朝廷，霸道的很！你快和小草道个别，贫道要带着这丫头走了。”

　　一边的张大叔凑过来道：“妙云道姑精通观人之术，说小草日后必然得富贵命，于是便要收徒，说咱们家太贫寒，我想想也是，小草跟着我受了不少苦，还不如去随着道姑修行，而且道姑可是有真本事的人。”

　　张大叔神神秘秘，将真本事咬得很重。

　　这道姑确实是有道修真，有些本事，但张百仁未必将道姑看在眼中，自家的剑道神通，论杀伐之术，这道姑未必是自己对手。

　　修行之人孕养魂魄，精神力强大，张百仁剑意未必能定住对方多长时间，随着境界的差距拉大，这种效果会越来越明显。

　　不过张百仁相信，只要自家找到了天才地宝，炼制了四把杀剑，定然可以改变这种状况，到时候只要不是大成的阳神真人，自己都可以一战，至少全身而退是没问题的。

　　当然了，这是张百仁自己的想象，真的打起来，道人必然是远远的做法，大家不是傻子，谁会和你近战。

　　道人厉害的手段是做法，隔空杀人，隔着百里杀人，谁会傻到和你硬拼。

　　“好了，小草乖，你随着妙云道姑去了繁华之地，有吃不完的油饼，吃不完的羊肉，各种好吃的随便你吃，别哭了，乖！”张百仁揉着张小草的脑袋，这些日子张小草被张百仁养的白胖，精灵可人，难怪会被道姑看上眼。

　　“我不要油饼，我只要百仁哥哥，我不要离开爹爹。”张小草哭的是撕心裂肺。

　　一边的张大叔面色阴沉，吼了一声：“哭什么哭，修好了道，过个几年就回来了嘛，你整日里跟在我身边，有什么出息！爹这辈子也就这样了，可你不同！你还有选择，在哭我揍你。”

　　说着张大叔抡起了拳头，院子里又是一阵吵闹。

　　眼见着天色渐暗，最终在张小草的哭声中，张大叔等人的注目下，张小草被妙云领走了。

　　张百仁可以理解张大叔，定然是妙云不知道展示了什么手段，才叫张大叔死心塌地的狠下心来推出张小草，叫其抓住一辈子或许只有一次的改命机会，不然张小草也就只是一个小泥腿子而已。


第0029章 紫微斗数，有凤南来

　　看着张小草走远，张百仁其实挺同情这小丫头的，四岁年纪便开始离家修道，或许过个三五年，这孩子已经不会记得眼下一群人了吧！不会记得这小村庄、不会记得张百仁，或许只记得漠北！

　　看着嘈杂的屋子，之前张母可是为妙云道姑与张小草做了不少面饼和肉食，都没来得及收拾，没有了张小草，张百仁感觉自己的生活似乎少了一些乐趣。

　　张百仁不知道发生了什么，为什么那些修士匆匆离去，不过想来也是和鱼俱罗有一定的关系。

　　是夜

　　张百仁裹着袍子，走出了院子，一双眼睛看着天空中的繁星，许久无语。

　　紫微斗数也不知道是谁研究出来的，总共分为三卷，利用紫微斗数预测之时，按顺序：一定时刻，二起八字，三立格局，四排星辰，五立坐命，六起大运，七起大限，八书化曜，九书喜忌，十排吉凶。

　　一看八字强弱，二看立格用神，上看命宫空贵，四看六亲多寡，五看前程兴衰，六看守限星照，七看流年行宫，八看倒限神杀，九看落枕安慰，十断生死命运。

　　这就是紫薇起局的规律，其实紫薇与奇门之间道理相同，只不过是用法不同罢了，若是能熟练掌控奇门的人，去学习紫微斗数，很快的，用不了多久。

　　张百仁排开紫薇格局，根据问卦的时辰，起了格局，然后在看星空的群星，站在院子中许久不语。

　　文昌吉曜临身命，主擢巍科迈等伦。

　　红鸾才质十分奇，美貌光亨事事宜。

　　福德若临身命上，定膺福禄两相随。

　　看着眼前的卦象，张百仁嘴角微微翘起：“张小草算是遇到贵人了，此去改命也！不过这命数也不是那么容易改的，日后必然有波折。”

　　说到这里，张百仁看向了星空：“自洛阳方向，有凤来仪，莫不是哪位皇妃来塞北边关探亲？按照这卦象显示，我若是能与此人产生瓜葛，那必然是贵不可言，日后如蹬青云路，甚至于仙道也要应在此女身上！”

　　“宫里的皇妃，来北地探亲，倒是寻常，怎么会与我产生瓜葛？莫非这皇妃身上有我需要炼制宝剑的材料？看起来倒也不对，这女子身上有我的机缘而已。”张百仁看着自家的卦象，有些无语：禄元星宿主科名，衣锦腰金甚贵荣。辅佐君王成大业，金枝玉叶是皇亲。

　　天星是有凤来仪，自洛阳而来，而卦象上是这般批示，自己若是想要辅佐君王成就大业，张百仁还真不知道这天下间有谁配得上自己辅佐！杨广？不行！李世民？更不行！

　　“帝王多薄幸，不可信也！”张百仁松开了手掌的推演，看着天空星象：“此事还有些波折，到时候看我手段。”

　　正在想着，屋内传来张母喊话，张百仁紧了紧衣服，转身走入屋中开始吃晚饭。

　　第二日，张百仁美美的喝了牛奶，赶着群羊走出村中，就看到宋老生与马有才在哪里等候。

　　“你们两个在这里做什么？”张百仁放任群羊吃草。

　　“没事，就是过来看看你，将军说最近这塞外有些乱，叫我等过来陪你放羊，若是有什么事，也好相互照应，朝廷钦天监已经来人测定了宝物即将出世之地，过些日子可是没时间陪你了，我等要去看那宝物，与突厥人征战。”张百仁点点头：“是否需要我出手相助？”

　　“不可，将军说了，此次宝物出土，却是大凶之兆，区区宝物罢了，再厉害也是死物，哪里及得上你重要。”宋老生看着张百仁：“你绝不会知道，将军究竟有多么看重你，对你比对我们这些弟子都要好，只希望小先生日后莫要负了将军的恩情。”

　　张百仁笑了笑，看着远处的羊群，紧了紧衣衫：“路遥知马力日久见人心。”

　　说完后揭过这一篇，有些好奇道：“昨日村中的道士，是朝廷出手？”

　　宋老生一笑：“那是当然，你可别忘了，这里是将军的地盘，想要将他们撵走，还不是将军一句话的事情。你可别小瞧那些人，这群人三教九流，本事未必会很高，但手段却是有一些，将军也拿捏不住，所以都赶走了。”

　　张百仁点点头，确实是如此，三教九流龙蛇混杂，秘法无数，就算是见神不坏的高手也难以把持全局。

　　日子一天天的过，转眼间已经到了三月，张百仁发现自家的便宜大哥仿佛是失踪了一般，不见任何踪迹。

　　张百仁不相信鱼俱罗能驱赶得了淮水水神，自家这个便宜大哥的去向，可谓是成了谜团。

　　看着那越来越靠近北方的凤气，张百仁知道，自家的机缘到了。

　　“仙道机缘，倒要看看是什么机缘！北方突厥似乎听到了动静，居然派人前去拦截，有人蒙蔽天机！居然有人蒙蔽天机！朝廷肯定没有反应过来！”张百仁看着星空中北方一股隐晦气流向着凤气接近，顿时心中一惊，遮掩天机可不像是小说中说的那么简单，以人力撬动星宿之力，付出的代价绝对超乎了人们的想象。

　　“究竟是什么人，居然值得突厥动手遮掩天机。”张百仁走回屋子，三月份的北方依旧是寒冷无比，不过山中的杏花耐得住这寒冷，居然在寒风中缓缓绽放。

　　手中拿着绢布，张百仁小心翼翼的擦拭着长剑，长剑虽然普通，但这些日子经过张百仁剑意的熏染，已经脱离凡俗之态，化为了法剑，可以震慑恶鬼。

　　“这件事要不要和将军说？将军也未必有时间，现在和突厥方面整日里勾心斗角难以分心，单凭我足够了！”张百仁不紧不慢的拿出磨刀石，开始缓缓的摩擦着剑刃。

　　“百仁，你怎么坐在寒风中磨刀，快进屋来，外面黑灯瞎火的，小心染了风寒。”张母在屋子里喊了一声。

　　张百仁应了一声，拿起长剑，走入屋子，开始缓缓的磨剑。

　　“成败在此一举，若是能杀了这群人，必然能创伤隋朝气数，给我突厥争取几十年的时间，听说三祭祀为了这次事情，消耗了三十年的寿命，耗尽了潜力已经转身投胎了，所以说这次只能成功，不许失败！”一群突厥人隐匿在寒风中，身上裹着厚厚的兽皮：“大家都是为了生存，此次大王有令，要么成功，要么自尽！我等是死士，家族妻儿老小皆有赏赐，尔等身后事不必担心。”

　　“大人，这次宝物真的有那么邪门吗？居然要叫大隋的这位贵人亲自冒险来到北地。”一位突厥士兵怪异道。

　　“听人说，此次出土的宝物非同小可，极有可能会酿成天灾，所以大隋贵人才不得不亲自来此。”那首领道。

　　“听人说大漠十三鹰也来了，可汗这次可是下了狠心，非要斩草除根不可，专门冲着那小畜生来的，这小子真的有情报中说的那么邪门吗？不过是四五岁孩童，怎么会踏上修炼之路？莫不是那些混账因为战败胡诌找借口？”有突厥士兵脸上满是疑惑。

　　“这事与咱们无关，咱们的事情是阻杀这大隋来的贵人，贵人身份非同小可，身边有高手守护，我等此行抱着必死决心，决不后退！”

　　北地边关之处，两辆马车在几十位护卫的守护下缓缓北上，这几十位护卫俱都眼中精气神足，身材壮硕，显然不是庸手。

　　“机缘！”张百仁看着星空中的两道气流，眼中杀机闪烁：“明日！就在明日！没有人可以阻挡我成道。”


第0030章 杀戮，追杀

　　大清早，张百仁早早起床，洗漱完毕之后，喝牛奶、揣着面饼，赶上羊群向着南方而去。

　　三月份，北方正是黄沙弥漫之际，一眼望去黄沙铺天盖地，张百仁身子瘦小，在这狂风之中似乎下一刻就要被抛飞。

　　衣衫猎猎作响，这般天气确实是伏杀的好天气，几百米外看不清人影。

　　顺着河水，张百仁赶着羊群，一阵血腥味在狂风中弥散开来，听着被狂风吹荡而来的兵器撞击之音，张百仁瞳孔一缩，前方嘈杂无比。

　　逆着寒风，不去理会吃草的群羊，张百仁摸了摸腰间的长剑，向着远处走去。

　　场中有几百人在交战，五辆马车被围在了中央，张百仁眯着眼睛打量，那五辆马车外表华贵，显然是非同寻常，定然是自己预测中的贵人。

　　“仙缘！”张百仁摸了摸腰间的长剑，好在自己没有来晚，紫微斗数自己也是个半吊子，能侧准大体，至于精确时间，不单单张百仁，就算是阳神真人若不专攻紫微斗数，也未必能测的准。

　　“突厥有备而来，居然准备了弓弩，这可了不得，突厥什么时候有了这么优良的弓弩？”看着被杀得节节败退的大隋士兵，张百仁缓缓捡起了脚下的弩箭。

　　“有蹊跷。”这是张百仁的第一个念头。

　　大隋的武者确实是很厉害，甚至于那领头的小将比之宇文成都也不差，在马车边缘的一位将士周身气机密布，显然已经超越了易骨，但那又如何？

　　张百仁看着手中的箭矢：“这箭矢可不是普通的箭矢，而是经过方士炼制的特殊箭矢，易骨强者虽然厉害，但周身处处都是破绽，比如说五脏六腑！”

　　张百仁不知道那死守在马车边缘的武者是什么境界，没有小说里面那么玄乎，一眼就能看穿境界，你若是不说，没有人知道你是什么境界。

　　此时那武者身上插着四五只箭矢，血流如注，居然还没有死掉。

　　突厥之所以用弓弩，而不派遣大高手，也是有原因的，强者感应天地，为了隐藏这一群武者，突厥已经付出不小的代价，若是在派遣高手，只怕天机未必能遮掩的住。

　　战场中喊杀声不断，隋军一点点被突厥士兵蚕食，马车立在寒风中，稳如泰山，马匹也不知道是吓傻了还是经过特殊训练，居然没有受惊的迹象。

　　领头的突厥小将此时脸上满是得意笑容，用蹩脚的汉语含糊道：“娘娘，我家可汗早就听闻娘娘貌美天仙，对娘娘仰慕已久，欲要请娘娘前往突厥做客，娘娘何必这般固执，凭白造下杀孽！”

　　听着那突厥的话，隋军表情平静，虽然疯狂的杀戮，但张百仁总感觉少了些什么。

　　“主辱臣死。”

　　张百仁脚步停下，忽然间眉头一皱：“不对劲！有些不对劲！”

　　随即暗中退去，躲在一处避风之地，缓缓推演着手中的卦象，起了格局，皱眉思索。

　　“那位娘娘不在这里！”张百仁一惊，快速的判断着卦象，猛的站起身看也不看风中苟延残喘的隋军，快速消失在狂风中。

　　张百仁不知道，自己走后没多久，大隋将士猛地一刀砍断了车辕，然后策马狂奔，消失在茫茫的狂风之中，不知所踪。

　　怪不得这马儿在厮杀中毫不动容，原来是久经战阵的战马。

　　看着骑兵远去，再看看地上的尸体，突厥将领气的哇哇乱叫，也不去追赶，而是认真的寻找着地下的痕迹。

　　“隋朝的女子不在这里，肯定是走了另外一条路，属下熟悉这里的地形，愿意为大人带路，定要将那隋朝的女子活捉，献给可汗。”一位偏将走出来。

　　“不必去管那群侍卫，咱们直接去捉隋朝的女子。”突厥小将起身上马，策马狂奔。

　　风沙之中，两辆马车在风沙中缓缓前行，许久之后，却见马夫忽然停住了马车，周边的侍卫一愣：“为何不继续赶路？”

　　“大人，小人内急，实在是憋不住了。”马夫苦笑着道。

　　“大胆，贵人再此，你胆敢冲撞……”将士拿起鞭子，便要狂抽。

　　“算了，你叫他去吧，这种事情怨不得人。”马车内传来一阵威严的声音。

　　“多谢娘娘。”那马夫跳下车，恭敬的对着马车一礼，然后转过身路过将领之时，却是忽然暴起，猛地一拳捣在了将领的胸口，然后几个跳跃，离开了马车队形。

　　“噗！”将领猝不及防，跌倒在地，口喷鲜血。

　　“将军！”其余三十多位侍卫瞬间围上来，纷纷抽出了长刀，怒视着马夫：“混账！你敢以下犯上，今日非要将你抽筋扒皮不可。”

　　“抽筋扒皮？呵呵，尔等已经到了绝路，若是肯束手就擒，或许可以留得一条活路，若是继续顽抗……”那马夫将手放在耳边：“你们听！”

　　一阵狂乱的马蹄声响起，众位侍卫霎时间变了颜色，将军怒斥道：“你这混账居然是奸细。”

　　“韦室？突厥？”将军心中念头飞快转动，顾不得思考那么多，一声高呼：“你们快走，我断后！”

　　马夫在站在一边冷冷一笑，也不阻拦，远远的逃开，任凭那马车狂奔，随即一路烟尘卷起，向着马车追来。

　　“将军，是韦室的人！”有士兵眼尖。

　　“韦室！好大的胆子！真是活腻味了，今日你我死战，也绝不能叫娘娘落在韦室的人手中！”将军强行站起身，口中喷血，没想到千谋划、万算计，居然栽到了韦室的手中。

　　“不用想着跑了，我已经将你们带偏了路，此地距离大隋营帐几十里，你们跑不了。”马夫冷笑，不断瓦解着众位士兵的斗志。

　　“混账！我先杀了你！”有士兵怒火冲天，劈砍而来。

　　这马夫也不是弱者，居然易筋骨、大成，随手劈杀了一位士兵，然后远远跳开：“你们人多势众，我不与你们争斗，等着韦室的追兵赶来，在料理你们几个。”

　　狂风中，张百仁面色平静，眼中杀机在酝酿：“胡搞！”

　　“可恨我紫微斗数不精，无法前往几十里外去营救，只希望这次卦象没有错，这条路在附近是最偏僻、最隐蔽的路，朝廷探马不及，不论是韦室出手也好，还是突厥也罢，都极有可能走这条路，而不会绕行。”张百仁紧了紧身上的衣袍，左右打量一番，那成人粗细的木桩，他是搬不动，搬了也没用处，反而会惹得敌人察觉。

　　“没想到我这长剑出鞘不曾杀人，反而挖坑来着，真是委屈你了，若是叫那些混账犯在我手中，定会叫你饱饮鲜血，出一口恶气。”张百仁抚摸着手中的长剑，在地上挖开十几厘米深，比马蹄稍大的坑洞，密密麻麻的挖了几十个，不论是那方势力经过此地，都要被这些绊马坑绊倒，然后停下步伐。

　　塞外的另一大好处就是不愁马匹，马匹太多。

　　看着那挖好的马坑，张百仁苦笑，求爷爷告奶奶：“闻道有先后，术业有专攻，我对紫微斗数也就是半吊子，只希望这次不要再出现什么意外。”

　　“杀！”

　　“誓死保护娘娘。”

　　一方是有备而来，一方是低调潜行，虽然多有高手，但对面的韦室也不差。

　　骑兵过处，杀戮上演，不多时，马车已经被追上，随手屠杀了马车的侍卫后，韦室的将领停下马匹：“娘娘有礼了，韦室大王欲要请娘娘前去做客，在下要冒犯一番，还请娘娘勿要见怪。”

　　说着话，韦室将领掀开了车帘，随即点点头：“不错，确实是大隋正主，这回咱们赚大发了。”


第0031章 某等候多时了

　　寒风之中，张百仁坐在草丛里，整个人缩进了披风中，背着呼啸的寒风，将满天黄沙隔在了黑袍之外。

　　口中嚼着干冷的面饼，喝着冷水，张百仁心中将那大隋的贵人骂了一百遍，你丫的按正常道路走就是了，居然还想着玩什么幺蛾子，还没玩好，真是给自己找麻烦。

　　一小口一小口的咬着面饼，张百仁怀抱长剑，就这么慢慢的等着。

　　眼见着太阳高升，已经到了晌午，天气略微暖和，张百仁揉了揉发麻的手掌：“该死的突厥人，最好别撞在我手里，居然叫小爷我在这里吹风，真是罪该万死，非要将你们祭奠我手中的长剑不可。”

　　张百仁吃完干粮，有些坐不住了，在路上转悠，来回大约走了一刻钟之后，忽然停住脚步，一阵急促的马蹄声将其惊醒，手掌瞬间落在了剑柄上，张百仁在狂风中站定，整个人笼罩在黑袍中，任凭寒风呼啸，整个人在此时似乎化为了雕塑。

　　韦室的人劫掠了大隋贵人，一路狂奔生怕被大隋发现，被突厥人赶上，居然真的如张百仁所料，走了这条隐蔽之路。只可惜这天气不喜人，狂风乱吹，迷得人、马睁不开眼，赶路的速度自然是降了下来。

　　眼见着即将通过这处峡谷，暂且说是峡谷吧，突然间一阵阵马匹惊叫之声响起，然后就见到无数马匹翻滚了出去，十几位韦室骑兵栽了出去，摔了个狗啃屎，甚至于有骑兵运气不好，被绊倒的马匹砸中，要了半条小命。

　　“戒备！”韦室的将军勒住缰绳，猛地停住了马匹，身后的骑兵也是纷纷勒马，峡谷中传来阵阵马匹的嘶叫之音。

　　“什么人再此埋伏？”韦室将军手中马鞭放下，换了弯刀，一双眼睛警惕的打量着四周。

　　“你们的速度太慢，某家等候多时了！”

　　声音稚嫩，稚嫩中透漏着一股肃杀之气，众位将士闻言齐齐向着前方看去，看了许久才透过风沙看到远处的一道矮小人影静静的站立在风沙中。

　　“一个人？”韦室将领一愣，然后扫视周边，并未曾发现埋伏的迹象，对着身后的一位偏将道：“去看看是什么人！”

　　偏将手中握着弯刀，下了马匹，越过阵营，看着脚下密密麻麻的坑洞，转过身道：“将军下马，前面是绊马坑，咱们绝对冲不过去。”

　　将军没有多说，依旧端坐在马匹上，稳如泰山，只是看着前方。

　　“阁下是什么人，为何拦截我等去路？”偏将上前打量着被笼罩在黑袍中的矮小人影。

　　“要你们命的人，交出尔等身后马车中人，可以放你等一条生路！若不然……”张百仁冷笑。

　　“不然如何？”偏将一笑，在张百仁不远处站定。

　　“你等尽数埋葬于此，与这滚滚黄沙作伴。”张百仁攥住了剑柄。

　　“可惜！此地是我韦室的地盘，这里我韦室说了算，不知阁下是那家真人，居然返老还童。真人乃是有道修真，何必趟这遭浑水。”偏将的汉语居然不错。

　　在这个世界，汉语的地位就相当于前世的英语，是国际通用语，眼前偏将的汉语居然字正腔圆，显然是对大隋很熟悉。

　　“要么交人，要么死！”张百仁没有回答他的话。

　　此时后方的将军有些不耐烦，口中不知道说了什么，那偏将点了点头，看着张百仁：“阁下返老还童，乃有道修真，若是说远远作法，本将军还真不敢与阁下为敌，只是你一个修士自己凑够来，却是自寻死路。”

　　说着话，偏将瞬间奔驰，化作了一道残影，手中弯刀寒光闪烁，仿佛是天空中的弯月，向着张百仁狠狠的劈砍而下。

　　犹若是一抹月光倾泻，偏将的刀快，张百仁的剑比他的刀更快。

　　将军的刀冷，张百仁的剑意比他的刀光更冷。

　　寒风呼啸，将军的手臂无力垂下，跌倒在张百仁的身前，血液自其喉咙处喷溅而出。

　　“炼筋！不如宋老生，差得远了！力道太死！”张百仁淡淡的道了一句。

　　偏将死了，致死一双眼睛依旧是不敢置信的看着张百仁，不明白对方的长剑什么时候自黑袍中伸出来，又什么时候刺入了自家的咽喉。

　　快！张百仁出剑的速度太快。

　　偏将没有看清，是因为剑意的扭曲，偏将身后无数韦室士兵看清了，他们看到张百仁出剑，然后轻轻的送入了自家将军的咽喉，张百仁的剑不见得有多块，在场所有韦室士兵都有把握躲开，但偏偏自家将军却没有躲开。

　　“这是什么妖法？”将军面色一变，张百仁勉强听得懂马上将军的话，这位将军的话比之偏将差的太远。

　　“我只要人，你们若是想送命，我也不介意叫黄沙将你们埋葬在这里。”张百仁紧了紧身上的衣袍，似乎没有将面前的三十多位韦室士兵放在眼中。

　　“将军，时间不多了，咱们不能在耽搁，突厥人此时极有可能已经发现上当，追赶了过来。”之前的马夫凑了上来，此时马夫手中执着一柄弯刀，衣襟染血，之前的战斗肯定没少出力。

　　“没有退路，后面就是突厥的士兵，还是眼前这老小子好对付一些，不管对方有什么妖法，只要咱们一拥而上，乱刀劈砍，定能将其劈砍成肉泥。”马夫低声道。

　　将军点点头：“你带着十个人，劈死这老小子。”

　　“是！”马夫应了一声，转身点了十位士兵，下马向着张百仁走来。

　　“汉人？”看着那马夫，张百仁眉头一皱。

　　“谁给我好处，我便为谁效命，不论是大隋也好，韦室也罢，我只要利益！”马夫不紧不慢道。

　　“可以理解，天下之人，熙熙攘攘皆为利来，熙熙攘攘皆为利往，为谁卖命不是卖。”张百仁点点头，看着走来的十位士兵，依旧是静静的站在那里，仿佛是一座铸铁雕像。

　　“你倒是看的通透，不知又为谁卖命？想必是为了大隋！”马夫挥了挥手手中的长刀，十几位士兵上前将张百仁围住。

　　张百仁嗤笑：“大隋？这天下值得我卖命的人，只有我自己！”

　　听着张百仁的话，马车中一位女子眉头微微一皱，默不作声。眼下自己被韦室抓住，只能靠着眼前的道人救命，若是在寻常，自己非要好生斥责对方一番，叫其知道忠君爱国不可。

　　马夫一愣：“既然如此，你为何趟这遭浑水！”

　　“何必问那么多！我虽然能理解你，但我这一生最痛恨奸细！今日你的小命我要定了。”张百仁不耐烦道。

　　“道人好狂的口气，既然如此，那我等就送你上路。”马夫一笑，猛地举起弯刀，接着十位士兵也同时举起弯刀，向着张百仁劈砍而来。

　　这些塞北的汉子生于苦寒，各各都是勇猛无比，身材比之中原人岂止是健硕了一倍。

　　张百仁走了三步，三步过后，只听得扑通、扑通之音响个不停，十位韦室士兵包括马夫，纷纷跌倒在地。

　　“好快的剑，之前他莫非隐藏了实力？”

　　这是所有死掉韦室士兵的想法。

　　看着围成一圈的尸体，只剩下十几人的韦室马队，张百仁依旧是隐藏在黑袍中。

　　“我知道你是谁了！真没想到，咱们竟然在这里碰面了。”出人预料，韦室的将军看了张百仁一眼，居然说出这句话。

　　“我是谁不重要，重要的是马车中人，不能被你们带走，我虽然并不为朝廷效力，但皇妃关乎我汉人脸面，命可以不要，但我汉人脸面不能丢。”张百仁不紧不慢道。


第0032章 萧皇后

　　“张百仁！真没想到，今日居然在这里遇见了你。”似乎没听到张百仁的话，韦室将领上下打量着张百仁：“阁下如今在突厥内可是名声大噪！”

　　“这种名声，不要也罢！”张百仁不紧不慢的道。

　　“越不想出名的人，就越会出名，而且还是名声大噪，不知多少人为了出名而不择手段，你却偏偏不喜欢出名。别人的面子可以不给，但小先生的面子却不能不给！”韦室将领摆摆手：“放人！”

　　“将军！回去之后如何交差……”有士兵迟疑。

　　“放人！”将军再次重复了一句，士兵不甘心的松开了缰绳。

　　张百仁一笑：“劳烦将军替我将马车驱赶过来。”

　　“好！”

　　将军二话不说，叫人让开路，拍了一下马屁股。

　　因为有绊马坑，所以马匹的速度不是很快，马车来到张百仁身前，被张百仁牵住。

　　韦室的将领能认出自己，张百仁一点都不奇怪，自从上次杀了那祭祀，看着鱼俱罗的表情，张百仁就知道，自己很快就会在这漠北传出名气。

　　韦室只要不是猪，情报系统不是太弱，就能得到自己的消息。

　　漠北之中，剑术犀利的人或许有很多，但如此年幼者，唯有他张百仁一人而已。

　　张百仁伸出长剑，挑开马车车帘，然后一愣，马车中坐着三位女子，最中央的女子一袭凤袍，仿佛是一团火焰，半只脸被面纱遮住，红色的面纱，面纱上雕刻着一只金色的凤凰。

　　张百仁的目光停在了女子身上，甚至于其余两位女子都没去打量，即便是半张脸，却抢去了整个车厢的颜色，一双如水眸子似乎会说话，给人一种无法言述的感觉。

　　张百仁虽不精通相术，但也能看出这女子额头饱满，富贵至极！只是更吸引人的还是那双眸子。

　　“咳咳……”一边的女子轻微咳嗽，将张百仁惊醒，收回了长剑，放下了车帘。

　　看到张百仁放下帘子，坐在中央一袭凤袍的女子暗中松了一口气，张百仁的目光就像是长剑，肆无忌惮的刺穿了自己身上的每一寸肌肤，自家的衣衫在这双眼睛下仿佛化为了虚无。

　　“好有侵略性的眼睛，不知道是那个老怪物，居然返老还童，在这漠北似乎有些名气，韦室都要给三分面子。”中间的女子轻轻一叹。

　　张百仁周身笼罩在黑袍中，暗中松了一口气，刚才自己出丑了，好再被黑袍罩住，没有被人看到。

　　来到后面的车辆，里面是一些用度，张百仁将后面的马车缰绳绑在了前面马车的后面，看了那韦室的将军一眼，收回目光，翻身上马，看着身前的马车，有些发愣，自己可不会赶车，随即又翻身下去，牵着马匹的缰绳，缓缓迎着寒风上路。

　　“小先生，听人说大漠十三鹰可是追了上来，找你复仇的！你一定要小心一些。还有，突厥骑兵很快就追赶而至，你要抓紧时间赶路。”

　　张百仁没有多说，牵着马匹缓缓行走。

　　走出韦室骑兵视线，马车中传来女子声音：“先生为何不赶车？这般下去，后面的骑兵很快就会尾随而至。”

　　张百仁闻言沉默，过了一会才闷闷道：“我不会。”

　　这下子轮到马车中人无语了。

　　“劳烦先生将我等送往隋军大营，本宫感激不尽！”一阵悦耳的声音响起，似乎是凤凰鸣叫。

　　“这车中的女子贵不可言，可是我的仙缘在哪里？”迎着寒风，张百仁一边步行，一边暗自思考。

　　“这般下去可不行，那突厥人很快就会追上来，本宫在宫中曾经与陛下练过马术，虽然不是精湛，但也可以一试。”坐在马车中的女子开口，掀开帘子，一阵狂风呼啸，红色的面纱似乎化为了一只凤凰，在暴躁的风沙中飞走。

　　仿若惊鸿，一闪即逝，女子一声惊呼缩入了马车。

　　张百仁一愣，被缰绳拽了一下，踉跄脚步醒了过来，回忆着脑海中的惊鸿一瞥，瞬间脚步轻移，停住了马车，向着那天空中飞舞的凤凰抓去。

　　飞了十多米，面纱被枝桠挂住，张百仁回走，来到马车前时，女子已经换了面纱，一双纤纤素手抓在了缰绳上。

　　“劳烦先生去后面的马车上坐着。”女子开口，眼中带着一点薄怒。

　　看着那白色的面纱，张百仁将本来想要递出去的面纱缩进了袖子里，闻言转身上了后面的马车。

　　“驾~~~”

　　马车奔驰了一会，蓦然停住，却见那女子探出头，看着后面车辆上整个人都缩在了袍子中的张百仁：“到前面来。”

　　张百仁无语，跳下马车，来到了前面。

　　女子一双眼睛盯着张百仁，心中恼火：“不知道是哪里来的老怪物，居然占本宫便宜，真是可恶！”

　　“上车。”女子道。

　　张百仁二话不说，跳上了马车，坐在女子身边。

　　“本宫不识得路，你为本宫指路。”女子无奈道。

　　张百仁点点头，也不多说。

　　看着张百仁，女子自腰间一拽，却见一枚玉佩扯出，递给了张百仁：“这玉佩蕴含着上古秘密，只是从来无人可以破解，日后本宫回到皇宫，自会有各种宝物回馈，算是报答先生的救命之恩了。”

　　看着那玉佩，张百仁忽然心脏一跳，这玉佩烟雾笼罩，隐约之中似乎有一股水流在流畅，道道甘泉之音激荡。

　　接过玉佩，张百仁塞入怀中。看了一袭黑袍的张百仁一眼，女子驾车疾行，给张百仁好处，是想要尽早和这个心术不正的“老怪物”脱离关系，了断瓜葛。

　　“多谢娘娘。”张百仁点点头。

　　可惜，马车终究是有负重，跑了三十多里，已经可以遥遥看到大隋的军营，军营在望。

　　偏偏此时后面一阵急促的马蹄声追赶了上来。

　　“驾~”

　　“驾~”

　　女子拼命的抽赶马匹，可惜速度再快岂能快的过骑兵。

　　“停车，我来对付他们。”张百仁果断道。

　　女子闻言不予理会，依旧是疯狂策马狂奔。

　　“你要相信我！”张百仁声音稚嫩，听的女子一阵恶寒，但眼见追兵将近，不得不停下了马车。

　　张百仁怀抱长剑，跳下了马车：“你千万别跑，突厥骑兵停下马匹，我尚且可以一战，一旦突厥士兵策马狂奔，我也救你不得。”

　　“好。”女子闻言果断的缩入了马车里。

　　张百仁将马匹安抚好，然后一袭黑袍站在那里，静静等候后面的追兵。

　　感受到身边的马车帘步掀起一道微不可察的缝隙，张百仁轻轻一叹：“这女人啊，果真是够精明，自己若是稍有不支，此女必然驾车狂奔，做最后一搏。”

　　马蹄卷起阵阵烟尘，转眼间将两辆马车围住。

　　看着一袭黑袍的张百仁，那突厥将领顿时瞳孔一缩，用蹩脚的汉语，试探着道：“张百仁？”

　　“正是！”张百仁动也不动。

　　此言一出，二十多位突厥士兵微不可察的变了颜色，将领闻言却是笑了：“那正好，今日既可以杀你领功，又可以掠走大隋的皇后，简直是一举多得，天降大功也！”

　　“皇后？萧皇后？”张百仁一愣，本以为是皇宫中的贵妃，不曾想居然是大隋皇后，来这鸟不拉屎的地方做什么？

　　萧皇后的名字没有人知道，至少是在后代没有人知道！

　　萧皇后的一生，绝对可以用“坎坷”“凄苦”来形容，乃是流传于世的大美人之一，在隋唐时代，绝对是最美的女子之一。

　　“杀我？当初在战场，有一位突厥祭祀也想杀我，现在想必已经化为枯骨了。”


第0033章 剑意涛涛

　　听着那突厥将领的话，张百仁紧了紧身上的黑袍，然后右手攥住了剑柄，一双眼睛看向了对面的将领：“想要杀我的人很多，但都已经被这漠北黄沙埋葬。”

　　此时张百仁已经是体内衍生龙虎之气，道行非昨日可比，面对着眼前的将领毫不畏惧，若不是因为自己没有宝剑炼化灵魂中剑胎，张百仁可以想出一万种方法来炮制眼前的突厥士兵。

　　其实身为道士，远远的在突厥人赶来之前做法是最好选择，偏偏张百仁体内七魄发生变故，叫人好生的着脑。

　　好在张百仁有剑意在，对付这些突厥蛮子，自家的剑意足够了！

　　“杀！”瞧着远处的大隋阵营，突厥将领不敢耽搁时间，一声令下但见其手中刀光流转，二十几位突厥士兵向着张百仁砍来。

　　张百仁的剑术很烂，这一点张百仁从不否认，所以张百仁会将自己的剑道养的很锋锐，就比如说现在。

　　一剑划过，五位突厥士兵的手掌筋脉尽数被张百仁挑断，然后左右挪移之间，突厥士兵脚下的马匹筋脉也步了后尘。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　突厥士兵跌落而下，马匹惊慌失控，踉踉跄跄，瞬间凄美的血花在五位士兵喉咙处绽放。

　　见到张百仁一剑杀了五位士兵，突厥将领顿时面色一变，手中的弯刀化作闪电向着张百仁劈来。

　　不同于上次的宇文成都，眼前的突厥将领手中可是拿了兵器，虽然没有引起音爆，但绝对超过了音速。

　　“易骨。”

　　这个念头在张百仁的心一闪即逝，不敢耽搁，剑意向着突厥将领笼罩而下。

　　易骨强者虽然厉害，但我修炼的乃是剑仙之道，最善于战斗！

　　看着眼前的张百仁，突厥将领终于知道为何之前那位突厥祭祀会惨死了，自己的出手速度虽然快，但是……但是对方不知道用了什么邪门神通，居然影响了自己对于肉身的控制。

　　“我已经易骨，就算道士也绝对不能轻易干涉我的灵魂，怎么……神通！逆天了！这小子居然练成了神通，好锋锐的剑意，是剑仙吗？”

　　突厥将领心中呐喊，好在到底是易骨强者，反应速度比张百仁快得多，张百仁肉身孱弱，速度有些跟不上，突厥将领察觉到情况不妙之后，立即开始回援。

　　“杀！”张百仁长剑刺出，一步上前，得理不饶人，锋锐的剑意似乎要将面前突厥人的神魂冻僵，天地一片白茫茫，唯有那一点快如闪电的亮光在那白茫茫之中向着自己划来。

　　“躲闪！躲闪啊！”突厥将领疯狂的咆哮，居然在张百仁的剑意下躲避了三下。

　　但也仅仅就只是三下罢了，然后一朵梅花在其咽喉处盛开。

　　“好锋锐的剑意，我死的冤枉！我不服！你剑术太烂！”突厥将领的眼中满是不甘心。

　　“砰！”

　　剑意爆发，瞬间摧毁了将军的神魂，然后“咚”的一声跌倒在地。

　　张百仁吹了吹长剑上的鲜血，瞧着周边傻傻的突厥士兵，自家勇武的将军就这么被人杀了，三剑！仅仅三剑而已！

　　“这家伙比宇文成都在武道上走得远，但却没有宇文阀的秘法，没有鱼俱罗这般大宗师传授，他的实力跟不上境界，碰到实力不如他的自然是碾压，但若是碰到自己这种，只能跪了！有的时候，自身境界只是一部分，秘法的修炼是另外一部分。”张百仁看着一群突厥士兵：“怎么？要我亲自动手送你们上路吗？”

　　“轰！”

　　突厥铁骑瞬间远去，仿若是惊慌失措的鸟儿。

　　“这小子杀了将军。”

　　“简直是变态啊。”

　　“快跑。”

　　突厥人叽里咕噜的跑了，剩下张百仁留在那里，静静的擦拭着手中的长剑。

　　四道剑胎给了张百仁无坚不摧，斩灭一切的力量，但却也难以操纵如臂，剑胎中传授下来的各种精妙剑道神通，自己根本参悟不来，施展不开！

　　这剑诀对于剑意、剑气操控的要求简直是有些变态，精确到令人发指。

　　“走吧，这回应该安静了！”张百仁长剑归鞘，见到马车中的女子没有出来赶车，晓得对方的意思，于是牵着马匹向着大营走去。

　　“我如今的境界，在道家也算得上是高手，本来以我现在的境界想要斩杀这突厥铁骑应该不费吹灰之力才对，但偏偏我纵使是有通天彻地之能，魂魄里住着四位大爷，我又能有什么办法！炼制四把杀剑的材料必须要找到。”张百仁抚摸着胸口的玉佩，散发出淡淡的温润：“机缘？莫非这玉佩中就有我的机缘？”

　　马车滚滚，远远有隋军看到，策马而来，见到一袭黑袍的张百仁，顿时一愣，开口打趣道：“哟，原来是小先生，小先生今个去哪里打劫了，居然劫了两辆马车？”

　　“这马车精贵，这缎子、这材料，这规格，小先生可是发财了，将朝中的那位王公大臣给宰了。”

　　兵油子口无忌惮，毫不将朝中王公贵族看在眼中，就像是现代的人在背后都会骂领导一般，怎么狠怎么骂。

　　“别啰嗦，去忙你们的事情，我要见于将军。”张百仁牵扯马车道：“叫于将军出来接驾！”

　　“接驾？”

　　几位骑兵一愣，看着那华贵的马车，顿时露出了冷汗，转身就跑。

　　张百仁继续牵着马匹缓慢行走。

　　“你在军营中威势不小，这兵油子居然不敢反驳、质疑阁下的话，本宫久居塞外，怎么未曾听闻道长的名号？”这时马车中另外一位女子开口，声音软糯，听起来令人感觉莫名其妙的想要咬一口。

　　“这是涿郡郡候的夫人。”皇后开口。

　　“见过夫人。”张百仁口中行礼，身子却没有动作，顺着车帘的缝隙，郡候夫人恨得牙痒痒，但也无奈，道士素来如此，不遵王化，不敬公候。

　　“我不过是出了几次风头而已，夫人没有听过我名声，也是正常。”张百仁牵着马车，终究是没有等来鱼俱罗。来到了军营之外，看守军营的士兵居然连问都不问，就仿佛是没看到一般，直接放行。

　　看到这一幕，皇后一愣，那夫人也是一愣。

　　能这般入军营为无物的，在军营中肯定权威滔天之辈。

　　“见过小先生！”

　　“见过小先生！”

　　附近往来的士兵纷纷行礼。

　　马车直接来到了鱼俱罗的营帐处，才有将领走过来，哈哈大笑：“小先生怎么赶着马车来了？这马车好生豪华，在哪里弄来的？赶明个俺也去淘弄一个。”

　　“大将军呢？”张百仁看着偏将，他记得这个偏将姓王。

　　“大将军去和突厥那些崽子过招了，不在军中！你找将军什么事，有什么事尽管吩咐我老王一声，保证给你办得妥妥的。”那王将军拍着胸脯。

　　“当朝贵人在此，你莫要声张，免得惹来突厥人注意，速去通传大将军回来接驾！”张百仁压低嗓子。

　　“贵人？”王将军一愣，能叫鱼俱罗接驾的可不多。

　　“是，本将军这就去办。”王将军二话不说，转身离去。

　　张百仁看着后面的马车道：“还请三位大帐歇息，等候将军归来。”

　　三女带上面纱，张百仁拿了马凳，踩着马凳下了车。

　　军中有女子出现，瞬间吸引了无数人的注意力，空气都在刹那火热起来。

　　“哼！”张百仁冷冷一哼，霎时间众位士兵一个激灵，立即低下了头，不敢再看。

　　“娘娘请。”张百仁道。

　　此时一边的女子掀开大帐帘子，三人走了进去。


第0034章 震惊的萧皇后

　　“道长在军营中的地位看起来很是不凡。”萧皇后坐在主位，侍女站在身后，郡侯夫人坐在下首，张百仁站在大帐中，缓缓的抖了抖黑袍，褪下罩住脑袋的披风，听着萧皇后的话一笑：“承蒙娘娘夸赞，我在这军中只是小有薄名而已。”

　　看着黑袍下稚嫩的面孔，便是萧皇后的定力也不由得一愣：“道家返老还童之术本宫听说过，也见到过，但从未见到有道家功夫居然可以将一个人的身子重新返回年轻时代的，先生这玄功好生奇妙。”

　　张百仁摸了摸鼻子，怪不得皇后惊讶，这世上还没听说有人可以在四五岁的时候就可以修道的。

　　张百仁没有回答萧皇后的话，一边的郡候夫人感兴趣道：“不知道长可否收徒？”

　　张百仁看着君侯夫人，很符合江南小家碧玉的形象，容貌甜美，古时候富贵人家的种子都不会错。

　　“收徒？我自己还没有修炼明白，不敢误人子弟？”张百仁将长剑放下。

　　看着张百仁的长剑，萧皇后道：“先生剑道通玄，却用如此凡铁，实在是配不上先生的神通，我皇宫大内的宝物，日后任凭先生选取一件。”

　　张百仁闻言心中一动，倒是没有拒绝：“多谢娘娘好意。”

　　众人正说着，胡扯了一会，却见大帐掀开，鱼俱罗走入大帐，一双眼睛看着主座人影，赶紧行了一礼：“末将鱼俱罗，叩见娘娘。”

　　“起来吧！”萧氏不紧不慢道。

　　“末将未能及时护驾，还请娘娘恕罪。”鱼俱罗苦笑，自己即便是武道通天又能如何？还不是要在皇权面前低头。

　　“幸而得这位道长相助，安全度过波折，将军事先不知，何罪之有？”萧皇后道。

　　鱼俱罗转过身看着张百仁，鞠躬行了一记大礼：“多谢小先生。”

　　“这般大礼，如何使得？”张百仁连忙站起身，避开了鱼俱罗一礼。

　　“若是娘娘出现意外，只怕我于家满门尽数要受到牵连，这大礼当得！当得！”鱼俱罗诚恳道。

　　“我与将军交情匪浅，这般做法却是太见外了。如今时候不早，我那群羊儿也不知道跑到了哪里，家母还在家中等候，不敢耽搁！告辞！”张百仁对着众人一礼，走出了营帐。

　　看着鱼俱罗与张百仁交情不错的样子，萧皇后很是好奇道：“不知这道人是何来历，居然值得将军如此看重！折礼结交。”

　　“素闻娘娘喜欢天纵之才，爱收拢天下良才美玉为朝廷效力，眼下这世间最大的良才美玉近在眼前，娘娘怎么不拉拢？”鱼俱罗目光一动，正要趁机将张百仁推荐给眼前的皇后，若是日后张百仁进了朝廷，便打上他鱼俱罗的标签，双方互为扶持，自己在朝中也好借力。

　　“良才美玉？如何说起？这道人也不过是剑道有些门道罢了。”萧皇后一愣，朝中不缺高手，这般返老还童接近百岁的人，心思复杂，难以驾驭，一般并不是朝廷招揽的对象，即便是招揽到，也难以下大本钱栽培。

　　鱼俱罗哈哈一笑：“娘娘，您怎的有眼不识金镶玉，小先生可是真正天纵之姿，本将军也远远难以及其万一，此人日后必为陆地仙神一般的大高手，我大隋若是能将其收于帐下，可安千年基业。”

　　“有这般夸张？”郡候夫人一愣。

　　“百仁这般小小年纪便已经是道家有道修真，算得上是道家真正高手，难道不值得娘娘拉拢？若是如此，末将实在不知道朝中拉拢的都是何等英才。”鱼俱罗此时反倒是愣住了。

　　“小小年纪？”萧皇后不愧是皇后，瞬间抓住了重点。

　　鱼俱罗疑惑道：“有什么问题吗？”

　　“这位道人今年高寿几许？不是返老还童？”萧皇后疑惑道。

　　“返老还童？”鱼俱罗一愣，随即恍然大悟：“娘娘误解了，小先生今年才五岁，不然大家也不会叫其小先生了，而是直接称呼先生！”

　　“将军莫要打趣本宫，五岁孩童如何修行？”萧皇后不信。

　　鱼俱罗苦笑：“可是娘娘，他真的就只有五岁啊，此事淮水水神可以作证，甚至于淮水水神还亲自和这小子拜了靶子呢。”

　　“五岁？”

　　这下萧皇后终于变了颜色，脸上满是震惊。之前还以为是某个老怪物，如今看来倒是自己知见障了。

　　一边的君侯夫人更是面色狂变，眼中目光闪烁，五岁便是如此高手，日后若不夭折，绝对是这天空下最强高手之一，怪不得鱼俱罗如此推崇备至，甚至于折下身份结交。

　　萧皇后身后的侍女更是嘴巴张开，都能塞进去鸡蛋了。

　　“五岁高手，实在是令人难以置信，不知是哪路高手教导出的如此高徒，这等人才朝廷必须要收之于麾下。”萧皇后心中那点芥蒂瞬间烟消云散，之前张百仁呆呆的看着自己，还以为是那个老怪物故意冒犯自己，如今知道对方只是一个幼童，顿时起了爱才之心，前所未有的爱才之心。

　　“娘娘知道就好，这等人才，切莫忽视。”鱼俱罗大笑。

　　张百仁不知道鱼俱罗在背后大肆吹捧自己，此时的张百仁迎着风沙，在满山寻找自家的羊群，好在群羊没有跑远，没花张百仁多少工夫，已经找到了羊群。

　　看了看天色，张百仁驱赶着羊群顺着河流，向着军营方向而去，心中暗自猜测：“怪了，大隋的皇后居然冒着如此大风险来到了这蛮夷之地，到底为了什么？怪哉！怪哉！莫非是和即将出世的宝物有关？只可惜自己那便宜大哥不在，不然倒也能询问一番。”

　　这般想着，张百仁摸了摸怀中的玉佩，心中暗道：“也不知道我那半吊子紫薇斗数准不准！”

　　赶着羊群回到家中，张母已经做好了晚饭，说是晚饭吧……张百仁看了看天色。

　　“饺子，鸡肉馅的饺子！”张百仁口水都流下来了，一双眼睛中赫赫有光：“五年没吃饺子了！”

　　自己打下生以来，还是第一次吃饺子。

　　“快尝尝味道。”张母递过来一碗饺子。

　　张百仁搓着手，拿起筷子，咬了一口，瞬间黄油滚滚，口齿生香：“娘，您这手艺可真没得说的。”

　　“油嘴滑舌，快吃吧，也不知道小草现在怎么样了。”张母露出一抹担心。

　　“娘，你就放心吧，小草去了中原，肯定是吃香的喝辣的，比咱们要过得好，只是当初忘记问问，妙云道姑在那座道观里修行，都怪当时走的太匆忙，我还以为你们问了呢，日后咱们搬家，小草肯定找不到咱们了。”张百仁嘀嘀咕咕开始埋怨。

　　张母没好气道：“闭上你的嘴，快点吃饭。”

　　张百仁默不作声，默默的吃着饺子，过了一会忽然抬起头：“娘，咱们也去中原好不好？我听于将军说，中原有好多好玩的、好吃的，还有数不尽的绫罗绸缎，孩儿好想去看看。”

　　张母闻言默不作声，张百仁无奈，端起饭碗道：“娘，中原有什么不好，为什么你不肯去。”

　　“你吃饭得了！你小子是不是长本事了，居然敢和老娘顶嘴了。”张母瞪着眼睛，瞧得张百仁赶紧低下头，含含糊糊道：“是不是你被我那死鬼老爹给抛弃了？然后一怒之下跑到了塞外？”

　　“你这小子，是不是欠揍。”张母挥起巴掌，唬得张百仁赶紧低头，心中却想着种种可能。

　　看着好像是小狼崽一般吞咽的张百仁，张母轻轻一叹，低下了头夹起饺子，放入了张百仁碗中。


第0035章 首阳山青铜

　　看着低头吞咽的张百仁，张母眼中带着点点泪光：“百仁还这么小，我怎么可以因为一己之私，叫其离开繁华的中土来这塞外受苦。”

　　张百仁很喜欢吃饺子，尤其是肉馅的，吃起来咯吱脆的脆骨，咬起来喷香。

　　张百仁吃的狼吞虎咽，但若是细看就会发现，每一口饭嚼的很细很细。

　　吃饱了饭，张百仁闲着无聊坐了一会，把玩着怀中的玉佩，但见这玉佩水光缭绕，看起来分外喜人，玉佩之中似乎有一条浩荡蜿蜒的大河。

　　小心的将玉佩挂在腰间，张百仁拿出了红色的面纱，看着那火红的凤凰，轻轻一笑，将面纱规矩的叠好，放在鼻尖轻嗅，缓缓抚摸着面纱，那张风情万种似喜似嗔的面孔再次出现在眼中。

　　“怪不得将杨广、李二、突厥、宇文成都迷惑的神魂颠倒，这女人当真是极品！”张百仁将面纱塞入怀中，开始参悟观摩着剑意，细心的推演着剑诀。

　　玉兔西降，金乌高升，张百仁这一夜睡得香甜无比，精神气爽，看着天边的无尽紫气，轻轻一笑，耍了一套剑法，确实是剑法，大路货色的剑法之后，张母热好了牛奶，张百仁喝了牛奶，起身走出家中，驱赶着羊群向着淮水流域而去。

　　“就是这小子？”

　　远处，十三道人影骑在马上，并肩而立，周身笼罩在毡帽之中。

　　“看不出来，这土包子居然是一位天纵之骄，被突厥列为必杀名单，杀了他咱们就可以去突厥王帐领赏。”

　　“切莫大意，昨日听那些溃散的突厥士兵说，乌骨将军被这小子三剑杀了。”

　　“是极，咱们未必会比乌骨强，见了这小子之后，莫要啰嗦，直接动手，迅速要了这小子的命。”

　　“驾！”

　　“驾！”

　　“驾！”

　　烟尘滚滚，只见十三匹快马纵横，卷起阵阵沙尘，气势汹汹的冲散了羊群，向着张百仁杀了过来。

　　“该死！”张百仁心中骂了一声，大漠十三鹰他不怕，但是骑在马上的大漠十三鹰，在马匹的加速度下，随便劈砍那可都是几百上千斤的力道，挨着就死，擦着就伤，而且自己这小个子，根本就够不到马匹上的突厥强者。

　　刀光纵横，眼下大漠十三鹰居然隐约组成了玄妙阵法，向着张百仁劈砍而来。

　　“麻烦了！”这是张百仁此时唯一的念头，纵使是剑意在锋利，但自己的身体素质跟不上，有什么好说的？剑诀中好多剑术自己都不能用。

　　“哗啦！”

　　仿佛是时光静止，张百仁呆愣了一下，看着蓦然静止的大漠十三鹰，嘴角露出了笑容：“大哥，你来的可真是时候！不然小弟今日的麻烦可就是大了。”

　　看着阳光下的十三道冰雕，张百仁松开了手中的长剑，剑道神通虽然厉害，但却不是万能的。

　　“贤弟可是知道名声的厉害了吧，这大漠十三鹰来找你，是为了在漠北扬名立万的。”淮水水神步履优雅，带着一种贵族气质，来到了张百仁身前：“贤弟的剑道神通虽然厉害，但剑术有些僵滞古板，难以指挥如臂，不然练成了绕指柔，管叫这十三鹰不够贤弟一剑杀的！贤弟年纪小，火候不足倒也是正常。”

　　“多谢大哥！”看着被冲散的羊群，张百仁赶紧去驱赶，待到赶到一起之后，才对着淮水水神道：“大哥好些日子不见，不知去了哪里。”

　　“你还别说，塞外还真是一个好地方。”淮水水神坐在了河岸边缘，张百仁也跟着坐下。

　　淮水水神道：“没想到在这鸟不拉屎的地方，居然有一处远古洞天！”

　　“这里？”张百仁一愣：“沧海桑田，岁月变迁，倒也是有可能。”

　　“大哥定然是收获颇丰。”张百仁羡慕道，远古洞天之中必然藏着宝物。

　　“你是不知道，那远古洞天外居然有一只千年老鼋，舞弄波涛，善使水流，好生的厉害，那王八壳子为兄废了好大劲居然也难以破开，那老王八仗着壳子坚硬，好生的欺负人！”

　　说到这里，淮水水神火气开始上涌，一边的张百仁苦笑，怪不得淮水水神这般大的火气，之前的十三鹰显然是撞在了枪口上，被淮水水神当成了出气桶。

　　“咦，贤弟这玉佩好生精致……”淮水水神目光一转，无意中被张百仁腰间的玉佩吸引。

　　“这是当朝一位贵人送的。”张百仁笑了笑，将玉佩拿在手中。

　　淮水水神一双眼睛死死的盯着玉佩，声音都有些颤抖，过了一会才道：“贤弟，这玉佩可否借为兄看看？”

　　“兄长但看无妨。”张百仁将玉佩递了过去。

　　淮水水神接过玉佩，仔细打量之后才一阵惊叹：“贤弟，为兄还要求你一件事。”

　　说到这里，淮水水神一双眼睛看着张百仁：“不瞒贤弟说，愚兄曾经得过上古水神的传承，所以才能历经几代王朝而屹立不倒！包括之前的那颗不知名珠子，都是那上古水神留下来的。”

　　说到这里，淮水水神露出肉疼之色：“好叫贤弟得知，那上古水神有缘，得到了一块首阳山青铜。”

　　“什么？”本来看着激动的淮水水神，张百仁还是很淡定的，但是听到首阳山青铜二字之后，顿时身子颤抖，开始变得和淮水水神一般模样。

　　“这玉佩之中带有一丝上古水神的精气，正是开启洞天的钥匙，只要贤弟肯将这玉佩借我一用，那首阳山青铜就送给贤弟了。”淮水水神说到这里，脸都在抽搐，那可是传说中上古首阳山的青铜啊，天地孕育而出的天才地宝，就这么送人了淮水水神说不心疼是假的。

　　“兄长，这块玉佩有那么重要吗？”看着激动的淮水水神，张百仁终于知道自家的机缘在哪里了。

　　“对你来说不重要，但对为兄来说，却是重要的很，为兄感应到那水府中似乎有上一代水神留下了的神位，贤弟可知道这意味着什么？”淮水水神眼中精光赫赫。

　　张百仁点点头，只要能得到上代水神的神位，淮水水神极有可能变成天下间水族的第一人，就算是天帝也要礼敬三分，人间天子也不敢小觑，可以说至此之后长生矣！

　　相比之下，首阳山青铜虽然珍贵，但对于淮水水神来说，并不见得有那么重要。

　　这其中的关窍，张百仁想得明白，淮水水神没有杀人夺宝算是不错了。当然了，他也有可能顾及到张百仁身后子虚乌有的师傅，不敢下杀手。

　　“大哥说的哪里话，这玉佩大哥有用，就送给大哥好了。”张百仁爽朗一笑。

　　淮水水神将玉佩塞入了张百仁手中：“君子不夺人所爱，玉佩上女子清香环绕，想必是美人所赠，愚兄怎么会做那等蠢事。”

　　说到这里，淮水水神道：“那就说定了，首阳山青铜就给贤弟当做是酬劳，须知那老龟龟壳坚硬的很，我怕是破不开，贤弟剑道无匹，到时候还要依仗贤弟之威。”

　　说完话之后，淮水水神跳入了河中：“贤弟明日来此，我去中原取了那首阳山青铜，明日便可回返。”

　　看着淮水水神消失，张百仁一愣：“这么快？”

　　接着心中就是狂喜，首阳山青铜，乃是天地余韵而出的至宝，用一点少一点，乃是天下间所有钢铁的祖宗，天生带有道韵，若是能炼制成法剑，那是最好不过了，绝对可以承载张百仁的剑胎。

　　“首阳山青铜！首阳山青铜！”

　　张百仁有些想笑，仰天狂笑，最难的问题居然就这么解决了。


第0036章 神胎、魔胎，四剑雏形

　　笑完之后，张百仁随即是面色一苦：“这回人情可是欠大发了，这可是首阳山青铜，本以为萧皇后给我的玉佩只是有仙道线索而已，不曾想到居然直接换来了首阳山青铜，这人情可是有点大啊！”

　　说到底张百仁知道，萧皇后虽然贵为皇后，但性命却绝对及不上这首阳山青铜万一。

　　便是杨广贵为天子，也绝对不及这首阳山的青铜贵重。

　　“以后那皇后要是有什么事情，我大不了帮衬帮衬，正好老杨家事多，我籍此剑试天下群雄。”张百仁紧了紧披风。

　　第二日，张百仁早早的来到了河岸，直至晌午，才见到淮水水神背着一个包裹走了出来。

　　包裹长一米五，有成人小腿那么粗细，被黑布细细的笼罩住，河神来到了张百仁身前：“诺，这就是首阳山青铜了，乃是天地间异宝，你若是想要炼制法剑，足够你炼制四五柄了，若不是我无法将这青铜分开，万万是不会给你这么多的，便宜你小子了。”

　　首阳山青铜之事，若是想要熔炼，就必须请人帮忙，请人帮忙难保消息不会泄露，到时候各方势力就会像是苍蝇一样盯上了，这么多老家伙惦记着你，早晚都要陨落。

　　所以思来想去，淮水水神干脆不去做这赔本的买卖，而是直接送了张百仁一个人情。

　　“好沉。”张百仁一个趔趄，差点被包裹砸倒，手中的剑意下意识笼罩了包裹中的青铜，只见青铜居然与张百仁的意识发生了共鸣。

　　不应该说是与张百仁发生了共鸣，而是与张百仁灵魂中的剑胎发生了共鸣，都是先天之物，难免会有共性。

　　“贤弟日后冶炼这首阳山青铜，可是个麻烦，若是寻不到信任之人，万万莫要随便请人帮忙。”淮水水神叮嘱道。

　　“大哥放心，小弟日后定会小心行事。”张百仁抚摸着怀中的铁疙瘩，犹若是在抚摸着一个女人，看的淮水水神恶寒无比。

　　“行了，为兄去探探情况，三日后你我兄弟共闯水府。”淮水水神苦笑着道。

　　张百仁点点头：“大哥自去就是。”

　　看着面色痴迷的张百仁，淮水水神一个哆嗦，转身离去。

　　其实张百仁那里是痴迷啊，而是极力的压制着自家体内躁动的剑胎，见到淮水水神走远，张百仁连忙提着几十斤重的首阳山青铜赶着羊群往家走，待走入山中之后，体内的剑胎再也压制不住，只见那剑胎中的四道意识争先恐后钻入玉独秀怀中的铜铁之中。

　　“嗡！”

　　一震怪异的颤抖、共鸣之后，似乎是循着某种脉络，只听得“咔”“咔”“咔”“咔”接连四声震动怪响，然后张百仁就傻眼了，赶紧松开了自家怀中的铁疙瘩，扯开布匹，只见本来完整一块的首阳山青铜，已经化为了四份。

　　看着这眼前的圆滚滚烧火棍，圆滚滚这样子如果算作是剑的话，张百仁只想一头撞死。

　　首阳山青铜化为了四根扁平圆滚的“柱子”，可以想象一下杨过玄铁剑的样子，你丫的又不是重剑无锋，你既然裂开，干脆形成宝剑好了，还省得自己麻烦，以后费心思祭炼。

　　这确实是四把剑。

　　四把最丑、最不像剑的剑，若是说棍子，倒也有人信。

　　但张百仁却能感觉到，四把剑内已经融入了剑胎的气机，时刻都在不断与自己的剑意呼应，只待自己的修炼了。

　　其实张百仁修炼的过程很简单，修炼的过程就是练剑的过程，首先张百仁要孕育出自己的剑意，然后结出属于自己的四道剑胎，在通过这四把长剑过滤掉先天剑胎中的力量，将那先天剑胎中的力量吸收，化为属于自己的剑胎，这样一来剑胎有了，宝剑也祭炼了。

　　也就是说，先天剑胎张百仁不能直接吸收，而是要打入四把长剑之中，经过长剑的孕育温养，然后在纳入自己的剑胎。

　　同时张百仁要不断利用长剑淬炼自己的剑意，不断将自家的剑意斩入长剑之中，用来与长剑通灵感应，直到剑意彻底的融入长剑之后，便算是大功告成了。

　　说起来麻烦，做起来更麻烦，首先就是要凝聚属于自己的剑意，有了足够的剑意才能凝练自己的剑胎，然后吸纳先天剑胎的力量，化虚为实……

　　看着自家孕育的剑意，张百仁摇了摇头：“日后先天剑胎的力量只能当做是底牌，我还要孕育属于自己的剑意，凝聚属于自己的剑胎，这可是一个大麻烦，路漫漫其修远兮！”

　　张百仁终于感觉到时间不够用了，自己这辈子都未必能将自己的剑道意识凝练为剑胎的地步，这可是要很大的苦功、很大、很大。

　　看着手中的首阳山青铜，张百仁再次将其给缠绕起来，莫名的首阳山青铜居然变轻了，似乎只有十几斤重，被张百仁背在后背。

　　“日后就要日夜孕育剑意，先修炼诛仙剑意，将七魄放出来再说。”张百仁苦笑着驱赶着羊群，开始在山中牧养羊群：“我倒是忘了问我那便宜大哥，不知当朝的娘娘来这里做什么。”

　　“内养神胎，外养凶胎，以神压凶，以凶养神。”张百仁仔细品悟着剑诀的妙意。

　　张百仁体内养神胎，也就是剑胎，而四把长剑中要以杀伐、血腥之气孕育凶胎，凶神相互感应融洽，方才符合天地大道。

　　“怪了！怪了！这剑诀太邪门了，要不是没有办法，我才不会修炼。”张百仁撇着嘴，看向了远处的战场：“正好去战场养胎。”

　　张百仁任凭羊群自己吃草，一路上潜行，来到之前的战场之中，看着地上尚未干涸、带着冰碴的血渍，摸了摸背后的四根铁棍，看着虚空中咆哮不安的战魂，拔出身后的铁棍，猛地扎入了泥土之中。

　　凡人无法看到，但此时张百仁剑意灌注双眼，可以清晰的看到空中的煞气、杀气、战魂犹若是滔天瀑布一般，向着四把长剑灌注而来，就连地上的血渍也以肉眼可见的速度化为了灰烬，消失在空中。

　　埋葬在土中的尸体，也在不断化为了灰灰，成为了黄土一胚。

　　“好邪门的剑诀，我尚未催动，这四剑内的剑胎意识居然自动感应，组成了一个气场，将所有的煞气吸纳一空。”看着无数战魂消失，张百仁面无表情的站在那里：“这是魔剑！杀戮之剑！”

　　说完后张百仁二话不说，开始奔向了下一处战场。

　　足足奔驰了一天的时间，张百仁自己累得不行，但是长剑除了变成了黝黑色外，并无半点反应，似乎白日里那些煞气、杀气不是四把长剑吸收的一般。

　　“任重而道远啊，我若是想要快速凝聚剑意，只能不断杀人！正好这漠北突厥作乱，杀这些异族我心中也没有什么障碍，早日凝聚了剑胎，好早日解放我的七魄。”张百仁揉着鼻子，看了看夕阳西下的太阳，转身驱赶羊群，离开了战场。

　　战场的异样，没有人发觉，这荒凉的塞外，根本就不会有人来查看战场，在这个人命不如狗的年代，死了就死了，人活着才重要。

　　“我要活着，很好的活下去！所以埋葬在土中的只能是别人，绝不会是我！”张百仁在寒风中，背负着四把长剑，消散在风沙中，驱赶着羊群向着村中赶去。

　　“你上山就上山，还捡柴火做什么。”看着张百仁背着的一团，张母露出心疼之色，眼中露出一抹自责。


第0037章 千年老鼋

　　张母误将张百仁的长剑当成柴火，却是令张百仁好生无语：“娘，我这可不是柴火，是于将军叫我用来习武的宝剑。”

　　一边说着，张百仁走入屋中，将宝剑小心翼翼的放好，心中暗道：“这四道剑胎确实是有够邪门的，自己在前世阅览了道家无数典籍，但像是此剑胎这般邪门的东西，还是第一次见道。”

　　三日时间转瞬即过，不过是弹指一挥间而已，对于张百仁来说，除了孕育四剑的剑意外，自己依旧是毫无寸功。

　　“娘，我昨日已经和军中的汉子说了，羊群要军中的汉子代我放养几天，将军说要在军营中指导孩儿武艺，这几日孩儿可能有事，就不回来了，家中的用度已经皆数备好，孩儿去去就回。”张百仁背上四剑，手中拿着法剑，看了张母一眼，向着河岸走去。

　　张百仁从来都没想过自己会有去无回，莫名其妙的自信，尤其是感应到背后的四把杀剑之后，张百仁的信心更是足了几分。

　　张百仁到此之时，淮水水神早就在此等候，看着背负长剑依旧行走自如的张百仁，淮水水神露出了诧异之色，也没多问：“贤弟来的倒是早，我还以为你要在家中耽搁一番。”

　　“大哥却是小看我了，小弟行事素来都是干净利落，从未拖泥带水，儿女情长要不得。”张百仁来到淮水水神身边，水神指了指河岸的一叶扁舟：“还请贤弟上船，咱们要到关内一行，此去千里，全靠这扁舟。”

　　张百仁闻言二话不说，一步迈上扁舟，只见那扁舟仿佛是离弦之箭，瞬间窜出百米，比之后世的飞机还要快速许多。

　　此时淮水水神站在张百仁身后：“此去水流波涛涌动，初始之时才能这么快，等到了关内，速度还需慢下来。”

　　张百仁看着倒退的河水，不断划开的寒冰而后又瞬间冻结，不得不佩服神道伟力，道家即便是阳神真人也做不得如此。

　　“大哥可知当朝的娘娘为何来塞外？”张百仁心中一动。

　　“你见过了？”淮水水神一愣。

　　张百仁笑了笑，指了指腰间的玉佩：“不然大哥以为这玉佩是自何处来？”

　　淮水水神不问因果，只是笑着道：“贤弟倒是好机缘，居然与当朝权贵扯上关系，为兄有件事还要劝你，当今天子刚刚登基，便大肆徭役天下百姓，开工动土，建立奢华豪宅，只怕这大隋气数将近，每当乱世之时，国君都是这般作风。”

　　说到这里，水神道：“此地据说有上古异宝出世，所以娘娘要亲自北上坐镇，想那天子、皇后素有命格，乃是我等神祇、修士的克星，武有鱼俱罗，道有当今皇后，这宝物基本上已经尘埃落定，归属大隋了。”

　　说到这里，水神道：“说起来本座能发现远古洞天，还是与此宝物出世有几分瓜葛，是这宝物出世的异兆牵扯出了水府痕迹，不然为兄未必能发觉。”

　　张百仁闻言点点头，倒也没有多说，二人一路上谈玄论道，听着淮水水神讲述神道轶事，倒也有趣。

　　半日功夫，二人已经来到了塞外边缘，此时已经可以遥遥的看到大隋境内的人家，张百仁轻轻一笑：“这便是大隋关内，我终究有朝一日要踏上这片土地。”

　　水神停下舟楫，看着冰封的河道：“到了，便是此地。”

　　“真是想不到，上古洞天居然流落到塞外，不然也不会轮到本神，早就被那些老不死的给挖掘出来了。”淮水水神脚踏寒冰，张百仁也是徐步在寒冰上行走。

　　走了一会，才听张百仁道：“这河流倒是宽阔。”

　　“你小子还真是有眼光，此地接近渤海，当属于辽水的一脉分支，自然是水域广阔，背后可是有渤海支撑，不过此地乃是关外，关内群雄不屑一顾，到是给那老王八成了气候。”淮水水神一提到那老鼋，顿时是火冒三丈，显然之前吃的亏不小。

　　张百仁暗笑：“神祇也是人，只不过是多了大法力、大神通的人罢了。”

　　二人在行一阵，然后淮水水神道：“咱们兄弟要速战速决，此地有大教白云观，这白云观我倒是不惧，若是叫水府消息走漏出去，那才叫麻烦。”

　　“兄长尽管邀战。”张百仁道。

　　“这老王八不肯上来，非要你我亲自下去不可，此水府中有水兵上万，俱都是成了气候的家伙，贤弟跟在我身后便可。”淮水水神叮嘱。

　　张百仁闻言摇了摇头：“兄长说笑了，还要请兄长为我护法才是，小弟正要以妖兽来磨练剑道神通。”

　　“也好，此是一举两得之举。”水神笑了笑，算是认同的张百仁的话，脚下寒冰瞬间融化，二人齐齐坠入水中，却见张百仁体内的珠子散发出微光，张百仁居然入水不溺，呼吸通畅。

　　“走也。”淮水水神推着波涛，二人向着那水底而去，忽然听得一声怒吼，一只房屋大小的乌龟出现在二人眼帘，在那乌龟的身后，却是一群虾兵蟹将。

　　确实是虾兵蟹将，各各都不成样子，似人非人。

　　“贤弟对这些异类莫要手下留情，我人族只要是落入水中，必然为这异类吞噬，这些异类每当乱世，便会画皮入我人族，大肆作孽，以人族为口粮，练功之滋养，贤弟莫要手下留情，若是在等个几百年，这老龟度过劫数，只怕这一带的百姓要遭殃了，被这妖兽奴役！”

　　“淮水水神，我正要找你，没想到你居然送上门来，这里可不是关内，神道体系管不到这里，你无故犯我水府，今日老龟便要和你好生的说道说道，不知道杀了你之后，吞噬了你的神位，老龟我会不会成为下一代淮水水神。”

　　“休要狂言，今日便是你的死期。”淮水水神冷冷一笑。

　　张百仁手中长剑出鞘，二话不说运转剑意，向着那水族阵营杀去。

　　鲜血染红了湖水，剑意过处，无数的虾兵蟹将化为了两段。

　　“杀！”

　　人类在面对着妖兽之时，大部分时候还是先天占据着优势的，这老龟不通兵法，上万的大军杂七杂八，尚未与张百仁接触，自己倒是乱了起来。

　　面对着虾兵蟹将，张百仁剑意过处，立即定住一大片。

　　正是要趁着这个时候孕育剑意，张百仁此时全部精神都放在了诛仙剑胎上，只希望早日将这位大爷给吃了，然后解放出自己的七魄，之后便可开坛做法，布置罡斗。

　　没有气魄力场，张百仁想要做法都是千难万难。

　　“贤弟好手段。”看着张百仁大肆杀戮，虾兵蟹将成片被宰，淮水水神一笑，向着老乌龟扑了过去。

　　“淮水水神，你简直是欺人太甚，今日你我势必月缺难圆。”老龟口中吞吐，水波泛滥，霎时间河底世界翻江倒海，然后猛地破碎了河面的寒冰，虽是阳春三月，但这塞外依旧是寒冷无比，算得上是冬季。

　　只见虚空中云雾蒸腾冲天而起，不断向着四面八方扩散而去，瞧得人是心惊胆颤，神祇之战确实是惊天动地。

　　天空中阴云密布，电闪雷鸣，异象不断。

　　“这老王八，真是混账。”淮水水神所过之处，波涛瞬间平息，一掌伸出，神光流转：“风平浪静。”

　　“你给我死来。”龟丞相一抓向着水神抓来。

　　淮水水神手中浮现出一张晶莹剔透的丝网：“老东西，没有三分三，我岂敢来降你。”


第0038章 翻江倒海

　　老龟凶猛，活了千年，道行简直是深不可测。但淮水水神也不差啊，淮水水神在众位神祇中，也是老资格神祇，历经朝代兴衰，都不曾见其陨落，可见确实是有真本事。

　　张百仁抽空来看，只见那老鼋翻江倒海，舞弄波涛，大河瞬间破冰，卷起千重浪，向着河岸而去，水中的虾兵蟹将不用张百仁诛杀，已经是摇摇晃晃仿佛是喝醉了一般，张百仁体内的珠子也不知道是何物炼制而成，散发出一道道玄妙波动，周身三尺之内水波安逸，任凭滔天波浪，在靠近这珠子之后，也是化为了安静的水流。

　　“杀！”张百仁凝练着剑意，每杀一位妖兽，背后的四剑就会在悄无声息间吸纳了杀机、灵魂，瞧得张百仁心惊肉跳，但却没办法阻止，想要继续修炼下去，那就只能继续走下去，按照剑诀的方式走下去。

　　“翻江倒海。”

　　确实是翻江倒海，整条河流水域瞬间寒冰破碎，好在这里是塞外，若是发生在关内，只怕是不知道要惹来多大的麻烦。

　　整条河流的力量被老龟调动，水流此时每一滴重若千斤，眨眼间便卷起惊涛骇浪，不断撞击着淮水水神的神体，欲要将其压碎。

　　“不是自己的地盘，战斗起来就是麻烦，我就算是获得了上古水神的传承，也依旧是束手束脚。”淮水水神眉头皱起，手中晶莹剔透的丝网立即抛出，只见那丝网过处，无数虾兵蟹将瞬间被打回原形，化为了普通的妖兽，被那丝网笼罩。然后丝网速度不减，定住了周边的水域，向着老乌龟笼罩而去。

　　“又是这招。”这乌龟看着遮天蔽日的丝网，露出冷笑，居然化作了蛇头龟尾，一股寒冰迸射而出，欲要冰封丝网。

　　“本神知道你有玄武血脉，若是肯臣服本尊，做我水府下的一员大将，今日或许给你一条生路，若是冥顽不灵，眼下便是你死期。”淮水水神面无表情，手中神光抗衡着寒冰，只见神光过处，寒冰节节败退。

　　老龟冷冷一笑，立即钻入了龟壳内，只见龟壳上旋流神光，化作了九宫格，向着淮水水神照来，欲要将那丝网收走。

　　“我这网乃是上古水神所制，专门用来收摄天下群妖，管摄水中族类，若不是在塞外，本尊还真不敢将此宝显露出来，你今日遇见本尊，算是你倒霉。”淮水水神冷笑，法力滔滔不绝的向着丝网灌注而去，不过是三五个呼吸，老龟抵抗不住，便被水晶丝网笼罩住。

　　“混账！以宝物欺负人算什么英雄，有本事与我真刀真枪做过一场。”老龟破口大骂。

　　“我既然能收摄你，又何必花费力气。”淮水水神看着远处的张百仁，笑了一声：“贤弟快过来，宰了这老乌龟，咱们就进入水府。”

　　“这老乌龟居然有玄武血脉，杀之可惜！”张百仁轻轻一叹，看着房屋大小的老乌龟，露出了惋惜之色。

　　“没得选择，谁叫这老家伙冥顽不灵。”淮水水神无奈道。

　　张百仁看着那老乌龟：“你可愿降？”

　　老乌龟眼中露着凶光：“小子，老祖我龟壳祭炼了千年，你若是能破开，那便算老祖我倒霉，你要是破不开，还不是乖乖的放了我。”

　　张百仁轻轻一叹：“不到黄河心不死，也罢……这便送你上路。”

　　说着话，张百仁收起手中长剑，缓缓将后背的长剑拿下，扯开布匹，露出了四把圆滚滚的长剑，一边淮水水神面露惊容：“好厉害的手段，贤弟怎么将这神铁化开的？”

　　张百仁一笑：“我师父助我一臂之力。”

　　提起张百仁那神秘莫测的师傅，淮水水神果断不多说，闭上了嘴巴，张百仁抽出诛仙剑，看着身前的老乌龟：“我再问阁下最后一句，可愿臣服？”

　　看着一边淮水水神这般信誓旦旦，再看看张百仁手中黑不溜秋的长剑，龟丞相心中一突，但犹自是梗着脖子道：“有本事你便来吧。”

　　老乌龟终究是对自己的龟壳太自信了，起了知见障，理应遭受此劫。

　　“唰！”

　　张百仁二话不说，诛仙剑有若闪电插入了老龟的龟壳之中，还不待老龟反应，其余三把长剑也陆续插入了老龟的龟壳之中。

　　先天剑胎的力量灌注到长剑内，长剑似乎发生了莫名的变化，老龟只觉得一痛，然后就见到殷红色的血液缓缓滑落。

　　“贤弟剑道当真是厉害，这老龟的龟壳就像是豆腐脑一般，再来几次，保证这老乌龟丧命。”淮水水神拊掌称赞。

　　“吼~”

　　老龟眼睛瞬间红了，一声怒吼，周身卷起风波，就连身上水神的丝网也难以收摄得住，一道漩涡旋转，围绕着老龟旋转。只见那漩涡过处，砂石瞬间化为齑粉，这漩涡散发着吸扯之力，向着淮水水神与张百仁卷了过来。

　　“快跑，这可不是普通的凡水，而是罡水，每一滴露犹若是利剑，一旦被其卷入其中，只怕你我必然死无葬身之地。”淮水水神扯起张百仁，飞出来河底，来到了岸边。

　　一眼望去，此地仿佛是开了锅一般，整条水流都为之沸腾，天空发生了感应，阴云密布，向着关内而去，大雨瓢泼一般，河水不断暴涨。“何谓罡水？”张百仁一愣。

　　“罡水乃是天下间真水的一种，每一种真水都有无可匹敌之力，可以操控天下万水，谁能想到这老王八居然还有这种底牌，这水府估计是要泡汤了，只可惜被这老王八蛋得了便宜，我那宝物也未必能收回，更可惜了贤弟的长剑，这回赔本了！亏大发了！”淮水水神痛心疾首，一脸的肉痛，这心疼绝对不是装出来的，绝对是真的。

　　“大哥莫要担心，我那四把长剑可不是吃素的，被我四把长剑刺中，这老东西活不了多久，大哥如今要做的是平定眼下这风波，免得波涛泛滥，被人发现了此处水府的踪迹。”张百仁背负双手，自有一股风度，这一番话听的淮水水神心中一惊，面露喜色：“贤弟莫非有什么手段降服这老龟？”

　　“大哥先平定了这风波，日后自见分晓。”

　　“好，我这便镇压了此地的波涛。”淮水水神精神一振，赶紧运转神通，口中念咒。

　　只见咒语过处，翻滚的波涛居然安静下来，就算是冲出河道的水流，此时也慢慢回转。

　　“不愧是水神，大哥好神通！”张百仁赞了一声。

　　过了一会，淮水水神念咒完毕，看着不断收敛的波涛，才回应张百仁的话：“贤弟可是想错了，水神确实是有这股力量，但只能在自己的神域之中，这里乃是塞外，远离为兄的神域，为兄能降服波涛，全靠着自家大法，我这里有伏波咒，乃是当年上古强者为了征伐水族而创立的。”

　　“伏波咒？”张百仁一愣，摸着下巴想了一会，不曾听闻这伏波咒。

　　水神看着张百仁：“贤弟若是想学，这伏波咒传授你倒也无妨。”

　　“当真？”张百仁眼睛一亮。

　　“这小子，还真是不客气啊！”看着张百仁雪亮的眼睛，淮水水神还能说什么，大话已经说出去了，还能当面反悔不成？

　　“自然是当真，只是贤弟须知，这伏波咒威力太大，莫要外传！传出去怕是有杀身之祸，龙族与天下水族可不会放过你的。”淮水水神仔细叮嘱。

　　“大哥放心，法不可轻，这一点小弟还是知道的。”张百仁一双眼睛瞪着淮水水神，满是期待，自家这个便宜大哥，还真是多宝童子啊。


第0039章 搜刮水府

　　瞧着张百仁亮晶晶，天真无邪的眼睛，淮水水神还能说什么？

　　“伏波咒乃是密咒，贤弟如今怕是施展不得，日后若有机缘获得真水，才可借助真水施展此神通！”淮水水神自袖子里掏出了一卷黄色的绢布：“看完之后，贤弟还要还我。”

　　张百仁闻言道大喜，接过那伏波咒后顿时眼睛发亮，然后开始默默背诵，伏波咒字数说多不多，说少也不少，只有一千二百一十六个字符，每个字符都有属于自己的法印，不愧是上古神咒，张百仁越琢磨，就越觉得这神咒妙不可言。

　　三天之后，看着淮水水神自河中拖出来的虾兵，张百仁将绢布送还过去。

　　“背下来了？”水神将神咒小心的放好。

　　张百仁点点头：“伏波咒乃是对付水族的利器，只是想要施展这伏波咒，还需真水……大哥是如何施展的。”

　　生撕了大虾米，吃着可口的虾肉，张百仁看着淮水水神。

　　“我得了水神传承，修炼的是正统水神路子，咱们不能比。”淮水水神笑着道。

　　转眼间六日过去，张百仁时不时的潜水诛杀妖兽，看着空中乌云密布，向着关内逸散而去，张百仁道：“关内恐怕是大雨滂沱，引发了水灾。”

　　“贤弟莫要担心，此地有白云观，这事情白云观是巴不得多发生几次，好拉拢人心。”淮水水神笑了笑。

　　“好了。”张百仁站起身，看着河面，与自家的四剑感应，此时四剑一莫名感应传来，那老龟该是魂飞魄散了。

　　“走，咱们进去看看。”淮水水神的眼睛亮了，一马当先脚踏波涛，进入河中，此时水府中的虾兵蟹将早已散尽，张百仁循着感应，龟丞相没看到，倒是看到了自家的四个铁棍在水中插着。

　　此时“铁棍”上笼罩着一层水晶网，正是水神的水晶网。

　　水神上前，收起了水晶网，看着那四把长剑：“怪哉，老龟哪里去了？”

　　张百仁缓步走来，将四把长剑收好，老龟千年的精华被四把长剑吸收，然后化为了灰灰，早就被水流冲走了，淮水水神能看到才怪呢。

　　“怪哉！怪哉！老龟哪去了？”张百仁跟着发愣，暗中打量着自家的长剑，却发现长剑居然苗条了一些，与自己的感应更加密切，仿佛是有了某种灵性。

　　“贤弟，你这剑怎么变了？比之前好看了苗条许多。”淮水水神词穷，只能用“苗条”二字来形容。

　　张百仁摸了摸下巴：“是吗？小弟倒是没有察觉。”

　　“可惜了，没准是被这老龟摆脱了长剑与水网，逃走了……此妖必定为祸患，那老龟修炼千年，身上的龟珠也是奇珍异宝，服之可延年益寿，青春永驻，可惜了……”淮水水神脸上满是感慨。

　　“大哥，咱们去那水府看看吧，也不知道老龟千年收敛了多少宝物，这老龟为一方妖王，收敛的宝物肯定不少，我这诛仙剑气既然入骨，没有个几十年休想磨灭，到时候咱们都变成了大高手，即便是消息传出去，又有何惧哉？”张百仁将长剑缠好，挂在身后。

　　淮水水神闻言一笑：“不错！不错！贤弟说得对，咱们速去水府劫掠一番。”

　　一边说着，二人循着踪迹，来到了老龟的水府。

　　说是水府，不过是无数石头搭建而成的洞穴罢了，斗大的夜明珠在水府中悬挂，这水府中黄金、白银、各种奇珍异宝无数。老龟活了千年，有无数宝藏倒也说得过去。

　　“发财了，这回可真是发财了，日后顿顿大鱼大肉，买一方土地做个土财主，好生的逍遥自在。”张百仁摸着身前的黄金，嘴角都在流口水。

　　一边的淮水水神见到晶莹异宝，并无喜悦之色，瞧着一副财迷样子的张百仁，淮水水神道：“这里的财宝，为兄分文不取，都送给贤弟了，日后贤弟修行，地、法、侣、财，可是一样都缺不得，这些宝物足够贤弟修炼大成了。”

　　“多谢大哥，那小弟可就不客气了。”说到这里，张百仁苦恼道：“糟了，我现在年幼，这么多宝物，我如何收得起来，也不知那传说中的壶中天地法门是否为真的。”

　　“贤弟莫要担忧，为兄日后派人运到我那水神宫中，贤弟入了关内，只管来我水神宫取就是了，至于说壶中天地……确实是真的存在，只可惜为兄也未曾一见，不知壶中天地的秘法又是何等的神奇。”淮水水神围绕着老乌龟的洞府转悠：“还需早日找到洞天的入口，贤弟在这里寻找一些宝物带走，为兄先去寻找洞天入口。”

　　说完后淮水水神对一边的金银财宝看也不看，转身离去。

　　“唉，土豪啊，我这便宜大哥活了千年，积累的财富不知道有多少，早就视金钱为粪土了。”

　　一边嘀咕着，张百仁瞧着那黄金白银奇珍异宝，毫不客气的开始卷开铺盖，往里面装。

　　“这么大的明珠，应该值不少钱吧？”

　　“这黄金居然还是三国时期的，真是底蕴深厚……”看着黄金上的印章，却是东吴的官银。

　　张百仁一路上走走停停，搜刮着老龟的洞府，房屋虽破，但里面的宝物还真不少。

　　须知这老龟初始也不是出生在关外，而是在关内修炼，后来为了避免战乱，方才来到了关外避祸。

　　选了许多宝物，张百仁将其塞入包裹里，然后也跟着淮水水神在洞府中转悠，过了一会才见淮水水神止住脚步，站在了老龟的寝室，露出苦笑：“咱们来早了。”

　　“大哥此言何解？”张百仁看不出此地有任何异常。

　　“此洞天有上古水神封印，想要破开何其难也，就算是凭我如今力量，也休想破开，唯有等那关外异宝出世，震动地脉，崩碎此地的禁制，咱们才有机会打开封印。”淮水水神抹着鼻子道：“咱们走吧，等边塞的宝物出世，你我再来也不迟。”

　　“大哥，那边塞宝物出世，到时候朝廷大军返回关内，我要随着大将军回转关内，就怕到时候来不及。”张百仁道。

　　“来得及！大军拖家带口，还有当朝贵人相随，走不快的，凭你的速度要不了多久便可追上。”淮水水神与张百仁看了看着水府，钻出了水面，水神一招手，岸边船只飘过来，二人上了船只，看着远方的瓢泼大雨，关内的水汽升腾，即便是隔得老远都能看到。

　　“快走吧，白云观那些臭道士最讨厌了，被他们纠缠上也是麻烦。”船只化作了离弦之箭，向着原路回转。

　　辞别了水神，张百仁背着长剑往回走，眼中满是神光：“这次自己赚大了，这老龟太强了，自己的杀意剑胎居然有了虚幻的雏形，似乎快要凝聚成功了。”

　　“待我炼化了剑胎，到时候便可做法，才是一个合格的道士啊！”张百仁背负双手，遥遥的就看到了远处一群羊在山中乱跑，马有才在寒风中缩成一团，看着羊群发愣。

　　“马有才。”张百仁喊了一声。

　　“小先生？”马有才眼睛一亮，连忙四处打量，瞧见了张百仁。

　　“别整日里想着放羊，我且问你，前些日子教你的那些字，你可都背下了？”张百仁瞧着马有才。

　　马有才点点头：“四十二个字，我可都是背了下来。”

　　一边说着，马有才在土地上歪歪曲曲的写出了一个个繁复的字体，张百仁瞧着头大，本来繁体字就不好辨认，你在写的歪歪曲曲，谁知道你写了什么？

　　怪不得古时候考状元，一定要有一手好字，总不能叫考官、皇帝去猜你写了什么。


第0040章 白云观和白云

　　张百仁勉强的认出了马有才写的几个大字，拍了拍马有才的肩膀，也真是难为了这个大老粗。

　　“小先生，你看俺还行不？”马有才脸上满是期待。

　　“中！”张百仁怪声怪气的道了一声：“我先回去了，你在山上好好练习书法，改日抽查。”

　　牧羊苦寒，但不知道多少士兵都抢着做，这里虽然忍饥挨饿，但总比在前线丢了命要强。

　　见到张百仁回来，张母又是一阵嘘寒问暖。

　　关内

　　群山之中，一片浩荡的宫阙隐藏在这深山老林之中，隐匿在苍松古树之下。

　　看着空中瓢泼大雨，一位身穿道袍的男子站在大殿门前，瞧着黑压压的乌云，眉头紧锁。

　　“师兄，这才三月，便这般大雨瓢泼，显然是不正常，瞧那云中妖气缭绕，莫非是龙族在作乱？天庭怎么不出手？”又有一位道士走了过来。

　　“天庭？都是一群白痴而已，尸位素餐的家伙，哪里会管人间疾苦，他们要的只是信仰罢了。”道士摸了摸手中的浮尘：“叫白云做法，驱散了这大雨，不然必为灾祸！白云观正好趁机扬名，叫白云下山去追查这异动的来源之处。”

　　“是！”另外一人应了一声，沿着长廊，走出了大院。

　　“做法？雨天做法？”

　　一个三十多岁，面容白皙的道士看着身前的中年男子顿时一愣：“师叔，你可莫要耍我，若是寻常天气倒也罢了，如今这般天气分明是有人在斗法，这般大能人物交手我若是卷进去，怕是不好脱身。”

　　“而且今日非良辰吉日，这雨水瓢泼，科仪也难以排开啊！”白云眉头皱起。

　　“你是我白云观下一代掌教，这是掌教交给你的任务，也是考验，我等修士做法，与人争斗，总不能每次都要选取良辰吉日，若是有朝一日敌人杀上门，你该如何？难道还要选取良辰吉日吗？”男子看着白云：“如今大隋已经起了乱相，你须展示出可以庇佑众人的实力，才可得到众人的认可。”

　　“我……”白云嘡目结舌，师叔道：“何须科仪，本座可是知道你对于祈求风雨颇有手段，就算是龙族也不得不尊你法诏，你不如显露一手如何？”

　　“我。”白云瞬间闭嘴，扭头一双眼睛看着天空中的黑云，电闪雷鸣，眉头皱起：“那弟子勉强试一试。”

　　说完后白云匆匆去屋子里摆上了供桌，面色庄严的点燃了烛火，然后焚烧香火，作揖脚踏斗部，大笔一挥，殷红朱砂瞬间浸染了黄表纸，却见道道真文流转，笔走龙蛇：清净龙王，大地龙王，法海龙王，妙罗龙王，修吉龙王，受爱龙王，大海龙王，烈厉龙王，浄目龙王，师子龙王，蠡声龙王，金色龙王，金明龙王，黑发龙王，大雨龙王，天师龙王，雷电龙王，九江龙王，水帝龙王，翅罗龙王，娑山龙王，大梵龙王，愿受龙王，伊罗龙王，降雨龙王，恒河龙王，妙法龙王……

　　写完之后，斗步停止，白云已经是脸上见汗：“还请师叔为我建立道场，我这便做法号令法界。”

　　一边说着，白云将黄表纸折好，仔细的按照某一种玄妙的韵律叠在一起，然后加持自家秘诀。

　　“道场有现成的。”师叔笑着道。

　　白云苦笑，看着天空中的云雨：“罢！罢！罢！师叔这是考叫我真功夫呢。”

　　一边说着，白云将之前画好的黄表纸收起来，然后打开油纸伞走出大殿，来到偏殿整理好香烛贡品，包成一个包裹，脚踏雨水，却见落地雨水居然化作了莲花，滴水不染。

　　“好俊的修为。”掌教不知道何时来到大殿外，与那师叔站在一起，看着白云走入祭坛，在雨中摆好祭品，插好了香烛，看着那瓢泼大雨，摸了摸怀中的黄表纸，黄表纸轻轻摆放在供桌上，只见雨水落在黄表纸上，居然毫不浸染，任凭狂风呼啸，黄表纸不动如山。

　　这便是法，这便是法界的力量。

　　其实最难的一步是点火，对于修为大成之人来说，自身有三昧真火，可以显化外界，自然是不用点燃香烛，那等境界甚至于不用摆开道场，只要脚踏禹步，口诵经文便可沟通法界。

　　“三昧真火，我倒是勉强修持出了一点。”白云手指一点，瞬间落在了蜡烛上，只见一朵微弱的火焰在雨中升起，空中卷起阵阵白雾，周边百丈内的雨水瞬间蒸发，化为了雾气。

　　“成了！”掌教转身就走：“下界白云观十方丛林便是白云。”

　　不用看结果，便可知道后面的事情。

　　只见白云面色惨白，迅速拿起黄表纸，脚踏禹步，将黄表纸点燃，在烟雾中消散。

　　“噗！”

　　白云一屁股坐在地上，旁观师叔赶紧冒着大雨，将其扶起来，此时三昧真火已经熄灭。

　　“一刻钟后，大雨可停，烟消云散。”白云擦了擦脸：“别叫我知道是谁给我找这么大麻烦，不然非要和其没完不可。”

　　“恭喜了，你日后便是白云观的十方丛林下一代主人。”师叔笑了笑。

　　白云闻言面无喜色：“师叔，你应该知道的，我醉心修道，对于权力之事毫不上心，莫要为难我。”

　　“你是年轻一辈弟子中道功最高之人，日后这白云观第一人非你莫属，须知事事皆学问，你可莫要辜负了掌教的好意，阳神可不是坐死关就能悟透的。”师叔转身就走：“掌教真人说了，要你下山追查此次事情的由头，你择日下山吧。”

　　“真是混账！到底哪个混账惹出了这般大的乱子，还不收摊子。”白云骂了一声，转身就走。

　　“居然烟消云散了，我还以为要下一个月半个月呢。”看着远处关内烟消云散，张百仁一愣。

　　“不管那么多，还是先回家再说。”张百仁脚步轻快的往家中赶去，他能感觉到自己的剑意差不多了，应该可以初步凝聚属于自己的剑胎。

　　即便只是剑胎雏形，但也叫张百仁看到了一份希望的曙光。

　　“你可算是回来了。”看着张百仁，张母松了一口气，母子俩相依为命，还从未这般长时间的分开过。

　　“娘，我不都说了么，孩儿去了军营，有什么好担忧的。”张百仁道。

　　“我去给你做饭，想必是这段时间苛待了，娘瞅着你都瘦了。”张母揉了揉张百仁的脑袋。

　　张百仁将自家的包裹放在一边，张母好像从未翻看过张百仁的包裹，这一点倒是叫张百仁安心了不少。

　　“正好孩儿饿了。”张百仁笑着道。

　　看着张母忙碌的身影，张百仁轻轻一叹：“大隋！乱世啊，也不知道萧皇后怎么样了。”

　　张百仁闭着眼睛，坐在那里观想：“我要尽快凝聚剑胎，才算得上是真正修炼成了我的神通，日后与人对敌，也不必这般死板，关内可是卧虎藏龙，我这般样子去，十有八九要折在哪里。”

　　张百仁觉得不凝聚成属于自己的剑胎，是绝对不能去中原的，想想宇文成都的音爆，当时宇文成都没有使用长刀，若是这家伙使用了长刀，自己必然殒命。

　　“门阀！”张百仁嚼嚼着这两个字之眼：“管你什么门阀，这世界交通不发达，你若是惹了我，老子就屠了你满门，看你如何与我做对。”

　　门阀能把持这个世界，必然是卧虎藏龙，高手无数，绝对没有一个简单之辈。

　　“中原啊！”张百仁轻轻一叹。

　　“快来吃饭。”张母打断了张百仁的遐想。


第0041章 剑意收敛，剑胎初现

　　张百仁总感觉自己已经剑走偏锋，走的非道家正统，而是旁门左道，这般大肆杀戮才能成道之术，纵观古今，除了白起、黄巢那个变态之外，可是从未听人说过。

　　回到家中，张百仁吃了饭，就着昏昏烛火看着书籍，在这个世界，就算是道法神通显圣，但也依旧是万般皆下品，惟有读书高。

　　不要质疑儒家在这个世界的力量，妥妥的正统，为当朝统治者的必须之术，已经奠定了儒家不可代替的地位。

　　“道家有长生者，可以长生久视，对于朝代更迭早就不感兴趣，看穿了世事人情冷暖，不然应该是我道家大兴正统才对，哪里还有儒家什么事情！兵家开疆扩土，六甲奇门也是这方世界的主流，说来说去佛家道家都是末流，或者说非是末流，而是道家修士把自己给修炼傻了，活的时间太长，对什么都失去了兴趣，所以一个个躲在深山老林里参悟天道。”张百仁放下手中的书籍，看着张母在外面忙碌，这些日子不见宋老生与宇文成都，想必是前线战事吃紧，宝物出土已经到了关键时刻。

　　张百仁缓缓翻看着书籍，虽然已经踏上修道之路，但张百仁并无那种看一眼就能全部记住的天赋，张百仁可以说过目不忘是天赋好吗？或者说过目不忘也是一种神通，张百仁却不知道修炼的方法。

　　第二日，迎着春风，依旧是很冷的春风，但总归是比冬日里暖和了许多。

　　走出家门，马有才早早就在那里等着，张百仁轻轻一笑：“今日这羊群就交给你了，我尚且还有点事。”

　　“小先生放心，牧羊是我的职责任务。”马有才嘿嘿一笑。

　　看着马有才赶着羊群向淮水流域而去，张百仁背负长剑，缓缓在山中行走，来到自家第一次闭关的山洞，开始参悟剑意，洗炼剑意。上次在那河流中与老乌龟一战，斩杀异族无数，再上老乌龟的精华洗练四剑，张百仁终于感觉到自家的诛仙剑胎可以凝聚了。

　　不是先天剑胎，是属于自己的剑胎，就是自己灵魂的一部分。

　　张百仁闭着眼睛观想，也不再搬运河车，自家的修为到了这种流水不腐户枢不蠹的境界，不解决体内的四道剑胎，就算是搬运再多的河车，也未必会在增进道行分毫。

　　“七魄，每一魄承载着一部分剑胎，我欲要凝练自己的剑胎也需如此，不过那先天剑胎在外，而我自己孕育的剑胎在内，此内非内，此外非外，常人不可得见。”念动间张百仁魂魄中无数思维化作了电光火石，几个呼吸间已经是念头千回百转，一道璀璨的剑光瞬间划过冥冥虚空，斩杀了无数的杂念，一股玄妙的意境开始在缓缓衍生。

　　“想要凝练诛仙剑胎，关键在于符文的冥想，做到万劫不灭，永恒常定，便可初步化为属于自己的剑胎，然后淬炼四剑，吸纳诛仙四剑的仙胎。”张百仁努力的观想着诛仙剑的符文。

　　其实这四道剑胎乃是天地成就，日后若无人发觉，将会孕育出四位先天神灵，但偏偏被张百仁给得到了，又在巧合中借助庞大的能量穿越时空，来到了隋唐时期。

　　张百仁的剑胎，说是神胎也不为过，是先天神灵的胚胎。

　　张百仁要做的就是在自己的三魂七魄内观想出诛仙剑胎，然后吸纳了神胎，取而代之，使得自己的灵魂化为先天神灵。

　　此举为亵渎，亵渎天地造化，亵渎天地神灵，好在张百仁穿越时空之时灵魂被时空之力洗练的精粹无比，到了万劫难灭的地步，而且四道剑胎自动与其灵魂融合，穿越时空消耗了四道剑胎莫大的力量，不然今日不是张百仁吸纳神胎，而是神胎反噬张百仁了。

　　“化为先天神灵，听起来感觉很不错的样子，只是这剑胎中遗传的先天奥义实在是太过于晦涩，即便是以我的境界，怕是也难以破解万一。”张百仁心生感慨。

　　随着时间流逝，张百仁冥冥之中见得灵光闪烁，化作了一枚枚符文，这符文虚幻无比，似乎随时都有可能会崩溃掉。

　　“剑胎最基本的核心符文只要我能观想出来，随着日后吸纳四剑的力量，其余的符文逐渐也会被我吸收过来，然后自动补齐，而我要做的就是在这个过程中参悟出符文的真意。”张百仁笑了，看着那模糊虚幻，似乎随时都有可能散去的胚胎，以剑道意志驾驭着一丝丝先天剑胎的力量没入诛仙剑中，在诛仙剑内游走了一圈之后，锋芒居然被搓掉七分，瞬间被张百仁体内刚刚形成的虚幻剑胎吸收。

　　随着这一缕剑气的注入，张百仁松了一口气，自家的剑胎终于算是稳定了下来。

　　接下来张百仁要做的就是杀戮、孕育剑胎、参悟剑意，然后可以初步尝试修炼一些剑道妙术，或者说是自己从剑胎中参悟而出的精妙剑法。

　　在孕育剑胎之时，张百仁必须控制进度，要保证自己的剑道意志跟得上去，方才能驾驭体内的剑胎，不然调动不得自家体内剑胎的力量不说，一旦剑胎失控，最先死掉的就是他张百仁，万箭穿心不得好死。

　　“成了！多亏了那水府中的妖兽为我贡献出这么多剑意，不然我依旧是难以凝练出属于自己的剑胎。自今日起这先天剑胎只能做保命之用，以后对敌全凭我自己的剑胎力量，唯有我不断御使自己的剑胎，才能壮大剑胎、磨练剑胎的力量。”张百仁站起身，睁开眼睛，抚摸着身前的四把长剑，体内剑胎在不断与长剑交流淬炼吸收。

　　“我如今修行才算是入了门路，至于说在前面等着我的是什么，只有天知道。”张百仁将剑胎挂在身后，背负双手一双眼睛看着荒凉的山川：“我现在方才有了入驻中原的资格，只是剑道修为还要加强。”

　　说完后张百仁紧了紧衣衫，起身向着山下而去。

　　自从张百仁整日里放羊，有了军中的接济，山中的猎物可是倒了大霉，以前这山头让给张家母子，如今张家母子富裕了，大家自不再客气，纷纷来到山中捕猎，所以山中剩下的猎物是越来越少。

　　“有才，今日我在教你十个字，等咱们回了关内，你就可以为我办一些事了。”张百仁笑着道。

　　“于将军说，到了关内，我就可以退役了。”马有才看着张百仁。

　　张百仁一愣：“那倒是好事情，这年头兵荒马乱，说不定什么时候就战死了，你回家吗？家中可还有什么亲人？”

　　马有才嘿嘿一笑：“将军说小先生看中我，所以提前解了徭役，我家中只有老母一人，还要请小先生收留，小先生前途无量，我可不会离开。”

　　“算你小子识相，我还寻思找时间为你请个武师，传授你武艺呢，你若是走了，我倒是省心了！你日后将母亲接过来，如今大隋风雨动荡，乱相初现，有我照看总归是安心一些。”

　　“多谢小先生！多谢小先生！”马有才“噗通”一声跪倒在地，对着张百仁连连磕头。

　　“快起来，莫要客气，你既然投奔我，我自然应该为你做主。”张百仁笑了笑，摸着马有才的肩膀，然后将其扶起来。

　　“别说那么多，咱们开始识字吧，不认识字可不行。”张百仁道。

　　这话刚刚落下，只听得远处传来一阵惊天动地的响声，仿佛是山川断裂一般。


第0042章 宝物出世

　　不是山断了，而是山炸了！

　　仿佛是一股蘑菇云升空，张百仁看的一清二楚，两道人影在那炸开的乱石之中争斗，对于仿佛炮弹出膛一般的乱石，好像没有丝毫的感觉，所有碎石都被二人巧妙的避了过去，或者是被二人化为齑粉。

　　大地震动，方圆百里仿佛是地脉翻身，惊得山中的走兽惶恐，奔驰逃窜。

　　“是于将军与突厥的高手在交手。”马有才看着犹若神魔一般的二人，露出了兴奋之色。

　　“你能看得出来？”张百仁一愣，以他的眼力都看不清空中两道人影的样子。

　　“以前将军和突厥的强者交过手。”马有才兴奋道。

　　张百仁剑意灌注于双眼，只见周边几十里内凤气流转，破灭万法，几十里外陆续有几道模糊的影子在窥视，却不敢踏入凤气一步。

　　“好厉害的命格。”张百仁倒吸一口凉气：“不过我居然在这凤气之下毫无感应，也是怪了。”

　　“应该是宝物出世了吧。”张百仁心中暗道。

　　大战在爆发，喊杀声惊天动地，火山岩浆涌现而出，张百仁离战场太远，瞧不真切，只能模糊感应着战场的情况。

　　“见神不坏，一个神秘莫测的境界，已经近乎于神魔也。”张百仁轻轻一叹，既然看不到，干脆不去看，省得着急。

　　这一战自晌午打到了夕阳西下，然后才听两道爽朗的笑声震动远方几十里，双方就此告辞。

　　“这就完了？也不知道是何等宝物，居然值得朝廷派遣一位见神不坏强者守护这么多年，甚至于皇后娘娘不惜冒险来到塞外。”张百仁露出感慨。

　　“小先生若是想知道，直接问将军就是了。要我预测，今晚将军必然邀请小先生入军营一述。”

　　张百仁一愣。

　　马有才道：“大家在这塞外呆够了，一日都不想多呆，将军必然要好生拉拢小先生一番，然后告知村中准备撤离事宜。在下还听闻小先生救了当朝的娘娘，以当朝皇后的性子，肯定又是大肆拉拢一番，在离去之前要见上小先生一面。”

　　“哟，没看出来，你小子倒是个人精。”张百仁抚摸着手中的长剑：“天色已暗，咱们快回去吧，我去洗漱一番，等候娘娘的邀请。”

　　张百仁与马有才驱赶着羊群向着家中走去，谁知道宋老生与宇文成都早就等在村口，宋老生见到张百仁后顿时大喜：“小先生，快点随我走，将军今晚要设宴款待军中的众位将士，娘娘也要安抚众位军士，将军下了军令，务必要我请你过去。”

　　“你们倒是速度，夺宝的情况如何了？”张百仁好奇道。

　　“这……你问将军吧，这次的宝物咱们连影子都没见到！”宇文成都插话。

　　张百仁没有多问：“你们先回去吧，我去家中和我母亲交代一声。”

　　说完后张百仁匆匆向着村中走去。回到家里，看着已经点燃的灯火，张百仁走进院子：“娘，将军请我去赴宴，估计是要返回关内了，今天晚饭我就不在家里吃了。”

　　“要搬家了吗？”张母一愣，张百仁提着一个脑袋大小的包裹走出院子：“我去问问将军就知道了。”

　　走到村口，看着宋老生三人，张百仁一愣：“你们怎么没走？”

　　“将军说请你，而且如今塞外高手似乎知道即将离去，已经暗中风波涌起，我哪里敢放任你独自外出。”宇文成都苦笑。

　　张百仁点点头：“说得倒也是这个理。”

　　“哟，小先生还带着包裹，这里面是什么好吃的！”看着张百仁背负一个长条包裹，手中还提着小包裹，宇文成都眼睛亮了：“莫非是什么好吃的不成？”

　　张百仁闻言翻了个白眼：“这是送给娘娘的礼物。”

　　四个人一路上说说笑笑，远远的就看到军营中火光冲天，好生的热闹，鼓声、呐喊不断。

　　“这些家伙听说可以回到关内，可都是高兴疯了，须知在这里好几年，连个女人影子都看不到，疯了也正常。”宇文成都口中啧啧有声。

　　“行了，别理那些家伙，咱们快去大帐内见将军。”宋老生扯着张百仁。

　　此时军中的汉子看到张百仁，也没有了往日的畏惧，一个个笑嘻嘻的打招呼，显然是快活的很。

　　走入大帐，鱼俱罗此时悠闲的嗑着瓜子，看到张百仁后顿时眼睛一亮：“小先生来就来吧，还带什么礼物。”

　　“咳咳。”张百仁一阵咳嗽：“送给娘娘的。”

　　“哟，看不出来，小先生也会拍马屁。”鱼俱罗笑了笑，露出好奇之色：“本将军倒是好奇，你会送给娘娘什么礼物。”

　　张百仁也不客气，直接坐在了一边的座位上，然后将包裹放在了案几上：“还请将军去为我准备一只米斗。”

　　“要那作甚？”鱼俱罗一愣，一边的偏将已经是机灵着跑去拿米斗了。

　　张百仁笑笑：“稍后将军便知。”

　　“不知将军此次夺宝可还顺利？”张百仁看着鱼俱罗。

　　鱼俱罗苦笑连连：“这回可麻烦大了。”

　　“有何麻烦？莫非宝物被外族夺了去？”张百仁一愣。

　　“有我在，岂有外族染指的份……比那更麻烦。”鱼俱罗看了看大帐，确认周边没有人窥视，才压低嗓子道：“这次出世的是一个活物。”

　　“活物？”张百仁一愣。

　　“不知道活了多少年的老家伙！而且还被其跑了，到时候少不得兴风作浪，你说麻烦大不大！”鱼俱罗愁眉苦脸。

　　“凭将军的实力，也无法捕捉那活物吗？”张百仁讶然。

　　“非也！都怪突厥的混账添乱，不然那活物也跑不了，我怀疑哪里埋葬着一位上古生物，如今跑出来可真是多事之秋。”鱼俱罗苦笑：“不说他，咱们马上就要回去了，今日好生庆祝一番。”

　　说着话，偏将拿来了米斗，放在了张百仁案几前，张百仁拿起桌子上的包裹，在众人好奇的目光中，缓缓打开。

　　“嘶~~~”

　　宋老生、宇文成都倒吸一口凉气，一边的鱼俱罗也是愣了一愣：“好大的手笔，娘娘看了必然会喜欢，不知这宝物从何而来……”

　　“乃是淮水水神赠送于我。”张百仁将事情推脱到淮水水神的身上。

　　一边说着，张百仁将宝物遮掩起来，过了一会才听门外侍卫道：“启禀将军，娘娘请大家过去。”

　　“走。”鱼俱罗站起身，率先走了出去，此时十几位军中的武将在皇后大帐外候着，见到鱼俱罗纷纷行礼，一双双眼睛好奇的看着张百仁，眼中露出了一丝丝敬意。

　　这些人张百仁有见过的、没见过的，但无一例外，众人都听过他张百仁的名号。

　　张百仁打量着众位武将，此时众位武将俱都是怀抱匣子，显然是放了礼物。

　　“看来送礼的也不止我一个人啊！”张百仁看着众位武将，双方俱都是会心一笑，各自抱着的宝物窃笑。

　　“娘娘请诸位进去。”侍女走了出来。

　　众位武将收敛心神，在鱼俱罗的带领下走了进去。

　　众位将士不敢抬头，纷纷行礼。

　　“都起来吧。”

　　隔着屏风，萧皇后就坐在屏风后面。

　　“谢娘娘。”众位武将按班入座，将张百仁晾在了哪里，左看看又看看，不知道该坐在那里好。

　　发现了张百仁的窘态，鱼俱罗笑了笑，没有开口。

　　“小先生，娘娘说叫你去屏风后面坐。”侍女捂嘴轻笑，瞧得军中汉子眼睛都直了，盯着那侍女不肯松开。


第0043章 皇后拉拢

　　你要是几年没见到女人，保证你见到再丑的女人都会忍不住心中有一股犯罪的冲动。

　　抱着怀中的米斗，心中暗道：“原来是在这里等着我呢。”

　　心中想着，张百仁走入屏风，看到一袭大红袍，金丝交织着火红的凤凰，面带薄纱的萧皇后，一双风情万种的眼睛正在静静的看着自己。

　　“见过娘娘。”张百仁行了一礼，扯下米斗上的黑布：“这一斗珍珠，特意献给娘娘，希望娘娘青春永驻，长生不老。”

　　看着张百仁稚嫩的样子，脸上满是少年老成，此时张百仁修为道行增益，已经开始脱胎换骨，虽没有返老还童，但肌肤却开始变得白嫩水润，发丝亮丽，活脱脱的一个粉嫩正太，只是看起来眉心有些病秧子味道，更加使人恨不得抱在怀中蹂躏一下。

　　看着那一斗明珠，萧皇后笑了：“这明珠可谓是极品，每一颗都一般大小，颗颗饱满，光泽圆润，价值连城，小先生太客气了。”

　　一边侍女上前笑着收了珍珠，即便是在皇宫中见过宝物无数，但见到眼前这一斗珍珠，萧皇后依旧是感觉震惊，这珍珠可不比国库中私藏的差，而且品质尤有胜过。

　　“小先生快坐吧。”萧皇后指了指自家案几边缘的一个小一号案几。

　　张百仁心中一动，坐在了萧皇后身边，双方不足一米，鼻尖香气缭绕，甚至于张百仁都可以感应到萧皇后的呼吸。

　　这等少年理应拉拢在身边共坐，以示恩宠，萧皇后出身虽然高贵，但小时候可谓是坎坷至极，过得并不好，最懂世俗人情。

　　透过屏风，张百仁发现外面看不清屏风内的一切，但屏风里却可以将外面看的一清二楚。

　　“隋朝的能工巧匠果真是不凡。”张百仁心中暗道。

　　“本宫多谢各位将军为我大隋出生入死，镇守这苦寒之地……”

　　萧皇后话语很慢，确保大帐内的每个人都能听清，说了一番客气话后，自然有宝物赏赐下去。

　　张百仁懂了，当初萧皇后来塞外，后面的马车中虽有自己的用度，但更多的是朝廷的赏赐，怪不得这女人那般境地，依旧不肯舍弃那辆马车。

　　赏赐完毕，喝了几杯酒水，众位将士纷纷告辞离去，大帐中只留下张百仁坐在那里。

　　有侍女撤去屏风，萧皇后看着张百仁：“小先生看起来怎么病怏怏的？”

　　“去年修行，伤了根基，并无大碍，日后补回来就是了。”张百仁道。

　　萧皇后道：“小先生赠送了本宫一斗明珠，本宫这里也有一件宝物，要赐给小先生呢。”

　　张百仁露出好奇之色：“不知是何宝物？”

　　“小先生请看。”萧皇后身边的侍女端着一只木盒走出，停在萧皇后身边。

　　木盒长一米五，巴长宽，半个巴掌厚，盒子上雕龙刻凤，显然是精心雕琢。

　　萧皇后接过木盒，放在案几前缓缓打开：“小先生剑道高超，岂可用那等俗物？这把宝剑本来是想着赐给于将军的，但本宫来到此地后却发现了更适合它的主人。”

　　一边说着，萧皇后将长剑推到张百仁身前：“此剑虽不是上古名剑，但却是真正万锻好剑，毫无杂质。已经化为了铁母，削铁如泥，正适合小先生用，有了此剑，小先生必然能如虎添翼。”

　　说到这里，萧皇后道：“此剑锻造不宜，需万锻不可，几十位墨家大师日夜赶工，我大隋开国这么些年，也不过仅仅只锻造出五柄而已。”

　　“多谢娘娘厚爱，此宝太贵重，贫道怕是消受不起。”张百仁看着身前的长剑，确实是宝光内敛，即便是透过剑鞘，张百仁依旧感应到了长剑之中无匹锋芒。

　　“嗡！”

　　似乎是感应到了张百仁眼中的剑意，宝剑居然自动震颤了起来。

　　“好有灵性的宝剑。”张百仁露出惊叹之色。

　　“唯有小先生这般剑道高手才可配得上这宝剑。”萧皇后捂嘴轻笑：“如今宝剑通灵，小先生还要推辞吗？”

　　“多谢娘娘。”张百仁伸出手抓住长剑，剑意灌注其中，瞬间长剑发生了一阵清越鸣叫，似乎遇见了真主，响彻方圆十几里，惹得无数铁器震动。

　　“这是一把神剑。”张百仁收回剑意，所有异象瞬间消失。

　　“再小先生手中，它才称得上是一把神剑。”萧皇后道。

　　首阳山青铜这人情都承担下了，张百仁也不差眼前这个，宝剑确实是好剑，自己的四把宝剑如今都只是胚胎，使用起来未必成手，在这之前，还要选取一把趁手的宝剑才行。

　　而眼前的这把剑足够了。

　　另外一边，鱼俱罗在与众将士饮酒，听着响彻耳边的长剑鸣叫，看着大帐中颤抖的刀剑，俱都是一愣，鱼俱罗动作顿住：“真是一个好苗子。”

　　“继续喝酒，不必管它。”鱼俱罗道。

　　张百仁将长剑别在腰间，对着萧皇后郑重一礼，一边的君侯夫人却是默不作声，将眼前的一切都收之于心中。

　　“本宫相信，小先生日后必然不是凡人，咱们在东都一定会再见面的，不是吗？”萧皇后看着张百仁。

　　张百仁笑了笑：“那是自然，一定会再见面的，贫道要剑试天下群雄，日后定有回报娘娘之时。”

　　说着话，张百仁解下了腰间的长剑，轻轻抚摸，露出了不舍之色：“此剑虽然只陪伴我一年，但却是我用过的第一把长剑，对我来说意义非凡，今日将此剑送给娘娘，日后宵小之辈，难近娘娘周身百丈。”

　　“哦，那倒要谢谢小先生。”萧皇后接过长剑，只觉得手如针扎，瞬间松开，却被张百仁在落地之前拿住长剑，才免得坠落：“此剑中有我剑道意志，娘娘还需以纱布隔开才行。”

　　说着话，张百仁将长剑放在盒子中，递到了萧皇后身前。

　　“好剑！”萧皇后笑着道：“小先生剑道果真是高深莫测。”

　　与萧皇后喝了一些酒水，张百仁起身告辞，留下萧皇后与郡侯夫人窃窃私语。

　　看着热闹的军营，张百仁摇摇头，转身走出了军营。

　　月光如水，虽然及不上后世的路灯，但却也有路灯的一半亮度。

　　不过张百仁才走出军营里许，却是忽然停住脚步，一双眼睛看着身后散发出红光的圆球，鸡蛋大小远远的缀在自己身后。

　　“这是什么东西？”张百仁一愣，站在那里不动，那红色圆球在远处蹦蹦跳跳，转悠个不停，过了许久后才略带焦躁、畏惧的向着张百仁试探着靠近。

　　这小东西太有耐心，足足在张百仁周身转悠了几个时辰，才停在了张百仁脚下。

　　“这是什么东西？”张百仁动作很慢、很轻，缓缓的蹲下身，生怕将这小东西惊跑。

　　“鸡蛋？”张百仁将那圆球拿在手中，却是猛然松手，只觉得这圆球滚烫无比，自己根本就摸不得。

　　圆球坠落，蹦蹦跳跳，瞬间收敛周身红光，停在了地上。

　　张百仁伸出手再次慢慢的将脚下圆球拿在手中，却是面色愕然：“确实是鸡蛋？也不像是鸡蛋，鸡蛋没有那么圆。”

　　“这是什么玩意？不过好像里面蕴含着一股很恐怖的力量。”张百仁翻过来调过去的来回翻看，借助月光，只见那“鸡蛋”上道道红色纹路、符文流转不定，里面有一股生机在缓缓酝酿。

　　“这是一个生命！”这是张百仁的判断：“不过怎么找上我了？”

　　“不对！不对！这气机好像是有些熟悉！似乎在哪里见到过！”感受着手中小东西内蕴含着的熟悉气机，张百仁面色怪异道。


第0044章 先天神胎

　　看着手中的这件宝物，张百仁的手都在颤抖：“我是不是太走运了？先天神胎已经成了大路货色吗？已经成了哪里都可以买到的大白菜吗？”

　　张百仁抚摸着手中的“圆球”上面道道玄妙符文流转不定，在那胚胎之中，张百仁感受到了熟悉的气机，然后想起体内坑爹的四剑剑胎，张百仁终于知道手中的东西是什么了。

　　“神灵！尚在孕育中的先天神灵，之所以找上我，是被我体内的四剑剑胎气机吸引，同为先天之属，同性相吸嘛。”张百仁心中闪过各种猜测，然后瞬间有了判定。

　　“这东西该不会是此次出土的异宝吧！”看着手中的胚胎，张百仁心中充满了疑惑：“若真是如此，只怕朝廷与突厥知道消息后要哭死，有了先天神灵，日后就算是杨广再折腾，大隋帝国那也是稳如泰山啊。”

　　先天神灵只听闻在上古之时出现过，至今朝早就已经灭绝，不知所踪，如今居然出土了一枚先天神祇的胚胎，这消息若是传出去，只怕是此方世界都要动摇，为之震动，张百仁以后休想有安生日子。

　　“这宝物。”看着手中的神胎，张百仁哭笑不得，也不知道该怎么弄，这小东西若是孵化出来还好，若是孵化不出来那可是真的给自己找罪受，消息传出去，自己死无葬身之地。

　　“我藏在哪里啊！”张百仁看了看周身，找不到藏匿手中神胎的地方。

　　“不过虽然未必能孵化了这神胎，但若是能领悟了神胎中的道韵，领悟了先天神祇的神通，那我岂不也是有先天神祇的力量？”张百仁怦然心动，看着手中隐去了神光的肉球，放在手中把玩：“如何是好？如何是好？”

　　一边想着，张百仁把玩着这肉球向着家中走去。

　　回到村中，此时村子里灯火已经熄灭，唯有张家的微弱烛火在黑夜中摇摆。

　　看到这一幕，张百仁只感觉心中一阵温软，将神胎塞入了袖子里，敲了敲院门：“娘，我回来了。”

　　“快回来洗洗睡吧。”张母打开门，与张百仁走入屋子，随着张百仁进入屋内。

　　看着张百仁放下长剑，张母上前开始脱了张百仁外衣，端着洗脸水，开始给张百仁擦脸。

　　“娘，我都是大人了。”张百仁苦笑。

　　“你在大，在娘的眼中也是个孩子。”张母擦着张百仁的脸蛋。

　　母子二人洗漱完毕，熄了灯火，夜晚之时，张百仁睡得迷糊，只觉得嗓子一堵，那神胎居然哧溜一声钻入了张百仁的肚子里，唬得张百仁瞬间惊醒，立即坐起来。

　　“怎么了？做梦了吗？”张母迷糊道。

　　“没事！没事！”张百仁躺下，心中暗道：“糟了，居然给这先天神祇钻了空子，跑到我肚子里了。”

　　一夜无话，第二日张百仁驱赶着羊群到了山上，看着自家的肚子苦笑：“大哥！大爷！你快行行好，从我肚子里钻出来行不？”

　　春风中，张百仁一个人坐在风中求爷爷告奶奶，仿佛是疯子般坐在风中自言自语。

　　正说着，只见肚子里的神胎居然透过一种玄妙手段，落入了自家的下丹田，正要向着上丹田去时，忽然一股锋锐剑意笼罩而下，乱串的神胎瞬间老实了。

　　“我……”看着自家体内的一幕，张百仁目瞪口呆：“怪了！怪了！丹田虚无缥缈，就连我都找不到，你丫的居然能钻进去，算你本事厉害，还好我有剑胎降你，不然岂不是要遭殃了。”

　　“哎哎哎……卧槽，你别吞噬我精气啊，你给我停下。”

　　见到神胎居然吸收自己丹田里的精气大药，张百仁再也淡定不了，开始爆粗口了：“老子本来就发育不良，好不容补了回来，正要等着玉液还丹呢，你丫的居然敢吞我精气，你快给我停下。”

　　可惜没效果，神胎吞噬了足足一半之后，才蓦然止住。

　　“总算是停下了，吓死我了，还以为你要将我吸死。”张百仁松了一口气，冷静下来之后搬运河车恢复精气，却忽然发现自己居然与那神胎莫名有了一点感应。

　　“精气乃是我之根本，你吞噬了之后，自然也带有我的气息。”张百仁抱着长剑，一边恢复精气，一边修炼着剑胎，吞噬着先天剑胎中的力量。

　　功行圆满，自家精气刚刚蓄满，然后只见丹田中的神胎再次发作，居然又开始吸纳张百仁的精气。

　　“你还没完没了了是吧！把我当成你口粮了！”张百仁有些暴走，差点岔了气。

　　不过冷静下来之后却发现，自己居然与那神胎多了一点莫名的感应，这份感应又微不足道的增大了一分。

　　“感应？增大感应倒也是好事，日后终究有朝一日我能窥视神胎的秘密。”张百仁抚摸着自家的长剑，看着羊群，有些无奈，这混账都已经进入丹田了，自己又能有什么办法？

　　每一份精气，都有着属于张百仁的烙印，源自于无尽虚空降生之时的烙印，称之为先天之力，也可以称作是阳神之力，也就是不灭的性之力量。

　　任凭一个人轮回无数次，其本源的“性”不增不减，不会改变丝毫，这一种性便是虚空之力，一个人的本源之力。

　　张百仁的精气被神胎吸收，神胎自然有了张百仁不灭“性”的气息，也不知道是好事还是坏事。

　　“小先生，小先生，你怎么还放羊啊，现在军中已经开始收拾营帐，准备回返了。”宋老生跑过来，气喘吁吁道。

　　“这么快？”张百仁一愣。

　　“快回去收拾东西吧。”宋老生道：“将军叫我过来嘱咐你一声，明日就动身了。”

　　“有劳了！”张百仁抱拳一礼：“这羊群还是要交托给宋兄，你们先行离去，我与淮水水神有约，还有些事情尚未处理，只怕未必能及时出发，途中有劳将军照顾我娘，我定会在后面赶上大军。”

　　“你不一起出发？”宋老生一愣，随即拍着胸脯：“没问题！这事你交给我吧！”

　　张百仁点点头：“有劳了。”

　　看着宋老生远去，张百仁将四把长剑背好，背负双手，眼中神光流转不定。

　　“贤弟果真是信人。”淮水水神自远处走来。

　　张百仁转过身：“言而无信不可。”

　　“大军明日开拨，你我明日动身如何？”淮水水神道。

　　“不必，今日动身！早去早回，我回去嘱咐一般，咱们这就上路。”张百仁毫不拖泥带水，转身就走。

　　看着张百仁远去的背影，淮水水神笑了笑：“杀伐果断，当真很适合走剑仙的路子，也不知师傅是哪路高人，居然调教出这般弟子，当真是厉害！”

　　回到村中，此时村中已经开始忙碌，回到家中张母正在收拾行囊，看着张母搬弄着锅碗瓢盆，张百仁一头黑线，从柴火堆里拽出了自家的小包袱：“娘，你只要带着这个包裹就好，那些锅碗瓢盆不要了，到了关内自然有军营帮忙置办。”

　　“这一路行军，怕不是要月余，少不了吃喝，不带着锅碗瓢盆怎么行？”张母道。

　　“娘，我已经和军中说好了，路上娘自然有军中信得过人照应，而且我还要去和宫中的贵人招呼一下，我怕那些军中的汉子不老实。”张百仁想到了萧皇后，若是能将母亲托付给皇后，就再好不过了。

　　“孩儿有事，就不和娘一起上路了，我会在后面追上去，这一路孩儿都已经安排妥当，娘莫要担忧。”张百仁笑着道。


第0045章 再入洞天

　　张百仁说完之后站起身，向着军营方向走去，这件事情不论如何，都应该先和鱼俱罗与皇后娘娘打过招呼，没有自己亲自打招呼，单凭宋老生与宇文成都，张百仁心中如何也不敢轻信，有了鱼俱罗与当朝皇后的照应，若是还会出现什么问题，张百仁可以去撞墙了。

　　至于说皇后娘娘与鱼俱罗会不会给自己面子，张百仁看了看腰间的宝剑，他可是一点都不担心，能花费这么大代价拉拢自己，绝不会在意顺手而为之的事情。

　　张百仁轻轻的抚摸着腰间长剑，来到了军营处，众位将士看着张百仁，脸上满是喜悦，还有时间和张百仁打招呼。

　　“小先生好。”

　　“小先生最近可是又白嫩了许多。”

　　“小先生身材更苗条了。”

　　瞧着一群大老粗眼睛“发绿”的盯着自己，张百仁身子一紧，加快步伐向着鱼俱罗的大帐而去。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　鱼俱罗正在不紧不慢的装箱子，整理着自家大帐内的宝物，看着走进来的张百仁，目光瞬间落在了张百仁的腰间：“好小子，本来朝廷要给我的赏赐，居然被你小子给截胡了，我老于长这么大，还是第一次被人截胡。”

　　“将军赎罪，娘娘所赐，不敢推辞。”张百仁苦笑。

　　看着张百仁，鱼俱罗摆摆手：“到了我这种境界，一切都为外物，我根本就看不上眼，反倒是你小子，不去收拾行囊，来我这里做什么？”

　　张百仁摸着长剑：“有劳将军，我与淮水水神有约，还有事情要处理，只怕是无法随大军同行，这一路上还要有劳将军照顾我母亲，皇后那边稍后我亲自去打个招呼。”

　　“淮水水神？”鱼俱罗点点头：“淮水水神是老牌神祇，在众多神祇中，也算得上是顶尖的存在，你放心的将你母亲交给我就是了。”

　　“娘娘哪里我还要去打个招呼，如今天色渐暗，小道稍后就会上路，不敢耽搁。”张百仁道。

　　“自去就是！自去就是！你小子注意，性命才是第一，一旦没命，那就什么都没了。”鱼俱罗面色慎重的叮嘱了一声。

　　张百仁点点头：“将军放心，这天下间能击败我的，或许有不少，但若是说能杀死我的，也就那么几个。”

　　说完后张百仁不在啰嗦，转身走出了大帐。

　　看着张百仁远去，鱼俱罗笑了笑：“这小子倒是好生的自信，不过我就喜欢他这股自信的劲。”

　　“娘娘，张百仁求见。”有士兵在大帐外道。

　　“叫他进来吧。”大帐内传来侍女的声音。

　　侍卫看着张百仁，露出了羡慕之色，能进入萧皇后大帐的，整个军中估计也就是张百仁一人，便是鱼俱罗都不能随便进入，总归要避嫌。

　　“见过娘娘。”张百仁走入大帐，萧皇后正在练字。

　　“坐下吧。”萧皇后并没有戴面纱，看着风情万种，绝美无暇的面孔，张百仁苦笑低下头，不敢多看，心中暗骂：“都两世为人了，怎么还依旧看不穿一副皮囊。”

　　“这次来见娘娘，是有一件事情相求。”张百仁道。

　　“什么事？”萧皇后停下笔，一双眼睛看着张百仁。

　　张百仁将事情说了一遍，萧皇后道：“淮水水神的大名，本宫也曾听闻，没想到你居然和水神牵扯上了关系，你母亲就叫其搬入本宫的偏帐吧，军中多男子，人多杂乱，若是出了什么事情，只怕是悔之不及。”

　　“多谢娘娘，如此便是再好不过了。”张百仁连忙作揖：“我与水神有约，不敢耽搁，还请娘娘恕罪。”

　　萧皇后莞尔：“你这小道士居然懂礼节，若是寻常草民，只是木楞慌乱，本宫好奇你母亲是何等奇女子，居然教导出你这般麒麟儿，你快去吧。”

　　“多谢娘娘。”张百仁行了一礼，转身走出大帐，向着淮水河岸边而去。

　　远远的张百仁就看到了淮水水神已经站在河岸等候，快步赶过去：“有劳大哥久候了。”

　　“你小子是不知道，为兄已经活了千年，对于时间的概念很模糊，多一个时刻晚一个时刻，一天与一年差距也不大。”水神轻轻一叹，年轻的脸上满是沧桑：“你可曾准备妥当？”

　　“一切都已经安排妥当！”张百仁笑着道。

　　“那就走吧。”淮水水神招来轻舟，此时河水已经化开，只见一叶扁舟轻舟而下，转瞬间已经是几里外。

　　二人披星戴月来到了上次水府之处，淮水水神道：“这回倒是省了麻烦，也不知道上次宝物出世，有没有破开此地的大阵封印。”

　　一边说着，淮水水神跃入水中，张百仁紧随其后，二人在水中漫步。看着河底的鱼虾，在次来到水府之时，水府中的宝物都已经被搬光。

　　“此地莫非糟了窃贼？”张百仁一惊，心痛的要死，若是招了窃贼，那可真是哔了狗了。

　　“贤弟莫要担忧，为兄早就叫人将宝物运走了，咱们且去看看那水府洞天，待你到了关内，若是需要宝物，尽管去我那里取就是了。”淮水水神一眼便看穿了张百仁的心思。

　　张百仁心中松了一口气，随即点点头，二人来到了水府。

　　再次来到龟妖的寝宫，淮水水神眼睛一亮：“好了，封印果真被冲开了。”

　　一边说着，淮水水神道：“稍后进去，此洞府内必然有守卫，贤弟小心，莫要被其偷袭了。”

　　张百仁递过玉佩，淮水水神手掌一伸，玉佩中散发出一道青光，一缕朦胧之气自玉佩中飞出，没入了眼前的虚空，只见虚空扭曲，化作了一个漩涡，淮水水神一笑：“贤弟，走也。”

　　说完后淮水水神率先投入了漩涡之中，张百仁看着漩涡，眼中闪过一抹热切：“洞天？我可是第一次接触洞天，也不知道传说中的洞天是什么样子。”

　　说完后，张百仁没入其中，不见了踪迹。

　　一阵天旋地转，再出现时张百仁发现自己已经到了另外一方天地。

　　确实是另外一方天地，似乎与外界的天地并没有什么不同，只是这里的星辰、日月很模糊，看不真切。

　　抓着脚下的土壤，张百仁放在鼻尖嗅了嗅：“这里的土壤与外界不同，很适合种植灵药。”

　　说到这里，张百仁放眼打量，不见自家便宜大哥的踪迹。

　　“怪了、怪了，我那便宜大哥哪去了？”张百仁抚摸着剑柄，看着远处的群山，不紧不慢的走着。

　　张百仁在奇怪，一边的淮水水神走在一望无际的大海上，此时也是面色迷茫：“这便是水神洞天？不愧是上古水神，好生的厉害，我家贤弟怎么不见踪迹？”

　　淮水水神站在原地等了一刻钟后摇摇头：“莫非是没有进来？不管了，我先去寻找水神的秘藏。”

　　淮水水神说着钻入了大海深处，不见了影子。

　　“大哥明明比我先进来的，怎么会不见影子？莫非大哥发现了什么宝物先行离去了？”张百仁抱着长剑，在原地等了一会，过了一段时间略作踌躇道：“算了，不等了！我先去找找这洞天之中是否有什么宝物，看看是否有什么灵药。”

　　一边说着，张百仁迈开步子，开始向着远处走去，他的目标是远处的那座大山，登高远望，或许可以发现淮水水神的踪迹。

　　不过等张百仁来到山脚下后，却是犯了难，深山老林，到处都是枯枝大树，根本不见路径，如何可以攀登？

　　“我再找找，看看有没有小路。”


第0046章 一心求死的门神

　　张百仁围绕着大山山脚转游了一圈，终于发现了一条青石路，青石路组成了天梯，直通峰顶。

　　此时青石路上苔藓滋生，不朽的神辉在散发着最后的余波，无一不在告诉世人，此地已经很久没有人来过了。

　　踩在了苔藓上，很软，软的像是在云中，似乎下一刻就要飘起了。

　　爬过泰山吗？

　　是不是要爬一天？

　　而且还很累？

　　走了半日，张百仁终于忍不住停下脚步，揉了揉红肿的小腿，看着高耸入云的山峰，露出了苦笑：“上古水神法力无边，自然是不用爬台阶，但我等凡夫俗子，虽是有道修真，却也难以直达山顶。除非是修炼有成的武者，才不会将这么点路放在眼中。”

　　张百仁抚摸着自家的额头，即便是到了这种境界，此时也忍不住汗流浃背，难以控制。

　　略作打坐调息之后，搬运河车，以大药滋润着自家的经脉，直至丹田大药蓄满，那可恶的神胎又跑出来，吸走了张百仁一半的精气。

　　顾不得骂那神胎，张百仁又累又饿，暗骂自己为何之前不准备点食物。

　　辟谷？确实是有，但辟谷却不是那么简单的事情，至少张百仁现在还达不到。

　　一路上继续攀登，张百仁也不知道自己歇息了多久，中途停下了几次，终于在满天的云雾中，停下了脚步，看着高耸巍峨宫殿，顿时露出了笑容。

　　楼台无数，廊腰缦回，看不清远处有多少宫殿，张百仁只是顺着大路走。

　　脚下是白色的大理石，周边的栏杆朱颜已经褪色，抚摸着栏杆，似乎在这栏杆上可以感受到岁月的气息。

　　“水神宫。”

　　来到大殿前，张百仁终于透过迷雾，看清了大殿上的字眼。

　　“已经很久没有人来这里。”一道苍老的声音响起。

　　“很久？阁下是谁？”张百仁握住手中的长剑。

　　“老夫乃是这水神宫的门神。”一道人影缓缓凝聚，不是张百仁想象的人形，而是一只怪异的妖兽。

　　“门神？”张百仁停住脚步，抚摸着长剑：“不知水神宫中可有什么宝物？”

　　门神轻轻一笑：“我终于看到了希望。”

　　“什么希望？”张百仁一愣。

　　“死亡的希望，当年水神将我囚禁于此地，抽魂炼魄，永世不得超生，你若是能斩杀我，这水神宫中的宝物足以会叫你钵满盆足。”

　　妖兽轻轻一叹：“这宫殿中有水神真章，金书玉册，甚至于还有祖龙的尸骨。”

　　“祖龙尸骨？”张百仁心中一惊：“祖龙是谁？”

　　“祖龙当然是龙族的第一条龙，天下间所有龙族的祖宗。”那妖兽病怏怏道。

　　张百仁眉头皱起：“那水神又是谁？怎么会有祖龙的骨头？”

　　“水神？一个狂妄而又自大的人类，号称是共工之后的第一人，简直就是一个自大狂。”门神略带不屑。

　　张百仁心中念头流转：“我倒是好奇，水神是怎么死的？”

　　“水神居然妄想染指祖龙的骨头，自然是被祖龙的残存意志给杀死了，他还真以为自己是先天神祇共工大神啊！”门神不屑道：“只要你能杀死我，这水神宫中的宝物全都属于你。但我见你体内剑意浩荡，玄妙莫测，估计是对水神的传承看不上眼的，你已经走出了自己的大道……我靠，不对劲啊，你怎么这么年轻？”

　　此时看门的神祇一双眼睛瞪着张百仁，上下打量之后顿时惊叫：“不是返老还童？你丫的怎么做到的？难道外界已经是再次道法盛世来临？才诞生出你这般妖孽。”

　　张百仁闻言摸着鼻子无语。

　　只见门神哭嚎道：“真人！真人！还请真人炼度我，炼度我离开这个该死的鬼地方，小的已经困在此地几千年了，再也不想多呆下去，真人啊，你可要救我啊。”

　　张百仁无语：“你受了水神禁制，我怎么炼度你！”

　　“那你就杀了我！你一定要杀了我，我宁愿死去，也不想继续困在这个鬼地方了。”一边说着，只见看门的门神瞬间化为了三个脑袋，口中喷出一股寒潮，向着张百仁冰封而来：“快点杀我了，我被水神下了禁制，想要放水都做不到，我尽量放水，你杀了我。”

　　看着铺天盖地席卷而来的寒潮，张百仁身形瞬间后退，然后攥住了腰间的剑柄：“斩！”

　　张百仁要走一剑灭万法的路子，剑意飞出，一缕诛仙剑气加持于长剑之上，剑光纵横，所有的寒潮瞬间被一扫而空。

　　“刷！”

　　剑光流转扭曲，张百仁虽然剑术不行，但通过这么长时间的参悟，对于剑道的认知、理论却是大师级人物，一剑抖出三朵梅花，朵朵梅花纵横，包含着杀机，洞穿了寒潮，向着那妖兽周身要害斩去，只是长剑尚未穿过寒潮靠近妖兽，便已经笼罩了一层寒霜，张百仁感觉自己的真气都要冻结。

　　“唰！”

　　张百仁抽剑后退：“我自己的剑意对付凡俗中人还可，这老东西乃是上古神兽，单单一道寒潮，我便不够看了，剑意太弱……”

　　“小子，老夫已经放水了，你到底行不行，能不能杀得掉我。”门神看着张百仁，停住了寒潮，翻了翻白眼。

　　这种事情，能怪他吗？

　　他是道士，不是武者，道士靠着法术远远取胜，而不是与人近身战。

　　能与武者近身搏斗的那是剑仙，可是看自己的路子又有些不像。

　　“你小子快回去吧，免得丧了性命，就你这般实力，也想闯水神宫？”门神翻了翻白眼：“你体内龙虎纠缠，道行倒是不错，但实力……太差劲！”

　　“我……”张百仁无语，被一个水神的阶下囚给鄙视了，张百仁有什么好说的？

　　弹了弹长剑，张百仁念头流转，看着对面的妖兽道：“前辈，要不然咱们这样吧，我刺你一剑，你喷我一口，谁要是熬不住，便算对方倒霉，你看这样如何？”

　　“你？你小子的剑意虽然锋利，但却虚而不实，我站在这里叫你杀，你都破不开我防御。”门神懒洋洋的趴在那里：“这样吧，你刺我十剑，我拍你一掌，你以为如何？”

　　“那要我先动手才行。”张百仁道。

　　“来来来，你小子尽管动手，这倒是不违背水神的规则。”妖兽三个脑袋一晃再次变成了一个，懒洋洋的看着张百仁。

　　张百仁拿下身后的剑囊，心中存了警惕，生怕这门神动手偷袭。

　　“你小子尽管动手，还怕我偷袭你不成？想当年老祖我也是翻江倒海的存在，你小子在我眼里就是蝼蚁。”门神不紧不慢道：“不过你若是真的被我一掌拍死，可莫要怪我下手不留情。”

　　“晓得！晓得！”张百仁笑着道。

　　见到这门神看破自己的心思，张百仁干脆故作大方的露出了防备之意：“我说前辈，您老人家到底活了多少年啊？”

　　“不记得了，几千年还是有的。”门神懒洋洋道：“自从水神被祖龙残存的意志击杀之后，老祖我就一直等待能将我解脱之人，可惜水神的手段太厉害，居然将自家洞天藏得严严实实，根本就没有被人找到，老祖我也不得不在此苟且偷生。”

　　“本来今日见你来此，老祖我还挺高兴，不曾想你小子虽然道行不错，但这一身本事也忒怂了，随便一个左道修士，都能叫你化为灰灰。”门神毫不掩饰自己的鄙视：“莫非外界又是大世来临？所以才叫你这幸运儿钻了空子？”


第0047章 玉书

　　门神对于张百仁小心谨慎的动作视而不见听而不闻，开口道：“那边的神祇，是与你一道进来的吧？”

　　张百仁一愣：“阁下见到过他？”

　　“这洞天内，有什么事情能够瞒得过我。”门神嗤笑了一声，然后抚摸着下巴：“这小子似乎有些倒霉。”

　　正说着话，只见张百仁刹那间自剑囊中掏出了四把长剑，几个呼吸间扎入了门神的体内，然后瞬间后退，跳出了台阶外。

　　“这是什么鬼东西，居然在吞噬老祖我的本源！混账！你小子居然真的想杀我！这是要老祖我魂飞魄散啊！”门神怒吼，不断挣扎，卷起阵阵砂石，铺天盖地的寒冰弥漫而来，顺着台阶向张百仁弥漫而来。

　　“阁下不是说叫我杀了你吗？”张百仁不断的跳下台阶，飞快的朝着山下跑去。

　　“我是说叫你杀了我助我转世，谁叫你将我打的魂飞魄散了！”门神破口大骂，张百仁此时不敢回头：“这就怪阁下没说清楚了，阁下莫要恼怒，待我将长剑抽出来再说。”

　　感觉到身后袭来的阵阵寒气，张百仁出言安慰着门神，同时脚步不停迅速的向着山下跑去。

　　“吼~~~”

　　回应张百仁的只有怒吼和咆哮，以及身后翻滚咆哮的寒潮。

　　跑到山腰，感觉到身后寒潮不在追赶，寒意消失，寒潮终于停止，张百仁止住脚步，转过身看着晶莹剔透的水神宫，水雾尽散，全部都化为了寒冰。

　　张百仁抚摸着下巴：“倒是有些意思，不知道吞了这门神，我的四把法剑威能又该有何等变化，这老家伙活了几千年，理应集聚了很多神力，助我法剑更进一步吧。”

　　看着远处的荒山，感受着山顶的咆哮，张百仁是不敢上去，在山中转悠了一下，随意吃了一些果子，捕捉了几只山鸡，等了四五日的功夫，感受到四把法剑传来的感应，顿时心中一松，开始向着山上赶去。

　　台阶上的寒冰在上古水神的神力作用下已经融化，对于诛杀了水神的门神，张百仁心中毫无愧疚，这门神上古必为凶兽，不知道残害了多少生灵，不然水神也不会这般待他，即便是死了也要将其囚禁在此地，永无超脱之日。

　　看着水神宫的牌匾，张百仁轻轻一叹，山神已经消失不见，唯有四把黝黑的法剑插在地上，深入大理石内。

　　看着身前圆滚的长剑，张百仁将其塞入了后背的剑囊中。

　　剑囊乃是军中的物资，以张百仁的关系想要拿一个，没有人会多嘴。

　　仔细的打量着眼前朱红色的大门，张百仁上前伸出手去缓缓推开。

　　“吱呀！”

　　一声巨响，大门打开，宫殿内富丽堂皇，不见丝毫的烟尘，虽然几千年不曾见人打扫，但却是纤尘未染，神性之力可见一般。

　　朱红色的地板，张百仁小心迈步走入其中，大殿中空荡荡的耸立着几根巨大的朱红色柱子，上面雕刻着各种妖兽，有蓝色的帷幔挂在其上。

　　张百仁在大殿中转悠，没有发现什么好东西，便开始在这成片的宫阙中游走。

　　“这间屋子是水神的修炼之地。”张百仁推开屋门，大摇大摆的走了进去，之前走了几间屋子，张百仁还小心翼翼，但随着走的屋子多了，不曾见到什么异常之后，便开始放松下来。

　　空荡荡的修炼室，唯有墙壁上悬挂着一幅幅江河水流之图，张百仁仔细打量着墙壁上的水流之图，过了许久之后才轻轻一叹：“果真是沧海桑田，岁月变迁，除了那少数的河流依稀能找出影子外，其余的河流我都是闻所未闻，想来是沧海桑田岁月变迁惹的祸。”

　　自几十幅水流河道上收回目光，放眼扫视整个大殿，却见大殿中闪烁着点点水光，在大殿中央，摆放着一个蒲团，蒲团前尚有一本书籍没有来得及闭合。

　　“这是……”远远的看着书籍，张百仁顿时眼睛一亮，这世上什么最重要？

　　有的人说是宝物，有的人说是灵物，而张百仁却说是传承、知识，能叫水神观看的书籍，定然非同寻常。

　　“这是……玉书。”张百仁瞬间震惊了，这世间神文无数，但那都属于传说，张百仁从未见过，此时真的见到玉书在自己面前，居然愣住了。

　　何为玉书？

　　《内音玉字经》云：天真皇人曰：诸天内音自然玉字，字方一丈，自然而见空玄之上，八角垂芒，精光乱眼，灵书八会，字无正形，其趣宛奥，难可寻详，皆诸天之中大梵隐语，结飞玄之气，合和五方之音，生于元始之上，出于空洞之中，随运开度，普成天地之功。

　　天尊命天真皇人注解其正音，使皇道清畅，泽被十方。皇人不敢违命，按笔注解之曰：形魂顿丧，率我所见，聊注其文五合之义，其道足以开度天人也。和合五方，无量之音，以成诸天内音，故曰五合之义也。

　　只一眼，看着那地上书册的异象，张百仁瞬间已经知其跟脚。

　　就像是大家平日里都知道有牛，知道牛的各种特征，虽然未曾真的见过牛，但真的有牛出现在你面前之时，你一定能认得出来。

　　“赚大发！赚大发了！不虚此行！不虚此行啊！”张百仁搓了搓手，整理衣衫，摆弄好发丝之后，才虔诚道：“阅读玉书，本应沐浴净身，但奈何弟子今日在他人宝地，一切从简，勿望莫怪！弟子稽首。”

　　说完之后，张百仁才面色恭敬的上前，伸出手将玉书小心翼翼的拿起来，缓缓合闭，没有多看，慎重的贴着衣衫塞入了胸中，方才长长的出了一口气：“得此玉书，可窥上古大道皮毛一角，吾道有望也。”

　　收起玉书，张百仁左右打量着远处的景色，过了一会才道：“这里是水神大殿，不知道发生了什么，居然叫水神连玉书都顾不得收敛，就直接走了，听那门神说，水神是因为祖龙的骨头而陨落，也不知道在这方洞天内能否找到。”

　　一边想着，张百仁稳步继续翻找着水神的大殿。

　　张百仁这里得了好处，一边的淮水水神却是遭了秧，此时满脸晦气的在水中沉浮：“上古水神，你他娘的简直就是变态，咱们同为神祇，你用不着如此赶尽杀绝吧。”

　　此时淮水水神在海中翻江倒海，卷起万丈波涛：“好厉害的大阵，好一个覆海大阵，大海无量将我困在此地，只希望我那贤弟能够机灵一点，在外界破了大阵，不然本尊几千年没有死于战乱变革，却被一个死人给困死，说出去简直是太丢脸了。”

　　淮水水神翻江倒海，舞弄着波涛，欲要冲开这覆海大阵。

　　覆海大阵，名为覆海，便是大海都能颠覆，更何况是淮水？

　　“隔着洞天，我能借助的淮水之力微乎其乎，这大阵专门为了镇压天下水系神祇设计的，水神果真是好心机，即便是死亡也不想有水神得到自己的传承，贤弟不是神祇，应该没事吧？”此时淮水水神心中忐忑，但却无可奈何，只能静静的等候消息。

　　“怎么这么长时间过去了，便宜大哥还不见影子？”张百仁走出了水神修炼的宫殿，一双眼睛看着远处烟雾缭绕的洞天世界，背负双手，迎着清冷的山风，轻轻自语：“或许是有什么机缘耽搁了！没准我那大哥发现了水神的神位、密藏也说不定，算了……我还是继续搜寻宫阙吧。”


第0048章 戮仙本质，剑胎凝聚

　　夜路走多了，总归是会遇到鬼的！

　　当张百仁不知道推开了多少间屋子后，只觉得一阵天旋地转，一条浩荡河流出现在自己的面前。

　　河流浩荡无穷，不见边际，每一滴水流居然奇怪无比，毫不受力，似乎没有重量，张百仁瞬间就沉入了水中，顿时有些发蒙。

　　“这里是哪里？怪了！好强的力量，居然在消融着我的灵魂。”张百仁大惊失色，发现周身水流居然在封闭着自家的七窍，闭合周身要穴，欲要堵塞自家的经脉。

　　“混账。”张百仁骇然变色，若是被这水流闭塞经脉，自己必死无疑。

　　可是张百仁发现自己想要冲出水流都做不到，借不到丝毫的力量，除了手脚能动之外，却借不到丝毫的力量，自己虽然脚踏河床，但却感受不到河床提给自己的力量。

　　“糟了！大阵！”这是张百仁此时心中唯一的念头，好在此时丹田中的珠子散发出道道幽光，将那欲要入侵的水气定住，不然张百仁今日纵使是有通天道行，也难逃一死。

　　“这他娘的是什么鬼地方。”张百仁用力的脚踏河床，想要借助反推之力冲出去，但却发现这反作用力居然全都被水流以一种奇怪的方式给吸收了。

　　“我的老天，怎么会有这么邪门的地方，怎么办？只能等我那不靠谱的大哥发现此地，然后来救我吗？”张百仁心中哀叹：“只怕不等便宜大哥到来，我要被饿死在这里，这里毫不受力，也不知道是什么鬼地方。”

　　张百仁蹬了蹬脚下的沙土，毫不受力，根本就没有半点力量，全都被水流玄妙的化解。

　　坐以待毙，绝不是张百仁的性格，努力思考着自家周身可以破局的东西，先天剑胎怕是不行，自己除了先天剑胎之外，再无别的手段。

　　“玉书。”张百仁忽然眼睛一亮，猛然想起之前自水神大殿中得来的玉书，赶紧从怀中掏出来，借助那珠子的玄妙，勉强卸开了水流的力量，然后拿出怀中的玉书，慢慢打开，无数玉文落入眼中。

　　许久之后，张百仁苦笑：“真是哔了狗了，没想到居然坠入了溺水大阵之中，此地河水乃是罗浮溺水，为水神布置的大阵，罗浮溺水鸿毛不浮，不单单如此，就算是阳神真人的元神，也是度不过去。”

　　“简直是太变态了，水神这厮居然炼制出如此阵法，简直是无敌了，若是神祇、阳神真人坠入其中，也唯有等死的下场，我如今坠入其中，怕是生机渺茫。”一股绝望在张百仁心中升起。

　　“此玉书为真水玉章，修炼的乃是天地间真水，我就算是在天骄，也难以短时间练成，到时候只怕是要被饿死了，只可惜我才来隋唐时空，尚未会会天下群雄，不知母亲日后该如何是好，皇后会不会将母亲带入皇宫，杨广那王八蛋会不会趁机欺负，可惜我对不住母亲的五年养育之恩……”各种念头在张百仁心中快速闪烁。

　　“等等！”张百仁仔细打量着那玉章，过了一会才道：“我练不成那玉章，但却可以初步控制真水，我无需掌控真水，只要能逃出去就好了。”

　　想到这里，张百仁心中再次升起了希望：“是极是极，这玉章修炼起来没有个十几年是休想练成，但我不需要练成，我只要能化解这溺水的浮力问题，还有机会可以试一试，逃出去的。”

　　说做就做，张百仁仔细打量着玉章，一字一句的解读着玉章内的真文，有先天剑胎的经验在前，先天剑胎其实便是天地间至高的天书，天书他都看过，更何况是玉章？

　　只是张百仁从未意识到这个问题，只是将那神胎当成了一种神通而已。

　　随着参悟，张百仁渐入佳境。

　　其实修行，要的便是纯粹，除了阳神大道之外，一切都是小道、外道，是修行路上的障碍，若是沉迷其中，反而会误了道途。

　　术法还好，一般人只要按部就班，照葫芦画瓢，都能施展，而神通的修炼是需要大机缘的。

　　神通的修炼成功，都是有偶然性，有的时候即便是法诀摆在你面前，你参悟千百年都未必能成，而有的时候若机到了缘，便会一蹴而就。

　　溺水，就是阳神真人见到之后也会头疼的东西，这玩意毫不受力，一旦陷进去基本上算是废了，任凭你法力通天，也要被溺水消融。

　　当然了，少量的溺水不算，而是大量的溺水。就像是现在的张百仁，陷入了一条无边无际的溺水河流之中，当真是令人感到绝望。

　　“我不能死！绝不能死！母亲还在等着我回家，这般隋唐乱世，母亲一个弱女子，若无我保护，今后处境必然悲惨至极，我一定不能死。”此时张百仁忽然悟了，不是悟了真水玉章，而是悟了这乱世的可怕，以前有自己保护在母亲身边，尚且不觉得，如今想到母亲一个弱女子，而且是一个美貌的女子，要么沦为权贵玩物、要么被乱军祸害，这世界可不是法治世界，霸王硬上弓乃是寻常，想到自己母亲不堪受辱含冤而死，想到这种种一切，张百仁忽然悟了。

　　“杀！”

　　参悟真水玉章的节奏都被张百仁打断，体内的戮仙剑胎震动，张百仁体内杀机暴增，居然瞬间凝聚了戮仙剑胎。

　　自家母亲有自己守护，可以免除灾难，那无尽芸芸众生，多少弱女子惨遭压迫，惨遭蹂躏，又该如何？谁又去守护他们？

　　“该杀！”张百仁眼中杀机闪烁：“该杀！”

　　“乱世者，杀！”

　　“犯奸做科者，杀！”

　　“横行霸道者，杀！”

　　“视人命如草芥者，杀！”

　　“侵扰百姓者，杀！”

　　“杀！杀！杀！杀！杀！……”

　　每一个杀字喊出，张百仁体内的戮仙剑意便增强一分，剑胎凝实一分。

　　“戮仙过处，以杀止杀，屠戮天下！这便是戮仙剑意的精髓，没想到我未曾领悟到诛仙剑意的精髓，居然先一步明悟了戮仙的本质。”张百仁感觉到戮仙剑胎的剑气自主没入戮仙剑内，然后进入戮仙剑胎，忽然笑了：“若不是真的身临其境，绝难想象出杀戮的重要性！绝难领悟出其中的杀意！”

　　想到自己困死此地之后，自家母亲日后的遭遇，张百仁体内杀机冲天，恨不得灭尽众生，居然领悟了戮仙剑道的精髓本质。

　　此时张百仁凝视自己的戮仙剑胎，虽然是后修炼，但却比那诛仙剑胎强大了不知道多少倍，一缕精纯至极的杀机在其中孕育、凝练。

　　“勿忘初心，洗净罪孽！”张百仁眼中闪过冷光：“杨广虽然昏庸，好大喜功，但却开科举，给了天下寒门一个希望，天下大乱，我决不允许！绝不！李阀未必是明主，李氏与突厥勾结不清，天下门阀都是一般！”

　　想到这里，张百仁睁开眼睛：“杨广！我要亲眼去看看，史书未必尽数真实！杨广若是真的昏庸，当年为太子时，怎么会得到杨素看中？怎么会开科举？不论从哪方面看，杨广的前半生，确实是少年有为，不过后半生昏庸至极，一个人的反差居然会这么大，实在难以置信。”

　　“杨广若是昏庸，那我就杀了杨广扶持太子！大隋依旧是大隋，大隋不能乱！这天下要有法度。”此时张百仁想到无数死于非命，惨遭战火蹂躏的女子，心中的杀机便是强盛一分：“我倒要看看是你们这些野心分子厉害，还是我的四道剑胎厉害！这天下一定不能乱！”

　　此时张百仁居然悟道了，杀……有的时候未必不仁慈！

　　“先度过眼前的难关再说吧。”领悟了杀戮剑意，张百仁的心情好了许多。


第0049章 真水钵

　　无意中领悟到了杀戮剑意的精髓，叫张百仁不知道省下了多少苦功，日后修炼其余三道剑胎不敢说，这戮仙剑胎必然是顺风顺水。

　　“真水玉章。”张百仁看着手中的真章，却不知道自家那倒霉大哥比自己更倒霉，还在等着自己去救援呢。

　　上古水神统摄天下万水，乃是所有水神之首，对于水之理解简直到了一个恐怖的境地，天下各路水神莫有能超出其右者，这覆海大阵更是水神专门为了克制水系神祇的手段，自然不是水神能破解的。

　　术法好成，神通难练。

　　一个人大概一生能练成一种神通，已经是邀天之幸，两种神通需要机缘，三种神通之上者，简直是少之又少。

　　比如说张百仁，他的神通就是剑道神通，剑道通玄玄妙莫测，具有无匹伟力，只是张百仁这半吊子修炼时间还不足一年，自己的剑胎才刚刚凝聚，尚且不能发挥出剑胎的力量而已。

　　看着眼前的真水玉章，张百仁不断参悟，开始观想结出法印，只是法印一结出之后，张百仁就感觉到了不同。

　　“不对啊，按理说这真水玉章没有个十几年几十年是休想窥得门径，但是为什么我凝聚真水的速度会这么快。”张百仁看着体内不断快速凝聚而出的一丝丝真水，顿时震惊当场。

　　这小子也不想想，真水何其珍贵，自古至今，就算是上古的水神也没有奢侈到泡在真水中修炼啊，而且还是真水中最为难缠的溺水。

　　不错，这溺水也是天地间真水的一种，而且是最为难缠的一种。

　　“这就成了？”张百仁按照玉章操控真水，居然可以在水中缓慢游动，甚至于能借得一丝丝力量，半个时辰之后，张百仁感受着体内窍穴之中的一股溺水正气，这股溺水气机始终盘旋在丹田中，与真气交融，却互不影响，剑道真气过处，真水瞬间散开，待到那锋芒退去之后，真水再次重组。

　　“水善天下万物，故天下万物莫能与之争。”看着真水的不争，张百仁感觉自己对水的真意前所未有的理解，这才是水的力量。

　　“砰！”

　　张百仁跳出了溺水大阵，钻出了溺水河流，看着溺水大阵上方倒扣着的钵盂，顿时露出了苦笑：“原来是你在作祟。不过这钵盂倒是一件好宝物，若是遇见不可匹敌的大敌，只要我祭出这钵盂，定叫对方抱头鼠窜。”

　　张百仁再次钻入了溺水大阵，开始参悟着真章，此时你即便是赶他走，他都未必肯走。

　　随着时间的一点点流逝，饿了张百仁就出去找些吃的，然后回来继续参悟着真水玉章。

　　外界

　　淮水水神悬浮在海面，看着那一望无际的碧波，淮水水神突然间感觉自己并不是太了解水。

　　“这都半个月过去了，我那便宜老弟也不知道怎么样了！他若是在这洞天中遭受意外，我岂不是要被困在此地一辈子？”淮水水神开始在次在海中兴风作浪，不断折腾起来。

　　“真水钵，玉章中有关于真水钵的记载，有操控法诀。”张百仁细细的参悟着真水玉章，过了许久之后才拍了拍脑袋，在大阵中按照玄妙的方式游走一阵，猛地一跃跳出了大阵，一把将空中的钵盂拿在手中。

　　“收。”张百仁只见那滔天水流瞬间没入了钵盂之中，然后张百仁眼前虚空变幻，一阵模糊之后却是苦笑：“懂了！我懂了！之前不是我被困在真正的无量溺水之中，而是坠入了这钵盂之中。”

　　看着眼前拳头大小的钵盂，张百仁低头看去，只是一个简单的钵盂，呈现羊脂美玉之色，细腻无比，也不知道这钵盂有何玄妙，任凭张百仁上下颠倒，不见钵盂内的水流洒落分毫，就算是整个钵盂倾覆，也不见真水流出。

　　看了看手中的真水玉章，这玉章足足有钵盂三个大小，但见张百仁口中念咒，钵盂内散发出一道清辉，真章落入了钵盂之中，居然变得微不可察，或者说是根本就再也看不到了，似乎这钵盂化为了无量大海，真章化为了一点泥沙。

　　你能在大海中找到自己抛出去的泥沙吗？

　　“果真是好宝物，居然有些像是传说中的壶中洞天法门，我若是能参悟透此宝，便可重现壶中洞天的真意，再现壶中洞天的大神通也未必不能成。”张百仁将自家的龙虎之气灌注到玉钵之中细细温养了一阵之后，才将其放入袖子里：“这宝物任谁见到都会眼红，日后不可轻易示人，不过谁又能想到这仿佛是雕饰品的钵盂，居然是上古水神的法器。”

　　收了钵盂，此时大殿一阵扭曲，整个大殿真正面容的出现在张百仁身前：“好大的骨头架子！”

　　张百仁第一眼就被那如玉的骨头架子吸引，然后露出了好奇之色：“这世界上什么生物的骨头架子会这么大？”

　　看着身前的骨头架子，长十几米，下方有四肢爪子，爪子呈现五指，整个骨头架子细长，脑袋处居然长着两个仿佛是鹿角一般的犄角，在犄角中央悬浮着一颗散发着金光的珠子。

　　珠子拳头大小，静静的悬浮在哪里，只是这骨架的脑袋处似乎少了一块，张百仁仔细打量着那缺口，却是猛地在怀中拿出真水钵：“我倒是玉石，原来是这动物的骨头，不知道是什么动物，居然长这么大……”

　　张百仁背负双手：“犄角、四抓、五指，身子修长，还有珠子……莫非是龙？祖龙？之前门神说水神被祖龙残尸杀死了，莫非就是眼前这具骨架子？”

　　张百仁顿时汗毛耸立，面露警惕之色：“上古水神是何等强者，居然都栽了，我又岂能幸免？这骨架子万万不是我能染指的。”

　　只是看着传说中祖龙的骨头就在身边，若是不弄点什么好处回去，张百仁觉得有些不甘心。

　　“我是不是太贪心了？已经收获了这么多好处，也该知足了。”张百仁苦笑着道。

　　塞外

　　鱼俱罗眉头紧锁，看着身前的众位大将：“可曾发现上古生物的踪迹？”

　　“启禀将军，末将已经在沿途所有城池俱都下了帖子，若有异动，必然迅速禀告，绝无拖延之理，如今既然没有禀告，想来是没有得到消息。”一位偏将恭敬道。

　　鱼俱罗眉头皱起：“这次回朝，少不得被陛下问罪，陛下最喜欢这些稀奇玩意，还要多靠娘娘为我求情才是。”

　　“张氏如何了？”鱼俱罗道。

　　“被郡候夫人给拉入大帐，聊得热乎。”宋老生眉头皱起：“只怕是侯爷也不安分啊。”

　　“陛下燥虐初现端倪，如今朝中已经是有了议论，前些日子更是大兴徭役，广建宫殿楼阁，不知体逊百姓，早晚要出大乱子，侯爷夫人可不是简单角色，找个机会将张氏送入皇后娘娘营帐，张百仁这等英才，只能为朝廷拉拢，郡候夫人怕是想的太多了。”鱼俱罗冷冷一笑。

　　“这……这咱们可是说的不算，张母也不是军营中人，咱们都有避讳，不好调和。”宇文成都道：“我看那张母带着大家闺秀的气质，不是简单人物。”

　　鱼俱罗闻言手指敲击着案几，过了一会才道：“查！一定有迹可循，查出张氏母子的来历，虽然没有了路引户籍，但若是细心搜查，总能发现蛛丝马迹。”

　　“大人，张百仁如今都已经无五岁了，五年前张母来到塞外，都五年过去了，哪里还有什么线索。”一位偏将苦笑。


第0050章 祖龙骨头

　　“将军，皇后娘娘又不是傻子，这件事可用不着咱们操心！张百仁年纪虽小，但不是没有主见的人，张母怕是未必能左右张百仁的意志。”宇文成都看着鱼俱罗：“若是张百仁意志不坚定，如何会有那般锐利的剑意？”

　　“你说的未尝没有道理，人我是已经向朝廷推荐了，剩下来的要看皇后娘娘手段，眼下最重要的是找到上古妖邪的踪迹。”鱼俱罗愁眉苦脸：“希望别出什么大乱子。”

　　“小先生和淮水水神牵扯到一起，将军不可不警惕。”宋老生道。

　　“无妨，一切皆有娘娘操心。”鱼俱罗道。

　　水府中，张百仁看着祖龙遗骨，瞬间起了退去的心思，当年上古水神都栽了，更何况是尚未玉液还丹的自己？

　　“吱呀！”张百仁手掌刚刚拉开大门，却见那龙骨上的龙珠瞬间化作一道电光，根本就不待张百仁反应过来，钻入了张百仁的眉心，向着紫府冲去：“哈哈哈，终于等到人来了，老祖我终于可以重生了。”

　　一阵叫嚣在张百仁紫府中响起，却见一条虚幻神龙周身金光缭绕，散发着无匹神威，定住了一方虚空。

　　“祖龙？”张百仁骇然。

　　“不错，正是本座，你这小子倒是好运道，老祖我借助你身子重生，这可是你几世修来的福分……咦，先天神胎，而且还是四个，老祖我时来运转也，有了这四道神胎，老祖我便可恢复上古巅峰修为，再次横行世间。”此时祖龙回过神来，看着虚空中悬浮着的四道神胎，仰天大笑满面狂喜：“老祖我真是好运道！好运道！不曾想你这小小凡人居然有如此机缘，看在这四道神胎的份上，老祖我给你个痛快。”

　　说着话，祖龙二话不说向着神胎扑去，就要借助那神胎重生。

　　“嗖！”

　　四道剑光在虚空中交错，遮掩了整个紫府。

　　“不要，好恐怖的剑胎！居然是先天剑胎！该死！”祖龙一声惨叫，瞬间被四道剑光斩入了龙珠之中，再无任何响动，紫府恢复了平静。

　　“这就完事了？”看着悬浮在空中，散发着淡紫色光华的龙珠，张百仁一愣。

　　“龙珠可是个好东西，尤其是祖龙的龙珠，不过这东西跑到我紫府中算是怎么回事？”张百仁睁开眼睛，此时暂且顾不得龙珠。

　　张百仁生怕祖龙耍诈，所以不敢接触，而是暗中以剑胎监测，过一段时间再说。

　　看着洁白如玉的龙骨，张百仁笑了：“本来还想着放弃，如今看来却是不用了，这龙骨可是好东西，若是武者服下去，脱胎换骨洗毛伐髓，我虽然不是武者，但若是服下去一些也可以助长我的底子恢复，而且自家丹田中住了一位大爷，宝物当然是越多越好。”

　　张百仁长剑挥出，向着祖龙的龙骨劈砍而去，不见龙骨动摇，反而张百仁手脚发麻，被震飞了出去，差点晕死过去。

　　“好坚硬，倒要看看是你坚硬，还是我的剑意坚硬。”张百仁抽出神剑，运转剑意，自剑胎中借来一丝先天剑气，向着那祖龙骨头砍去。

　　“砰！”

　　张百仁再次被震飞，而那骨头依旧是完好无损。

　　“我的乖乖。”张百仁面露惊容，自从有了诛仙剑气之后，好像还从未发生过这种事情，还有自己斩不开的东西。

　　“这就是上古妖兽的力量吗？”张百仁在原地踏步，过了一会才在身后拿出四把法剑：“要是说将祖龙骨头收入溺水之中，倒也不是不行，只是就怕溺水腐蚀了祖龙骨头的力量，反而得不偿失，如今只能看看我这首阳山青铜给不给力了。”

　　首阳山青铜与祖龙是一个时代的产物，这是张百仁心中最后的一线希望。

　　“咔嚓！”一剑下去，居然砍出了一道豁口，虽然豁口不是很大，但却已经叫张百仁眼睛一亮。

　　“我在努点力。”张百仁抡起诛仙剑，不断劈砍着骨头，一刻钟后，已经是累的腰酸背痛，看着依旧微不足道的口子，张百仁拄着长剑喘着粗气：“我这要砍到猴年马月啊。”

　　看看整个骨头，张百仁咬了咬牙，再看看手中灰不溜秋，不成样子的四把长剑，冷冷一哼：“我以祖龙的骨头喂你们，你们可争点气，千万不要再给我丢脸了，再这样下去，咱们可就没得玩了，你说你们这幅样子，我怎么拿出去对敌啊。”

　　将地上的骨头茬子收起来，仔细的放好，张百仁继续劈砍，又劈砍出四个窟窿后，将四把法剑插入了那祖龙骨骼之中。

　　“出了洞天，日后怕是没机会进来了，与其便宜了别人，倒不如便糟蹋了，本想着给鱼俱罗砍一些骨头，助其突破更高的境界，不曾想这骨头太硬，那可是怪不得我了。”张百仁嘀咕着，感受着四剑之中快速壮大的魔胎，或者说是不断发生的微妙变化，露出了一丝笑容：“这可是祖龙的骨头，你们若是吃了，总该有点剑的样子吧。”

　　张百仁一边想着，一边在大殿中转悠，可惜大殿中除了祖龙的骨架子之外，再无别的宝物。

　　张百仁转悠一圈，看着依旧在吞噬着祖龙骨骼精华的四把长剑，拿起一块祖龙骨头放入嘴中，开始搬运河车：“这可是大补之物。”

　　确实是大补之物，比之张百仁丹田中水蓝色的珠子强盛了不知道多少倍。

　　骨茬子遇见真气，瞬间被真气吸纳入经脉之中，一阵真龙咆哮之音响彻张百仁的心神，只见一圈河车下来，无数大药瞬间波涛汹涌，倒灌密藏，不过是三五个呼吸过后，密藏已经尽数灌满，底蕴得以补全，而且这股力量在不断向着张百仁的骨骼渗透而去，一股真龙之气融入，瞬间催化了不知道多少大药，张百仁只觉得三五个呼吸的功夫，大药已经瞬间灌满丹田，但是依旧在源源不断产生，这样下去，要不了三五个呼吸，张百仁便会丹田涨裂而死，这也是自上古至今朝第一位被自家大药撑死的修炼者，传出去必然贻笑千古。

　　就在此时，在其丹田中的神胎动了，无数滚滚大药被张百仁丹田中的神胎被吞噬了一半，而且还在源源不断的吞噬着正在产生的大药。

　　足足一刻钟，那骨头茬子才彻底被消化，神胎停止了吸收，略微抖动一下，继续沉睡在张百仁的丹田之中。

　　张百仁看着那神胎，微微一笑，此时自己与那神胎感应强大了不知道多少倍，这是一种好事情。

　　“这祖龙的骨头茬子可不能乱吃了。”张百仁慎重的将地上一把骨头茬子包好，小心的放入了剑囊之中：“剑囊终究是有些不方便，还需寻找一个剑匣才是。”

　　说着话张百仁走出了大殿。

　　且说淮水水神翻江倒海，舞弄波涛，倒也不是一点收获都没有，看着手中金色的匣子，淮水水神露出好奇之色：“不知上古水神将这匣子扔入此地，有何目的？匣子上的封印好生坚硬，我居然打不开。”

　　这大概是淮水水神一月以来的唯一收获，把玩着手中的匣子，此时淮水水神反倒是不着急出去了，而是在思索着打开匣子的办法。

　　“我那便宜大哥哪去了？最好别来，这可是祖龙的骨头，任何人看了都会眼红，到时候交代起来说不清道不明，我未必能克制他。”张百仁站在大殿门口打量，一双眼睛看着远方，搜寻着淮水水神的踪迹。


第0051章 离去

　　又过了半个月，随着诛仙四剑剑内魔胎的孕育，魔胎越成长，吸纳的速度越快。

　　“砰！”

　　一声巨响，惊动了张百仁。

　　祖龙的骨架已经化为了灰灰，四把长剑齐根没入了脚下的大理石中，上古水神的神性光辉居然也阻挡不住。

　　卷起地上的四把长剑，张百仁看了许久，然后小心的塞入了剑囊中。

　　“魔胎已成，而我的神胎却才刚刚开始孕育，日后能不动用，还是不要动用的好。”张百仁背起剑囊，转身走出了大殿。

　　“此地事情都已经了结，可是我那便宜大哥居然还没出现，到底去了哪里。”张百仁眉头皱起，继续翻找着水神的大殿，除了找到一些财宝之外，并无他物。

　　看着连绵的宫阙，张百仁走下楼台。在这里自己的收获太大，大到根本无法形容，这简直就是自己前往中原的立足之本。

　　脚踩在松软的土地上，一阵香气扑面而来，然后张百仁愣住了，无数的灵药仿佛是杂草一般在地上胡乱生长着。

　　看着眼前一片灵药，张百仁苦笑：“可惜！灵药采摘之后必须立即炮制，但偏偏我却没有炮制的时间，胡乱采摘只是暴殄天物而已。”

　　随便在土地中挖出一块黄精，手掌一伸空气中水汽凝聚，将其洗涮干净，放在嘴中嚼嚼：“确实是好东西，日后需要灵药可以来这里采摘，但却不可浪费了，若是胡乱采摘反而坏了此地的造化。”

　　张百仁炼出了真水，虽然仅仅只有溺水一种，但也足以操控寻常的水流。

　　此时那真水在张百仁的肾脏之中盘踞，不断滋润着张百仁的肾脏，时而与真气相合，却瞬间被霸道无匹的剑气劈开，待到剑气游走之后，再继续合拢，不与之争锋。

　　张百仁采摘了一大包黄精当做是口粮，继续走，大概走了几日的功夫，终于遥遥看到了一袭贵族服饰的淮水水神站在一条河流上，手中拿着一个盒子傻笑。

　　“大哥！”张百仁喊了一声。

　　淮水水神没有反应，张百仁走近之后，蓦然停住脚步：“阵法！”

　　左看看，右打量，却是找不出破阵之法。

　　此时淮水水神手中的盒子亮了，一道神辉撒射出，光辉过处居然所有阵法瞬间消泯。

　　“贤弟，你怎么在这里？”淮水水神一愣。

　　张百仁苦笑：“大哥还来问我，之前我在这里唤你，你没有响应，正要过去拉你，却不曾想大哥手中的盒子居然散发出一道神光，然后大阵就破了，之前还以为大哥在发呆，不曾想居然陷入了阵法之中，好玄妙的阵法，小弟不曾察觉，差点跟着了道。”

　　淮水水神一愣，把玩着手中的盒子爱不释手：“贤弟修行日子短，不曾见到过仙家手段，倒也正常。”

　　“不知大哥手中的盒子是什么宝物？”张百仁道。

　　“这便是那水神的神位，没想到居然被水神藏在了这里，贤弟进入洞天，可有收获？”淮水水神道。

　　一边说着，淮水水神将神位塞入了袖子里：“有了这神位，即便是此行没有任何收获，都值得了。”

　　张百仁苦笑：“大哥是不知道，远处有一座宫殿，上面居然有门神守护，那门神神威通天，小弟可不敢靠近。”

　　淮水水神一双眼睛蓝色神光闪烁，看向了远处的宫阙，过了一会才道：“不错，水神当年的法典之中，确实是记载着有门神镇守水神宫，鬼神莫近！莫说是贤弟，就算为兄也不是那门神的对手，咱们走吧！”

　　“这就走了？”张百仁一愣。

　　“贤弟不知门神的恐怖，那等上古怪物，咱们还是莫要招惹，待我炼化了水神的神位，统摄天下所有水神，成为新一代水神之后，再来探探底细也不迟啊。”

　　一边说着，淮水水神在前面领路：“多谢贤弟陪我走了一遭，日后这洞天的好处，少不了贤弟的。”

　　张百仁闻言心中暗笑：“这水府的好处都已经被我搬光了！除了你手中水神的神位外，最有价值的东西都已经被我搜刮一空。”

　　二人走出洞天，来到河面，刚刚踏上小舟，便听得远处传来一声喊叫：“二位等等。”

　　淮水水神眉头一皱：“是白云观的臭道士。”

　　张百仁打量，只见远处一个三十多岁的男子疾步走来，男子的速度很快，不过是眨眼间已经自百米外来到岸边。

　　“缩地成寸。”张百仁瞳孔一缩，他听过缩地成寸，但却是第一次见到。

　　“缩地成寸乃是大神通，哪里会那么容易练成，这小子用的可不是缩地成寸，而是禹步。”淮水水神道。

　　“禹步我也会，可是如何会有这般速度？”张百仁一愣。

　　此时道士来到近前，听闻张百仁的话哈哈一笑：“这位小兄弟若是有兴趣，咱们不妨好生探讨一番，这禹步也是有讲究的，每一家的禹步都略有不同，有的注重降妖伏魔，有的注重拔幽超度，有的注重请神换斗，还有如我这般，注重赶路的。”

　　纵使是张百仁两世为人，对于道家理解颇深，此时也被眼前道士说的有些头晕。

　　“贫道白云见过水神，不曾想居然在这里碰到了水神，不知水神为何不在关内纳福，来到这塞外荒凉之地作甚。”道士恭敬一礼。

　　“白云？白云观下一代掌教？”淮水水神点点头：“听闻此地宝物出世，特意过来凑凑热闹，不曾想朝廷太过霸道，居然直接清场，本尊遇见这小兄弟颇感合得来，于是乘舟夜游，反倒是你这道士，怎么跑到关外来了？白云观不缺宝物吧？”

　　白云闻言一声喝骂：“也不知道是那两个王八蛋在打斗，居然惹得天降暴雨，化为了水灾，好生的可恶，掌教叫我来查查源头，毕竟此地比邻我白云观，可不敢有丝毫松懈。”

　　淮水水神点点头：“不错，月前那大雨瓢泼，正是宝物出世之时，你可以去军中问问。”

　　说完水神催动舟楫，化作了离弦之箭。

　　“哎！哎！哎！水神别忙着走啊，还请捎我一程。”白云道士在后面高呼，可惜水神早就已经到了几里外，对于这道士的呼喊毫不上心。

　　“神祇都是王八蛋，一个个仗着掌控神力，不将我等修士放在眼中，日后有你们好看。”一边说着，白云道士向着远处继续走去。

　　回到最初之地，水神将张百仁送上岸，轻轻一叹：“没想到一耽搁，居然将近两个月，此时大军怕是已经回到了关内，倒是为兄给贤弟添麻烦了。”

　　“大哥说的哪里话，大哥待我不薄，区区小事罢了。”张百仁不紧不慢整理着被风吹乱的衣衫。

　　淮水水神看着张百仁：“为兄还要赶回去炼制这玉匣，熔炼水神符诏，贤弟自去就是，塞北虽然险恶，但却奈何不得贤弟。”

　　说着话，淮水水神走远，融入了河水之中。

　　张百仁轻轻一叹，缓步向着村庄走去，远远的只见村庄一片狼藉，地上蹄印无数，显然是韦室的大军来过，此时村庄空荡荡的，再无半点生机。

　　走入村庄，看着自家住了五年的茅草屋，张百仁走入屋子，认真的打量了一番，日后自己可能再也不会回到这个地方了。

　　拿出背囊中的纸笔，张百仁缓缓书写，然后将笔墨吹干之后，折叠好，放在了屋子里的墙缝中：“日后小草回来，不至于寻不到我等的去向，可惜当时没有问问妙云道姑在何处修行，不然要不了多久，便会再有相见之日。”

　　做好这一切，张百仁走出了院子。


第0052章 再见白云，神祇都这么奢侈吗？

　　最后看了一眼这个塞外的村庄，张百仁转身就走，毫无留恋，迎着春风，看着地上的嫩草，稚嫩的嫩芽，张百仁笑了：“中原！”

　　中原并不太平，一直都不太平。太平只是传说而已！

　　“涿郡！”张百仁背负着剑囊，因为身子矮小，整个人基本上与剑囊一般高，不……是剑囊比张百仁还要高。

　　此行张百仁的目的就是涿郡，当时思来想去，还是叫母亲留在边关等候自己好一些。至于说鱼俱罗，肯定要返回东都朝见天子，而且还要一路护送着皇后。

　　想到有郡候夫人照应，张百仁也不着急。张百仁只是知道鱼俱罗被封为了叠州总管，至于说叠州在哪里，应该是处于西海那一带，也就是后世所说的甘肃，虽然距离涿郡有些距离，但也不是特别远（查了好多资料，只能大概知道，具体的就不知道了，大家见谅，毕竟是仙侠类小说。）

　　看着脚下被推平的山头，滚烫的岩浆尚未完全冷却下来，张百仁一个人背着行囊在塞外行走。

　　想要入关，其实最快的速度是穿过契丹，进入辽东境内，便可以算得上踏入了大隋领土了，但张百仁没有通关的路引，长城可不是那么好爬上去的，只能老老实实的绕远，穿过异族的地盘，向着涿郡而去。

　　其实张百仁很好奇，当初皇后为何不从辽东进入塞外，而是要冒险穿过契丹等小国？

　　张百仁走了半个月，一个人的路途就此被打断。

　　“哟，没想到咱们还真是有缘，居然在这里遇见了，见过小先生！”白云此时风尘仆仆的来到了张百仁身前，看着眼前的张百仁顿时眼睛一亮。

　　那日如果白云没有听错的话，这小子似乎与淮水水神兄弟相称，貌似这是一条大腿啊，淮水水神在众位神祇之中绝对不弱。

　　“原来是白云道长。”张百仁紧了紧衣袍，对着道士行了一礼。

　　“怎么小先生一个人赶路，不见水神的影子？”白云一愣。

　　“我大哥忙着回去闭关了，要我一个人赶路。”张百仁将身上的黑色披风略微打开，此地按理说已经接近后世北京、沿海之地，空中的气温开始回升，不复塞外那般干冷。

　　听着张百仁一口一个大哥，白云道士顿时眼睛亮了：“这兵荒马乱的，水神倒是放心小先生一个人赶路。”

　　“无妨，等闲之人对我来说，一剑宰杀了事。”张百仁抚摸着腰间的铁剑，看的白云道士眼睛更是亮了一些：“贫道欲要与小先生结伴而行，不知小先生可否愿意？这里毕竟是塞外，咱们结伴而行安全些。”

　　张百仁自然没有拒绝的道理，这一个月来自己日夜赶路修炼，枯燥的很，有人能陪自己说说话，倒也是好的。

　　“小先生看起来似乎也是修行中人。”白云道士坐在张百仁身边，拿出了水壶灌了一口，然后递给张百仁。

　　“略懂。”张百仁道。

　　“小先生师承哪路高人？”白云道士笑着道。

　　张百仁笑而不语，白云也不尴尬，拿出了一块面饼递给张百仁，张百仁瞧了瞧面饼，仔细收好后拿出一块黄精，递给了白云道士。

　　“这！”看着手中的黄精，白云顿时嘴角抽搐，再看看张百仁啃萝卜一般的啃着黄精，白云感觉自己脑袋充血：“那个……小先生，这黄精怕是有千年了。”

　　“嗯。”张百仁漫不经心的点点头。

　　“这么吃了太浪费了。”看着张百仁漫不经心的表情，白云道士忍住一掌拍死对方的冲动，嘴角抽搐。

　　“怎么吃还不都是一个吃。”张百仁面无表情，好像是啃地瓜一般。

　　一边的白云道士无语，小心的将黄精层层包好，塞入了身后的背篓中，瞧着张百仁吃的香甜，咽了咽口水，吞了一口干饼道：“小先生，吃多了黄精会消化不良，反而虚不受补。”

　　白云道士绝对不会想到张百仁才五岁，就开始踏上了修炼之路。

　　“没有啊，我天天吃，吃完了再叫我大哥去给我拿，他那里最不缺灵药，吃起来很好吃啊！”张百仁眨巴着眼睛。

　　“算我没说！原来老牌神祇都这么任性吗？将灵药当成粮食吃！”白云道士一口面饼一口凉水，但却吃的香甜，不过在看到张百仁手中的黄精就这般被张百仁白白“糟蹋”了，白云道士如同嚼蜡：“小先生，你这黄精卖不卖？”

　　“卖？我不缺钱，缺什么就是不缺钱。”张百仁想到被淮水水神运走的宝物，霎时间有了一种自己也是土豪的感觉。

　　“算我没说。”白云道士看着眼前这粉雕玉琢的小娃娃，有一种揍对方一次的冲动，千年黄精是这么糟蹋的吗？

　　吃了一些粮食，二人继续赶路，白云忍不住心中的好奇道：“小先生为何出现在漠北？”

　　“我自小就生存在漠北，如今是第一次入关。”张百仁道。

　　“第一次入关？怪不得，小先生却是绕远了，要想进入中原，最近的距离应该走辽东才对。”白云道士道。

　　“我没有路引。”张百仁闷闷道。

　　“没有路引，可是难以入关的，你入不了关，就算是到了涿郡，你也入不了关。”白云道士看着张百仁：“你还不如叫水神将你带入关内呢。”

　　“无妨，于将军已经答应替我办好户籍、路引之事，那涿郡的君侯夫人也曾答应我大开方便之门，反倒是道士你，你不走辽东，来这涿郡做什么。”张百仁好奇道。

　　“我这不是闲着没事出来逛逛。”白云郁闷道：“还不是我那师叔，简直是欺人太甚！”

　　说到这里，看着张百仁奇异的目光，立即闭嘴不言。

　　“其实要我说，你还是留在关外找个犄角旮旯藏着好了，如今关内已经开始有了乱相，天庭也整日里吵得不可开交，都是一群乌合之众，难成大器。”白云略带颓废道。

　　“天庭？”张百仁眼睛一亮，白云瞧着张百仁的表情，顿时知道自己失言，张百仁不知道天庭之事，却被自己给泄露了出来，顿时讪讪一笑：“我说小先生，你这身子骨这么弱小，就不怕遭了马贼？”

　　“这个问题之前说过。”张百仁看着白云。

　　白云老脸一红：“那我们说说禹步的问题，小先生似乎对于道门也有研究。”

　　“略懂！”张百仁道。

　　看着张百仁吃了那么大一块黄精，这么长时间都没有任何反应，白云好奇道：“小先生日后打算是练武还是修道？”

　　“穷文富武，小先生这般富有定然是练武了，不论是练武也好，修道也罢，求得都是长生不死，没什么区别，只是路不同而已。”白云道。

　　看着白云，张百仁摸了摸自家的眉毛，随着剑意的参悟，张百仁的每一根眉毛都变得坚硬无比，一双眉毛化为了英武的剑眉，只一眼看去便有一种锋锐之感。

　　“怎么了？”白云摸着自家的脸蛋。

　　“你这么啰嗦，日后太上七返的时候，若是不能改过来，必然要坏了道行。”张百仁很认真道。

　　白云无语，二人瞬间气氛沉闷。

　　“我师父也这么和我说的。”白云道：“我收摄不住心猿意马，所以才被师叔借故打发下山，来到红尘历练心性，小先生似乎对于修行之道很熟悉，居然一针见血。”

　　张百仁看着白云，撕下一块布条，塞入了耳朵中：“怪不得你师叔叫你下山，你这么啰嗦谁能受得了。”

　　白云见此满脸尴尬，讷讷的挠了挠脑袋。


第0053章 入关

　　即便是用布条塞住了耳朵，白云依旧在耳边喋喋不休，吵得张百仁心烦意乱，一双眼睛看着白云，瞪了瞪：“你可有银针？”

　　“有啊，小先生要银针作甚？莫非是病了？”白云一愣。

　　身为道士，哪里会没有银针，医术乃是道家不可缺少的功课之一，道家行走八方，游览人间，并不是所有道士都通符箓之术。

　　看着白云在背篓中翻出了银针，这银针巴掌长，很细、很软。

　　这一针犹若闪电，还不待白云道士反应，已经刺入了对方的咽喉之下穴位之中。

　　“这回应该安静了。”张百仁拍拍手，转身就走。

　　白云猛地拔出银针，张开嘴想要呼喝，却发现自己一点声音也发不出来，心中暗道：“好厉害的手段，就连我的周天都给封闭了，怪不得这小子敢自己一个人在这漠北行走，原来是一位高手。”

　　白云连忙追了上去，这大腿好不容易碰到，可绝对不能轻易放开。

　　二人一路上走走停停，走了差不多两个月，此时关内已经是山花灿烂，遥遥的看着长城，张百仁背负双手，身后的披风被其放入了包裹之中。

　　白云此时也是满面感慨，抓住了张百仁胳膊，指了指自家的咽喉。

　　两个月了！

　　白云有些想哭，张百仁除了无聊之时允许自己说话之外，其余的时间都是封住自己的穴位，白云也不是没想过反抗，可是这小子的手段简直是防不胜防。

　　张百仁接过白云手中的银针，瞬间刺入了对方的咽喉，只见白云眨了眨眼睛，对着张百仁恭敬一礼：“多谢小先生点化，不然贫道这太上七返不知道何时才能度过。”

　　“我不过是嫌弃你啰里吧嗦厌烦而已。”张百仁收回目光，遥遥的看着长城，长城上站满了大隋的士兵。

　　“走吧，咱们入关！”张百仁眼中闪过一抹剑意，战意冲天而起，瞧得一边白云道士心惊胆颤，心中暗呼：“这小不简单，这小子绝不简单。”

　　这三个月来，二人在廖无人烟的漠北行走，白云亲眼见证了张百仁的成长，从蹩脚的剑法到如今的剑术通玄，白云心中满是敬佩，怪不得水神也要与对方兄弟相称，这小子悟性简直是太吓人了。

　　“小先生，你悟出来的那套剑法，什么时候教教我啊！”白云道士舔着脸凑了过来。

　　张百仁瞧了白云一眼：“你？你资质愚钝，这剑法你学不了。”

　　“你都没教我，你怎么知道我学不来。”白云不服气。

　　张百仁不理他，而是向着关内走去。

　　“我说小先生，你没有通关路引，你能进得去？”白云道士担忧道。

　　“进不去就想办法进去，这里距离涿郡不远，郡侯的面子这些将士还要给的。”张百仁背负着长剑。

　　“什么人？”城楼上有士兵遥遥的对着此地走来的张百仁与白云喊了一声。

　　“白云观白云，欲要通关。”白云道士客气道。

　　“上来吧。”守着城池的将士放下吊篮：“先将通关路引送上来。”

　　看着身前的吊篮，白云道士乖巧的拿出通关路引，放在了吊篮上，吊篮升上去后，将士将文书拿在手中，仔细打量了一阵，然后面色恭敬道：“确实是法师，还请法师上来。”

　　“咦？”张百仁一愣，这将士居然没有查验自己的身份？

　　不过没有多想，张百仁随着道士上了吊篮，到了城池上，将士对着白云行了一礼：“见过道长。”

　　“将军有礼了！”白云还了一礼。

　　“这位……看起来不像是道长的儿子啊！”此时将军看着张百仁，见到了张百仁长袍下的宝剑，顿时瞳孔一缩。

　　白云苦笑，对着小将道：“我倒是巴不得有这么一个儿子。”

　　“白云，你要是再敢胡说，看我不撕烂你的嘴，你道士居然敢占我便宜。”张百仁瞧了白云一眼，缓缓自怀中拿出文书与令牌，递给了将军。

　　将军接过令牌与文书，随即一愣：“原来是小先生到了。”

　　“怎么，你听过我？”张百仁看着眼前的将军。

　　将军恭敬的将文书与令牌递还过来：“之前于将军与皇后娘娘特意交代过，若是小先生路过此地，必要恭敬对待，而且那日大将军在这里驻扎了一日，我等听大军中传了不少小先生的事情，末将对小先生可是仰慕已久，今日遇见小先生，卑职三生有幸。”

　　看着这将领毫无节操的放低了风度，一边的白云眼睛都直了：“我了个乖乖，这小子到底是什么身份？居然与鱼俱罗和当朝皇后扯上了关系，大腿！绝对是大腿啊！必须抱住了！自己日后的前程可全都搭在这小子身上了。”

　　这般想着，白云面上不动分毫，心中却在暗自思忖着各种念头。

　　瞧了将领一眼，张百仁不紧不慢道：“将军与皇后何时离去？”

　　“两个月前。”降临笑着道。

　　张百仁点点头：“贫道已经知晓，多谢将军，如今可否通关？”

　　“小道长等等。”守城的小将道：“大将军吩咐过，若是道长通关，定要好生招待，如今匆匆离去，却是……”

　　张百仁心中惦记母亲，哪里还有时间在此地耽搁：“日后有时间替我谢谢将军，贫道尚且有事，不能耽搁。”

　　小将闻言苦笑：“也罢，小道长还请随我来，当日有个叫马有才的在此地留下了文书，还请小先生过目。”

　　一边说着，小将走入城楼，拿出来一份文书。

　　是张母的字，这般娟秀的字体，张百仁在眼熟不过。

　　随手拆开书信，张百仁一愣：“我母亲与村中的村民居然未曾去涿郡，而是就在此地不远处安顿了下来。”

　　“多谢将军。”张百仁看着小将，再看看身后的白云：“白云，我记得你曾经炫耀过你的九华雨露膏，我与这将军有缘，你还不献出来一点。”

　　“我……”白云哭丧着脸：“这可是好东西，配置的花草只有塞外有，用一点少一点，珍贵得很。”

　　白云脸上满是肉疼的拿出一个玉瓶，递给了张百仁：“松手。”

　　张百仁拽了一下，没拽动，白云道士脸上满是不舍。

　　“快松手。”张百仁又拉扯了一下，看着白云道士恋恋不舍的表情，张百仁无奈道：“瞧你那点出息，等我练成了丹药，送你一些就是了。”

　　“小先生会炼丹？”白云一愣，手中动作迟缓，瞬间被张百仁夺取了膏药。

　　张百仁翻翻白眼：“等找到菖蒲草，我炼制出丹药，送你一葫芦。”

　　“那就多谢小先生了。”白云脸上满是喜色，张百仁的本事他虽然没见过，但皇后与鱼俱罗、淮水水神如此重视，这小子敢孤身一人在漠北行走，本事可见一斑。

　　“多谢小道长。”接过膏药，将军顿时眼睛亮了。

　　张百仁笑了笑：“与将军结个善缘而已，后会有期。”

　　说完后张百仁转身离去。

　　“多谢小先生。”将军远远的喊了一声。

　　“这就是中原的气机，果真是别有一番风味。”看着下方热闹的人流，这边关最大城池确实是热闹无比，至少比塞外好多了。

　　“有钱没有？”张百仁看着白云，自己的钱都在母亲哪里，倒是忘了自己身上没有钱。

　　道士是不缺钱的，尤其是富有的道士，像白云观这般划分地域的道观，更是不缺钱。

　　“就这么点银子？”看着拇指肚子大小的银子，张百仁有些无语。

　　“这么点！”白云瞬间声音尖锐了起来。


第0054章 求小先生收留

　　看着白云“讶然”的目光，张百仁忽然感觉自己犯了一个错误，在这个按几文钱买东西的时代，二两银子确实是不少了。

　　“这二两银子，还是我前些日子坑蒙拐……作法事换来的报酬。”白云一副小子你很无知的样子。

　　走在大街上，看着那车水龙马，张百仁仿若隔世。

　　“棉花糖~~~”

　　“糖炒栗子~~~”

　　“油炸热饼~~~”

　　“馄饨唻~~~”

　　此时天气已经见热，尤其是古时候的天气，更是热的要死。

　　张百仁一身单衣，却是把以前的衣衫拆了改改，体内真气流转，不断抵抗着酷热的天气。

　　看着身边衣衫褴褛，瘦骨嶙峋的行人，各个都是面黄枯瘦，张百仁忽然心中悸动：“百姓已经够苦了！这天下决不能乱！”

　　张百仁腰配长剑，虽然衣衫破旧，补丁无数，但整个人却气宇昂扬，周边行人瞬间避开。

　　“唉……”看着路边插着稻草的稚子，哭的是撕心裂肺，张百仁心中不忍，生活在衣食富足的二十一世纪，何时见过这等景象？

　　其实二十一世纪若不是袁隆平发明了杂交水稻，只怕人民也就是可以填饱肚子，至于说那般随意糟蹋粮食，绝不对不可能。

　　“老板……”张百仁来到了一个馒头铺子。

　　“哟，公子爷想要什么？”看着张百仁腰间做工精美的长剑，白嫩的肌肤，老板顿时来了精神。

　　“看到那群卖身孩子没有？将馒头都给我发了。”张百仁手掌放在桌子上，之前自白云身上剥削来的银子落在老板的眼中。

　　“这……太多了，我这馒头怕是不够。”老板看着银子苦笑。

　　“不够就去蒸。”张百仁道。

　　“是是是，小的这就去办。”掌柜收拾了银钱，立即去准备蒸馒头。

　　白云道士默不作声，并没有阻止张百仁。

　　看着那一群饥肠辘辘，苦中作乐的孩子、流民，张百仁无奈一叹，他纵使是有通天道行，也无可奈何！

　　“这种情况随处可见，你见多就好了，除了当今的天子，谁都救不了这芸芸众生。”白云道士低沉着嗓子。

　　“啪！”张百仁扣住了腰间的剑柄：“见多了，就麻木了！我只是做我力所能及的，仅此而已。”

　　一边说着，张百仁拽了店里面的凳子坐在门口，对着白云道：“你去将他们招呼过来，将馒头发下去。”

　　白云闻言看了张百仁一眼，直接端起了蒸笼走了过去：“来，那位小道爷请大家吃馒头！大家快过来吃馒头。”

　　瞬间人群紊乱，无数病怏怏的小孩疯子一般跑了过来，将白云围住。

　　“别挤！别挤！每个人都有！每个人都有！”

　　“哎，你别拽我衣服，都要将我拽没气了！”

　　“你快松手，别扳着蒸笼。”

　　“小公子，你这般做法却是不可取，你救得了眼前的难民，但你能救得了天下难民吗？”卖馒头的老板走了过来，看着厨房做中忙碌的伙计，老板一叹：“前些日子陛下召集杨素、宇文凯征召二百万人，欲要组建东都大营，敕宇文恺与内史舍人封德彝等营显仁宫。南接皁涧，北跨洛滨。发大江之南、五岭以北奇材异石，输之洛阳；又求海内嘉木异草，珍禽奇兽，以实园苑。辛亥，命尚书右丞皇甫议发河南、淮北诸郡民，前后百馀万，开通济渠。自西苑引谷、洛水达于河；复自板渚引河历荥泽入汴；又自大梁之东引汴水入泗，达于淮；又发淮南民十馀万开邗沟，自山阳至杨子入江。渠广四十步，渠旁皆筑御道，树以柳；自长安至江都，置离宫四十馀所。庚申，遣黄门侍郎王弘等往江南造龙舟及杂船数万艘。东京官吏督役严急，役丁死者什四五，所司以车载死丁，东至城皋，北至河阳，相望于道。”

　　说到这里，那老板看着张百仁：“在下说的还只是一部分，具人说五月份陛下又开始大肆扩建宫殿，收集奇珍异宝，天下美女，也不知道是真是假！这天下大乱已经初现端倪了。”

　　瞧着老板，张百仁久久无语，过了一会才缓缓道：“先生倒是好见识！”

　　“不是我有见识，而是那日来了个说书先生讲的。”老板苦笑。

　　看着远处一群吵闹的孩子，张百仁轻轻一叹，屋子里的伙计开口了：“老板，馒头蒸好了。”

　　“都发出去吧。”张百仁闭上眼睛。

　　一阵吵闹，转眼间已经夕阳西下，张百仁啃着馒头与白云道士走在大街上。

　　“该，叫你小子乱发慈悲，这回好了，居然牵连道士我陪你一起吃馒头，小先生啊，你不是救世主，你不是全能的神，眼下这种情况别说是你，就算是阳神真人又能有什么办法？就算是真正的神佛下凡，又有什么用？仍凭你有金山银山，这般下去总归会被吃的一空。”

　　“门阀！世家！”张百仁看着远处的流民，抚摸着剑柄，他终于认识到当年毛爷爷分土地的意义所在了，有了土地，民有所安，只要不被饿死，自然不会去造你的反。

　　“走，去找我母亲！”看着这些流民，张百仁实在是没兴趣继续闲逛下去。

　　白云道士不知道自哪里来的叠扇，跟在张百仁身后扇着风，似乎不将眼前的疾苦放在心中。

　　“你跟着我做什么，我该回家了！”张百仁瞧着白云道士。

　　“对呀，我跟着你干嘛？”白云一愣，随即“唰”的一声收拢了叠扇，看着张百仁：“我这不是没地方去嘛，去你家借宿一晚。”

　　“家中就我母子二人，不方便借宿。”张百仁瞪了白云一眼。

　　“那我就去你们村中借宿一晚。”白云讪笑。

　　走了里许，张百仁忽然停住脚步，看着白云：“发现了没有？”

　　“我还以为你没发现。”白云停住动作。

　　“你去问问这家伙跟在后面做什么？”张百仁道。

　　白云闻言点点头，转身向着远处走去，却见在二人几十米后远远的坠着一道影子。

　　见到白云道人走去，人影“噗通”一声跪倒在地，连连磕头：“还请道长收留。”

　　声音嘶哑，但白云还能听得出对方是女声，看着眼前周身脏兮兮，衣衫褴褛，蓬头垢面的女子，白云一笑：“原来是求收留的，道士我四海为家，收留你不得，不过前面那小先生却可以，这小先生可是真贵人也，你若是能求得这小先生收留你，保管你荣华富贵，死后留名神藉。”

　　说完后白云转身往回走，乞丐立即站起身紧紧的在后面跟着，来到张百仁身前，扑通一声跪倒在地：“还请小先生收留。”

　　“我……”看着跪倒在地的女子，不待张百仁开口，一边的白云道：“这女子身居命格，可是不简单，你若是留在身边，必有大用。”

　　“命格？你还懂这个？”张百仁一愣。

　　“天文地理，无所不通！”白云道。

　　“你姓甚名谁？”张百仁看着这女子，岁数应该不小了，不过蓬头垢面，嗓子沙哑，看不清真面容。

　　“妾身姓张，家道中落，遭了军祸，妾身孤身一人本来想着出关避难，却不曾想如今边关把守甚是严密，小女子身无分文，被困在此地，家中的随从也被那军中之人杀了个精光，如今只剩下妾身一人，只想讨个生活，妾身琴棋书画歌舞杂技无一不通，还请小先生收留。”

　　“琴棋书画歌舞诗书都通？”张百仁听到这句话眼睛一亮：“当真？”

　　“当真！”

　　“且来吟诗一首。”张百仁笑了。


第0055章 商女不知亡国恨

　　丽宇芳林对高阁，新装艳质本倾城；

　　映户凝娇乍不进，出帷含态笑相迎。

　　妖姬脸似花含露，玉树流光照后庭；

　　花开花落不长久，落红满地归寂中！

　　女子声音嘶哑，恍惚中居然带有一抹悲痛的味道。

　　听着这熟悉的诗词，张百仁许久无语。

　　看着身下低着头的女子，一边的白云道士道：“这首诗词倒无出彩之处，不过可见你确实是懂得诗词。”

　　再看看满脸恍惚的张百仁：“你小子怎么了？”

　　“烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家。商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。”

　　张百仁沉默了一会才开口道。

　　“这首词不错！不错！”白云道士拍掌称赞：“我倒是不曾想到，你小子对诗词歌赋居然这么精通。”

　　张百仁没有理会白云道士，而是看着跪倒在地的女子：“陈后主的后庭花，本座曾经听闻过，不曾想到你居然也会，想来是南朝后裔，居然沦落至此，可见时代更迭，岁月变迁，你日后就跟在我身后端茶倒水，与我出家做个捧剑侍女。”

　　此时那女子声音哽咽：“多谢小先生。”

　　“快起来吧，落难的可怜之人也！”张百仁将女子扶起来，看着白云道士：“之前这女子吟诵的诗词，并不是很出彩，但却是陈叔宝所做。”

　　“陈叔宝？原来是那个昏君。”白云道士一愣。

　　张百仁起身走在前面：“什么昏君不昏君的，每个人有每个人的活法，仅此而已！”

　　“小先生似乎对南朝之事很清楚。”女子声音沙哑道。

　　“唉，也曾听闻过。”张百仁道：“陈后主自以为长江天险，却不曾想居然被大隋打的体无完肤，亡国灭种，葬送了祖宗的江山。”

　　白云道士嘿嘿一笑：“陈后主啊，我听过，当年杨广那小子还要请我家掌教出山作法，却被我家掌教推拒了。”

　　走了一会，白云道士道：“我说小先生，你家在哪里？”

　　“我也不知道。”

　　沉默了一会，张百仁道。

　　“不知道你出城干嘛？”白云无语翻了个白眼。

　　张百仁道：“正是因为不知道，所以才来寻找啊。”

　　那女子看着张百仁身后的大包裹，走上前道：“我替小先生背着。”

　　“你营养不良，气血瘀滞，身子弱得很，我这宝物你可背不动。”

　　张百仁看着女子脚下破烂的鞋子，如果说这女子脚上的“东西”也叫鞋子的话。简直就是一团乱布、杂草、木板、树皮混合而成，已经露出了脚趾，再看看白云：“白云，把你的鞋子拿出来。”

　　“我的鞋子太大，她穿不了。”白云无奈道。

　　“废话那么多做什么，穿不了就踏拉着，总不能光脚走路。”张百仁瞪了白云一眼。

　　白云无奈，他还指望着溜须拍马抱大腿呢，拗不过张百仁，只能拿出背篓里崭新布鞋，却被张百仁一把抢过去：“大男人磨磨唧唧的。”

　　“抬脚。”张百仁看着女子，搬起了对方的一只脚掌，将其“鞋子”给三两下扯掉。

　　“小先生，我自己来。”女子惊呼。

　　张百仁闻言翻了翻白眼，看着女子脏兮兮的脚掌，将道士的鞋子给女子套上，反正这鞋子不合脚，早晚要换掉。

　　“抬腿，另外一只脚。”张百仁道。

　　女子无奈，只能扶着张百仁的肩膀，抬起另外一只脚。

　　脚踩着柔软的鞋子，女子一双亮晶晶的眼睛有些泪珠在转动。

　　“别哭了，你随我修行，日后做一个不老真人，岂不是快活？那故国往事，都已经随风飘散了。”张百仁笑着，看了白云一眼：“道士快去生火，咱们今日就在这外面对付一晚再说。”

　　“好嘞。”白云道士没有意见，身为道士，在野外已经习惯了。

　　看着白云道士捡柴火生火，张百仁道：“我说道士，你可知哪里有菖蒲草？”

　　“菖蒲草？这可是好东西，但却没有几个人会感兴趣，因为关于菖蒲草的丹方早就遗失了，小先生打听这个做什么？”白云好奇道。

　　“多嘴。”张百仁白了道士一眼，拿出面饼和清水递给了一边的乞丐女子，起身拿出腰间的宝剑，瞬间长剑出鞘，但见剑光从横，犹若是绵绵水流，虚空都开始变得凝滞。

　　剑意靠杀戮壮大，但剑术要靠着参悟与练习。

　　张百仁感悟到了水之真意，再加上剑道上的见识，居然开始领悟自己的剑法。

　　白云道士看得出神，目不转睛的盯着，一边的乞丐女子也一边吃着干粮，一边盯着张百仁练剑。

　　剑法连绵、纠缠，毫无破绽，时而分散，时而聚合，时而锋利无匹，时而虚幻无定。

　　“上善若水，小先生道家的真意已经领悟了十分，小先生若是修行水之神通，必然一日千里，可惜居然走了剑道的路子，剑走偏锋！纵然是快活百年，但却不得超脱正果。”几个月的相处，白云道士也看出了张百仁的一丝丝底细，张百仁练剑从来都不避讳自己，确实是叫白云好生感动，但奈何白云对于剑道实在是没有天赋，怎么看也学不会。

　　一刻钟后，张百仁长剑入鞘，坐在了火堆旁，看着扑来的飞蛾，轻轻一叹，拿起一块面饼啃了一口。

　　“小先生的宝剑不错。”道士看着张百仁腰间的宝剑，露出了眼馋之色，这把宝剑他窥视许久了，可是却动也不敢动，自从上次白云擅自摸了长剑一下，被其中的剑意打入体内，差点毁了修行后，就再也不敢碰张百仁的宝剑了。

　　“铁母锻造，自然是不凡。”一边的女子道。

　　“好见识，你识得铁母？”张百仁好奇的看着女子。

　　女子的眼睛很亮：“嗯。”

　　“铁母。”白云的眼睛瞬间瞪大：“价值万金啊，再加上你小子的孕育，斩妖杀神不在话下，怕是十万金都不卖。”

　　张百仁自背囊中拿出了披风，递给了女子，自己抱着剑囊，双腿骑在了剑囊上，瞬间倒地不起：“睡觉。”

　　看着张百仁，白云嘴角一阵抽搐，自从和张百仁在一起，就从未见这小子打坐过，哪里像是自己，还要日夜打坐苦熬。

　　女子紧紧的攥住了张百仁的披风，看着倒地熟睡的张百仁，轻轻一叹，缩在披风中不语。

　　第二日，太阳刚刚升起，张百仁三人早早的坐起来，就开始准备早饭。

　　修行到了张百仁这个境界有一个好处，那就是体内没有污垢，像是刷牙之类的都已经免了，那乞丐女子嚼着地上的青草，不断嚼了吐出。

　　张百仁见此拿出背囊中的精盐与“牙刷”那是张百仁小时候用的，递过去一壶清水：“用这个！”

　　其实用盐刷牙的效果真的不比牙膏差，只不过盐太咸了……

　　女子一愣，道士也好奇道：“你小子莫非是墨家传人？”

　　张百仁翻了翻白眼，开始收拾行囊，按照信件所说，也就是一日路程而已。

　　在这个没有卫星定位的年代，一切都是那么的艰难，不然也不会说一分别便是永远。

　　“上路。”吃了早饭，三人再次开始赶路，不过看着天空中的阴云，此时居然下起了小雨。

　　道士自身后拿出两把伞，确实是两把伞，没有准备乞丐的。

　　张百仁接过雨伞，递到乞丐身前。

　　“我……我淋着就好了。”女子摇摇头。

　　“拿着，你不懂调炁之法，淋了雨会生病，我懂道法，区区雨水却是难以近身。”张百仁将雨伞塞给了女子，当先走了出去。

　　“唉……”道士叹了一声，追了上去，只留下女子看着手中的雨伞发愣。


第0056章 妾身张丽华

　　世态炎凉，人情冷暖，唯有自知！

　　张百仁与白云道士携带着女乞丐在山中转悠了三天，终于发现了地上的一丝痕迹，看到了远处的一处小村庄。

　　小村庄此时热火朝天，正在建设新的房子。当张百仁来到村中后，村子瞬间沸腾，众位村民纷纷迎了上来，东一句西一句问候不停。

　　不得不说，古时候没有科技，人们的效率确实是慢。

　　张百仁笑吟吟的应对着村中众人的问候，然后来到了家中，一座二层竹楼早就建好了。

　　“这就是你们家。”一位村中的大叔道。

　　看着占地两百多平，二层高的竹楼，张百仁一愣：“这才多少时间，我家竹楼就建好了？”

　　“小先生不知道，是郡候特意派遣墨家高手够来相助，早就在几个月前就提前动工了。”大叔笑呵呵道。

　　白云道士抱着手臂看着眼前竹楼：“小先生，你家这回可宽敞了。”

　　“我家不收留男子，你自去寻一个地方吧。”说完后看着身边的女乞丐：“你可有名字？”

　　“妾身姓张。”女子恭敬道。

　　张百仁一愣：“居然是本家。”

　　“走，我带你去洗漱一番，这般样子怎么见人。”张百仁看着在一边忙着搭建屋子的张大叔，呵呵一笑：“张大叔，你这房子搭建的可是够慢的了。”

　　“哟，你小子居然回来了。”张大叔看着张百仁，顿时眼睛一亮。

　　张百仁看着白云：“诺，你和张大叔一起，他那房子要搭建成了，你去帮忙吧，我要回家了。”

　　“张大叔，我给你带来一个帮手，晚上去你家吃饭。”张百仁笑着推开大门，领着张氏走入院子，将白云关在了外面。

　　白云翻了翻白眼，看着张大叔一笑：“贫道白云。”

　　“百仁。”张母早就听到声音，在院子里翘首以待，见到张百仁走进来，一把将其拽入怀中：“你怎么才回来。”

　　张百仁苦笑：“孩儿有事耽搁了。”

　　看着张百仁身后蓬头垢面、衣衫褴褛的女子，张母一愣：“这是谁？”

　　“这女人命苦，我将其带回来，给孩儿做个侍女，这女子精通琴棋书画，家中遭了劫数，孩儿看其可怜将其带了回来，稍后孩儿去温水，为其洗漱一番，娘的衣裳找出两套换洗，改日再去镇子上定制。”张百仁道。

　　眼前张母衣裳华贵，不是普通的料子，都是郡候与皇后赐下的，为了拉拢张百仁，这些人可没少下本钱。

　　“原来是这般，也是可怜人，想当初你我母子漂泊漠北，与这女子一般模样。”张母轻轻一叹。

　　张母说完后，赶紧去后院烧水，张百仁看着张氏，拖着浴桶来到了下面的楼阁之中，如今天气炎热，到也不怕水太冷，反而怕水太热。

　　往浴桶里加了水，张百仁去添柴，张母找了两件衣衫，都是宫中赐下，尚未穿过的，张氏连连拜谢。

　　水烧开后，张百仁提着木桶换了水，然后母子二人出了楼阁，只留下女乞丐在里面自己清洗。

　　大概过了半刻钟，才听屋子里传来响动，张百仁道：“你躲在屏风后面，我去给你换水，你身上的污垢太多，多泡一会，一次水怕是洗不干净。”

　　一边说着，张百仁提着木桶换了水，这些日子张百仁日夜跋涉，道行见增，底蕴补足，身子骨开始硬朗起来，只是眉宇间还依旧透漏着病怏怏的气质。

　　足足换了三次水，张母去准备午饭，张百仁坐在院子里百无聊赖的削着竹签。

　　“吱呀！”

　　屋门打开，一阵水汽袭来，张百仁转身看去，却是蓦然一愣。

　　这还是自己捡回来那个乞丐吗？

　　在这一瞬间，张百仁差点以为自己见到了萧氏，见到了皇宫中的娘娘。

　　眉目如画，肌肤雪白，只不过整个人偏瘦，看起来似乎营养不良，但精神、气质却很好，柔媚中透漏着一种贵气。

　　长发及腰，鬓发如漆，光彩照人。

　　此时张百仁倒是想不出什么词来形容眼前女子的容貌，比之萧皇后各有千秋。

　　“张氏？”张百仁疑惑的看着眼前女子，实在不敢相信仿若画中人的女子，居然是自己捡回来的乞丐。

　　“见过公子，奴家姓张，大名唤作：丽华。”女子来到张百仁身前，楚楚可怜的行了一礼。

　　“张丽华？”张百仁一愣，随即笑着道：“这名字居然和陈后主的妃子一样，要不是知道陈贵妃被杨广斩杀，我定然要将你当成那个陈后主的妃子，以丽华的容貌，怕是比之陈贵妃也要胜出三分。”

　　“公子过奖了，日后奴家就是公子的侍女，照顾公子饮食起居。”张丽华捂嘴轻轻一笑。

　　正说着，张母自后院走了出来，看着眼前眉目如画，周身贵气的女子，顿时一愣：“姑娘是哪里人，来我家中有什么事吗？”

　　“娘，她就是张氏。”张百仁苦笑，无怪乎张母会认错，实在是眼前女子和之前的落魄女乞丐形象差距太大。

　　“啊……”张母一愣。

　　“见过主母。”张丽华轻轻一笑。

　　“快起来，快起来，姑娘这般漂亮，怎可来我家中为奴，姑娘莫要听那小子瞎说，稍后吃了饭，我给你拿了银两，你速速离去回家吧。”张母连忙扶起女子。

　　“主母，小先生待我不薄，我事先有言，怎么会食言而肥？更何况如今兵荒马乱的，我一个妇道人家，孤身一人，又能去哪里？”张丽华楚楚可怜的看着张母。

　　“也罢，那你就在这里住下，只是切莫说什么为奴的话。”张母看着张丽华，二十四五岁的年纪，即便是张母也忍不住心中感慨：“真漂亮。”

　　吃了午饭，张百仁回到房间，张母已经将屋子整理好，张母住一间，张百仁自己住一间，另外张丽华住在张百仁外室。

　　本来张母想要给张丽华独自一间屋子的，但张丽华死活不肯，非要真的做侍女，要住在张百仁卧室外面，张母拗不过，只能许了。

　　本来叫张百仁自己一个人睡，张母还有些不放心，有了张丽华照看，倒也放心不少。

　　张百仁的屋子很大，书房就在屋子中，有一排书架，都是张百仁当年看过的书籍，此时安安静静的摆放在书架上。

　　在案几上，摆放着上好的宣纸，笔墨纸砚无一不是上品。

　　张百仁将腰间的长剑挂在墙壁上，身后的四把长剑放在剑囊中，时刻不离其周身三尺。

　　张丽华默默的拿出一本书籍读着，张百仁却在不紧不慢的削着竹签。

　　小刀是普通的小刀，但在张百仁手中却削铁如泥。

　　张百仁的动作很稳，不带丝毫的颤抖，每一刀下去都仿佛带有一种玄妙的轨迹。

　　看着一边削好的竹签，张丽华一笑，放下手中的书籍，来到张百仁身边轻轻拿起锉刀开始细细打磨。

　　张百仁没有阻止，依旧是目不转睛的盯着身前的竹签看，过了一会才停下手中的动作：“丽华。”

　　“嗯？”张丽华一愣。

　　“找个时间我教你修行吧，你喜欢修道还是习武？”张百仁抬起头看着张丽华。

　　“听公子的。”张丽华一笑，灿烂如花。

　　张百仁点点头：“那便修道吧，练武太难，你受不得苦，而且修道可以返老还童，青春永驻。”

　　“多谢公子，只是……这修行秘法不可轻传，公子传我，会不会有些麻烦？”张丽华犹豫道。

　　张百仁得意一笑：“麻烦？我有大道法门无数，上千卷不等，分为大乘、中乘、小乘，传你一门，又有何妨？”


第0057章 扶天广圣如意灵签

　　张丽华闻言一愣：“妾身素闻道家修行，俱都是法不外传的真正秘法，小先生居然有道法千卷，莫不是在诓我？”

　　张百仁笑而不语，继续拿起小刀，轻轻的削着手中的竹签。

　　看一根根扁宽的竹签，张丽华露出好奇之色：“小先生莫非是在制作灵签？”

　　“日后出门在外，若是没钱的时候，还能混一口饭吃。”张百仁打趣着张丽华。

　　张丽华捂嘴吃吃一笑：“小先生说笑了，小先生乃是天人之资，怎么会沦落到那一步。”

　　“我虽然不属于道教，但却是继承了道家的道统，做事做全面，理应做一个合格的神棍。”

　　张百仁白皙的手指小刀仿佛是一只精灵，在欢快的跳着舞蹈，不过是几个呼吸间，一根竹签便已经形成。

　　竹子不是普通的竹子，都是活了上百年的竹子，翠绿的仿佛是玉石，张丽华拿在手中细细打磨，张百仁借机磨练操控自家的剑气。

　　“妾身听闻这世上云鉴无数，不知小先生要制作的是哪一种云鉴。”张丽华看着张百仁手中的竹条，露出好奇之色。

　　“我制作的竹签，唤作是：扶天广圣如意灵鉴。”张百仁看着手中的竹子道。

　　“不知如意广圣是哪路尊神。”张丽华打磨着竹签，看了张百仁一眼。

　　张百仁低着头细心削着竹签：“你不是道家人，和你说了你也不懂。”

　　不多时，一百二十只灵签削好，张丽华正在细细打磨，张百仁随意拿起一根竹签，然后剑意纵横，加持于手中的小刀上，一行清晰的小字瞬间雕刻而出。

　　张百仁的字说不上好看，但也绝对不难看。

　　第一上上

　　干德之建，元亨利贞。君子体焉，陈纪立经。

　　张百仁不过是十几个呼吸，已经雕刻好。张丽华拿过灵签，满是好奇的打量了一会，然后才道：“小先生，不知道这上上签是什么意思。”

　　张百仁低头雕刻着灵签，漫不经心道：“占阴晴，晴。田蚕大收，坟葬吉利。六畜大旺，行人立至。求谋大遂，求财大利，婚姻大成，官事大吉。谒见遇贵，出行大通。修造清吉，疾病即愈。走失即见，生产有喜。捕盗便获，祷祀获福。怪异无咎，移徙获吉。家宅大安，文书有就。已上大吉，应一五七数，及亥卯未年月日时，方位正东。”

　　张丽华闻言攥着竹签，一双眼睛看着张百仁：“我遇见小先生，小先生就是妾身的贵人。”

　　张丽华眉目如画，确实是惹人怜爱，张百仁停下动作，看着张丽华：“是你自己运道不错，与我有缘而已。”

　　二人在书房中削着竹签，张母期间来过一次，看到二人在玩的正欢，也没有多打扰，有张丽华帮忙“带孩子”，张母感觉自己轻松了很多。

　　张百仁刻好了第二根灵签之后，看了看一边的竹筒，随便砍下来一截，略作修饰，便在竹筒上雕刻下“扶天广圣如意灵鉴”，随手将竹筒递给张丽华：“灵签打磨好之后，便放在这竹筒里。”

　　张丽华闻言点点头，乖巧的将灵签放进去。

　　制作竹签容易，但想要雕刻一百二十根灵签，却是大工夫，张百仁还要兼顾修行。

　　“我说小先生，这几日怎么不见你人影。”大门外传来白云道士的喊叫，这厮又开始坐不住了，遥遥的看着张百仁家竹楼，站在大门外高呼。

　　张百仁看了张丽华一眼：“找个面纱带上。”

　　说完后看着大门外的道士：“你进来吧。”

　　得了张百仁的允许，白云道士顿时面露喜色，匆匆的推开大门，爬上了竹楼，钻入屋中，看着面容典雅，身姿宁静的张丽华，道士一愣：“见过夫人。”

　　“真没想到，夫人居然这般年轻，也唯有夫人这般人物，才能生出小先生这般鬼才。”白云道士恭敬道。

　　张丽华捂嘴轻笑，张百仁的脸顿时黑下来了：“这不是我娘，我娘最不待见神棍，若是叫我娘看到你，准没好脸色，这是那日自路上带回来的张氏，唤作：丽华。”

　　张氏？

　　道士一愣，上下打量了张丽华一眼，连忙转过头，痛心疾首道：“早知道当日道士我就收留下她了，却是便宜了你小子。”

　　张百仁瞪了白云道士一眼：“休要浮言孟浪。”

　　道士讪讪一笑，老脸一红：“我这嘴，就是管不住。”

　　一边说着，一双眼睛看着张百仁手中灵巧的小刀，似乎在跳舞一般，就仿佛是一个精灵在嘻嘻。

　　“小先生的道功可真是见长，剑术已经迈入了化境，不知小先生雕刻的是什么灵签，道士我也略懂灵签之术。”白云道士好奇道。

　　张百仁低着头，没有开口，懒得理会这碎嘴道士，一边的张丽华开口道：“是扶天广圣如意灵签。”

　　“扶天广圣如意灵签？没听过！”白云道士摇摇头，随即却是一愣：“不对劲，这名字我似乎在哪里听到过。”

　　张百仁翻了翻白眼，灵济真君在明朝之初才有记载，如今在隋唐之时，这老东西居然说自己听说过，隔着几千年呢，要不是自己养气功夫不错，非要一剑劈了他不可。

　　“来，我帮你。打磨灵签我可是经常做，手熟的很。”白云道士拿起灵签，毫不客气的开始快速来回打磨。

　　张百仁默许，并不阻拦。

　　就这般过了两三日，这一日张百仁刚刚雕刻好一个竹签，却见张母推门走进来，第一眼就看到了白云道士，整个人瞬间就不好了，拿起一边的竹木就向着白云道士打去：“哪里来的骗吃骗喝神棍，居然也敢来我家叨扰，看我今日不打死你。”

　　“夫人饶命！夫人饶命！”白云道士抱头鼠窜，见到张母不依不饶，瞬间窜出了门外，逃之夭夭。

　　看着张百仁与张丽华，张母发现自己有些失态，尴尬一笑：“当年被臭道士骗过，一见到这群装神弄鬼之辈，就忍不住了火气。”

　　说完后张母认真的看着张百仁：“以后少和这些男盗女娼之辈来往，这道士中全都是虚诈之徒。真正高功大师，却是世间难寻。”

　　张百仁点点头：“娘你放心就是了，孩儿绝不和这撒虚捣诈之徒来往。”

　　“丽华，你盯紧这小子，若是在看到这小子和道士来往，你就直接揍他屁股。”张母瞅了张丽华一眼，转身离去。

　　张丽华脸一红，拿下了面纱，一双妙目看着张百仁：“小先生母亲可是真不待见道士，也不知道士怎么得罪她了。”

　　说到这里，张丽华道：“夫人不知道你已经踏入道门？”

　　张百仁点点头：“保密，我一直都和我母亲说我是习武的。”

　　张丽华轻笑，情不自禁的捏了捏张百仁的脸蛋：“你这小子，倒是狡诈的很。”

　　看着近在咫尺，洁白无瑕的面孔，张百仁忽然一愣，然后低下头雕刻着竹签：“不管是习武也好，修道也罢，尺有所长，寸有所短，其作用难以替代。”

　　“开疆辟土，全靠武将征战。而护国抓鬼，却要依赖道士出手，道士与武者的存在相互互补，而不是冲突的，术业有专攻，仅此而已。”张百仁道。

　　“好一个术业有专攻，小先生道士大才。”张丽华拊掌称赞。

　　张百仁抬起头看着张丽华：“我昨日传你的法诀，你可曾都记下了？”

　　张丽华闻言尴尬一笑，撒娇道：“妾身愚钝，那法诀繁复，一时记不住哩，小先生再给我一点时间嘛。”


第0058章 水神请帖

　　张百仁无语，过了一会才道：“背法诀的事情耽搁不得，你晚上睡觉之前，需打坐一刻钟。”

　　张丽华闻言使劲的点头，仿佛是乖巧的小猫，叫张百仁不忍再说，只能低下头继续雕刻灵签。

　　是夜

　　烛火昏昏，张丽华一袭亵衣的，坐在床榻上，一双眼睛亮晶晶的看着张百仁。

　　“瞅我做什么，快盘坐起来。”迎着张丽华的目光，张百仁心中一跳，心脏都慢了半拍，这般软玉生香的暧昧气氛，张百仁却心中有些把持不住。

　　道家修行，并不是斩情绝性，而是遵循七情六欲，但却加以规范，此时软塌中的张丽华肌肤细腻，娇艳欲滴，再配合着床榻上的馨香，在昏昏的烛火下难免不会叫人心中起火。

　　“哦。”张丽华没感觉，一个五岁的小破孩能有什么感觉，自觉的盘坐在哪里。

　　张百仁翻了翻白眼：“打坐姿势不对，手中的法印也不对。”

　　张百仁伸出手拿住张丽华的玉腿，隔着一层丝绸，好像是摸在了软玉上，将张丽华的大腿打开，然后在折回去，摆好了姿势后，张百仁瞧着张丽华：“就是这个姿势，你日后记住了。”

　　说到这里，看着张丽华：“心无杂念，眼观鼻、鼻观心，等你火候到了，便可采取大药。”

　　“嗯。”张丽华睁开眼睛很认真的点点头。

　　张百仁翻了翻白眼：“闭眼！”

　　说完后赶紧从张丽华的床上下来，回到自家床上，开始运转河车，搬运大药。

　　每日运转河车七八次，便已经是张百仁的极限，丹田蓄满七八次，所有精气瞬间被那不知名的胚胎吸收。

　　“寄生虫！该死的寄生虫！”张百仁将张丽华的玉体在自家脑海中斩去，开始冥想打坐。

　　屋子安静，张百仁与张丽华只有一道屏风之隔，以张百仁的修为，甚至于可以感觉到张丽华软绵绵的呼吸。

　　“你心思不净，日后还需多下苦功。”张百仁道。

　　“嗯。”张丽华乖巧的应了一声。

　　第二日天刚刚亮，张百仁早早穿好衣服，看到张丽华还在熟睡，推开屋门，一股清新的空气传来，忽然大门外传来一阵敲门声。

　　“谁呀！”张母起得早，早早打开了大门。

　　却见一袭黑袍的男子站在大门外，双手恭敬的地上一份请帖：“还请夫人转交小先生。”

　　说完后那黑影瞬间化作烟雾，消散在空中。

　　看着手中烫金色的文书，张母一愣，上面有淮水二字，不知道是何人所留。

　　看着黑袍人瞬间消失，张母撇撇嘴：“方外之人，装神弄鬼。”

　　说完后将手中的书信随手扔在了大门旁的石头堆里。

　　“砰！”

　　大门关上，白云道士才蹑手蹑脚的走了出来，弯腰拿出石头堆里的请帖，瞳孔一缩：“居然是淮水水神的请帖，却被张母扔在了门外，还需想个办法交给小先生才好，若是能叫小先生带我去赴宴，那是再好不过了，早就听闻淮水水神厉害无比，如今有机会一见，机缘难得啊。”

　　一边说着，道士左右打量，瞬间一步迈出，居然纵身一跃，落入了张家院子里，透过窗子低低呼喝：“小先生！小先生！”

　　“你大清早不去做早课，来我家做什么。”张百仁爬着窗子低着头看向下方的道士。

　　道士得意的摆了摆手中的请帖：“淮水水神请你去做客。”

　　张百仁点点头：“你先放在哪里吧，我稍后下去取。”

　　“你带上我啊！”白云谄媚一笑：“你若是带上我，日后必然有你受不尽的好处。”

　　张百仁嗤笑，此时张丽华已经起床，去了后院帮张母做早饭。

　　去楼下拿了请帖，张百仁缓缓打开，心中明了，淮水水神请自己今夜入府一述。

　　“不知我这便宜大哥又有什么事情。”张百仁心中思量，没有多想，将请帖收入怀中，他记得这村子不远处确实是有一条大河。

　　“此地接近黄河、沁水，还有隋朝的永济渠，也不知道开辟出来了没有，淮水处于中土腹部，距离此地虽然说没有十万八千里，但却也水路迢迢，自己怎么去呢？也不知道便宜大哥有什么办法。”张百仁道看着书信，过了一会才道：“看来又要出门了。”

　　早晨是油饼，豆浆是没有的，油饼和菜汤，张百仁很满足。

　　“娘，我要出去几日，大将军要我前去学艺，大概要四五日的功夫。”张百仁吃完最后一口饭，看着张母。

　　张母一双眼睛看着张百仁不语，瞧得张百仁有些毛骨悚然，过了一会才听张母道：“去吧！”

　　张百仁若是知道自家母亲看过水神的请帖，不知道还会不会撒谎，会不会将白云给一剑劈了。

　　张百仁看着张丽华道：“我出去，母亲就有劳你照顾了。”

　　“我又不是七老八十，哪里用得着人照顾，你年纪小，出门不宜，将丽华带上，也好有个人照应，事情就这么说定了，你出门要带上丽华。”张母说完站起身，开始收拾碗筷。

　　看着张母的表情，张百仁果断没有在反驳，他总是感觉到气氛有些不对劲。

　　吃好早饭，收拾了行囊，张百仁背负剑囊，张丽华打着伞，跟在张百仁身后，门外白云道士堆满了笑容凑过来：“小先生！你就带我去嘛，我对淮水水神仰慕已久。”

　　“我大哥不喜欢你们这些道士。”张百仁打着油纸伞，张丽华跟在后面，道士苦笑：“你看我没有功劳也有苦劳，那请帖今早被你母亲扔到了门外，要不是我送进去，你能得到消息？”

　　走在前面的张百仁一愣，顿住了脚步，转过身看着白云道士：“你说什么？”

　　“怎么了？”白云看着张百仁的表情，有些莫名其妙。

　　张百仁揉了揉下巴：“坏菜了！这回可真是坏菜了。”

　　说完之后瞪了白云一眼：“这回可被你害惨了，我说今早母亲神情有些不对劲。”

　　说完后看着白云：“你就老老实实在家待着吧！你要是不怕被水神宰了，也可以跟着我。”

　　“不怕！不怕！”白云嘿嘿一笑，凑了过去。

　　三个人冒着细雨，来到河岸边，却见那水中河流翻滚，一只顶着螃蟹脑袋的蟹将冒了出来，看着眼前的三人，打量一番对着张百仁恭敬一礼：“见过小先生。”

　　“此地距离淮水怕不是有近乎千里路程，本座如何赴约？”张百仁道。

　　“无妨，水神早有准备。”蟹将一笑，却见河水裂开，一只小船显露出来：“还请小先生上船。”

　　“这是墨家的宝物。”白云眼睛一亮。

　　张丽华紧随其后，张百仁登了小船，蟹将却是拦住了张丽华与道士：“水神只请小先生，二位还请留步。”

　　“那女子乃是我贴身侍女，放过来无妨。”张百仁道。

　　蟹将放开张丽华，白云哀嚎：“我呢？小先生我呢？”

　　“你若是能说服蟹将，让你去又有何妨？”张百仁笑着道。

　　“哗。”蟹将根本就不给白云开口的机会，瞬间复合了河水，只留下白云在岸边跺脚：“真是岂有此理，居然将我一个人扔下。”

　　这小船的速度确实是快，不比后世的潜艇慢。

　　仅仅一日的功夫，小船已经悄悄的穿过各大复杂的水域，来到了淮水之地。

　　淮水，可真是中原腹地了，淮水水神能在中原腹部执掌一条河流，可见其权威。

　　“哈哈哈，盼星星盼月亮，可是终于将贤弟给盼来了。”河水中远远的传来一阵熟悉的笑声。


第0059章 一剑破封

　　淮水水神亲自迎接，惹得无数水神麾下修士侧目，多少年了，值得淮水水神亲自迎接之人，屈指可数，但无一不是活了几十年的老怪物，名震一方的主。

　　此时淮水水神身后有宫娥排开队伍，翩翩起舞，虾兵蟹将在一边弹唱。

　　张百仁笑着行了一礼：“好些日子不见，大哥风采依旧。”

　　看着船上的两道人影，水神一愣，自己不是只请了一人吗？怎么如今多了一个人？

　　待看清那女子容貌之后，淮水水神瞳孔一缩，不动声色的上前将张百仁扶住，二人走入了水晶宫大殿。

　　不错，确实是水晶宫，神话非是空穴来风。

　　双方上座，张丽华坐在张百仁身边，看着那无数的虾兵蟹将，再看看眼前器宇轩昂的男子，居然是淮水水神，顿时心惊不已，不晓得自家公子究竟有何等身份，居然叫淮水水神都奉为座上宾。

　　酒过三巡，淮水水神对着一边的宫娥道：“带这位姑娘去休息，本尊与贤弟有私密事情商议。”

　　有宫娥闻言来到张丽华身前，张百仁点点头，示意张丽华离去，淮水水神摆摆手，所有的侍卫宫娥都退下后，手中一抛水晶网，将二人罩住。

　　张百仁一愣，没想到淮水水神做的居然这般严密。

　　“不瞒贤弟，今日请贤弟不远千里来此，是有事相求。”淮水水神道。

　　“有什么事情大哥尽管开口，咱们兄弟有什么客套的。”张百仁道。

　　淮水水神苦笑，自袖子里掏出了一个盒子，盒子看起来颇为眼熟，岂不是那日淮水水神在覆海大阵中得来的盒子。

　　“也不怕贤弟笑话，这上古水神的封印，为兄回来尝试了无数种办法，都无法打开，于是忽然想到贤弟剑道锋锐无匹，欲要借助贤弟之手，破开封印。”

　　“此事好说，小弟有若是能力，绝不推辞。”张百仁接过匣子，仔细的打量了一阵之后，剑意缭绕，诛仙剑意酝酿，伴随着一丝丝诛仙剑气，张百仁腰间长剑出鞘，化作了一道匹练，划过了匣子。

　　一阵电光闪烁，张百仁收了长剑，此时盒子宝光冲天而却，却被那水晶网挡住。

　　淮水水神大喜，拿过盒子后轻轻一用力，啪嗒一声打开，值见一道蓝色符诏在其中悬浮，散发着水蓝色波光。

　　“贤弟剑气果真厉害，一剑破万法，便是上古水神的封印，在贤弟的剑气下也要被斩断。”淮水水神收了匣子，一双眼睛中满是狂喜之色：“有了这符诏，为兄日后大道可期，就算是再大的劫数，我也能度过。日后为兄若有所成，全赖贤弟所赐。”

　　说着话，淮水水神收了水晶网，脸上满是真诚：“如今大隋又要乱了，按照为兄的测算，大隋帝国还有几十年的国运，贤弟可曾想好何去何从？”

　　张百仁闻言笑了：“大哥说大隋国运还有几十年，我却是不信，我说大隋国运千秋万代。”

　　“这世上哪里有千秋万代的朝廷。”水神轻轻一叹：“天下大乱啊。”

　　“本来是没有的，但我来了就有了。”张百仁缓缓站起身，端着酒杯在大殿中行走：“小弟见这关内百姓凄苦，比之塞外还有之不如，倒要改一改这命数。”

　　“你要逆改天数？”淮水水神一愣。

　　张百仁默然不语。

　　淮水水神一双眼睛看着张百仁：“贤弟还是莫要有如此念头的好，任何违逆天数之人，都要被天数化为齑粉。”

　　看着淮水水神，张百仁道：“不谈这个，咱们兄弟好不容易相见，还是多喝一点的好，稍后那金银财宝，小弟要取回去一些，来到中原后才知日子艰难，没钱寸步难行。”

　　“好，一醉方休。”

　　张百仁在水神宫游玩了一日，然后随着水神来到宝库，看着那堆积如山的宝物，张百仁终于明白为什么淮水水神对于金钱看不上眼了。

　　铺开包裹，张百仁二话不说，真金白银大肆搜刮，淮水水神只是笑吟吟的看着。

　　“真想把这些金银财宝都搬走。”张百仁道。

　　“贤弟若是想要，尽数搬走也无妨，这等凡俗之物，为兄要之又有何用？”淮水水神毫不在乎。

　　张百仁摇摇头，背上黄金：“出来也有些两日了，不敢继续耽搁，小弟思家心切，还请兄长莫要笑话。”

　　“我倒是羡慕你有个家，而我孤身孜然一人。”淮水水神苦笑。

　　张百仁嘿嘿一笑，扛着宝物往外走，张丽华自水晶宫中走出来，跟在张百仁身后。

　　看着张丽华，淮水水神喊了一声：“贤弟。”

　　“怎么了？”张百仁道。

　　淮水水神欲言又止，最终化为了叹息：“没事，快走吧，人世百年，要孝敬父母，莫留遗憾。”

　　“小弟醒得。”张百仁笑着道。

　　来是何时来，去时何时去！

　　看着卷起的波浪，张百仁牵着张丽华自水中走出，白云道士阴沉着脸：“我说小先生，你可太不仗义了。”

　　张百仁瞥了白云一眼：“你若是去了水神宫，只怕没你好果子吃。”

　　说完后牵着张丽华往家中走去，白云凑了过来，瞬间多云转晴：“不知道小先生在水神宫中可获得什么好处？”

　　“除了黄白俗物之外，还能有什么好处。”张百仁翻了个白眼。

　　“小先生，我发现菖蒲草了。”白云道士看着张百仁。

　　张百仁脚步一顿：“哪里？”

　　“就在这附近。”白云嘿嘿一笑，他之所以找菖蒲草，纯粹是对菖蒲灵丹的炼制感兴趣，或者说非常感兴趣。

　　张百仁脚步一顿：“走，咱们去看菖蒲草。”

　　张百仁与张丽华跟着白云道士，一路上走走停停，遥遥的看着远处一个水池子，里面长满了菖蒲草，顿时讶然：“这么多？”

　　那白云道：“小先生，这回炼制菖蒲灵药可是有了，就要看小先生大展手段。”

　　看着成片的菖蒲草，张百仁脑海中回忆起前世关于菖蒲草的概述：采摘菖蒲草，需以三月三日，四月四日，五月五日，六月六日，七月七日，八月八日，九月九日，十月十日，采之时，须是清静石上水中生者，仍须南流水者，北流水者不堪。

　　“今日正合良辰吉日，恰好采摘菖蒲草。”张百仁看着张丽华与白云：“你们在岸上看着包裹，我去采菖蒲草。”

　　说着话，张百仁将细软白银扔在岸边，也不换鞋子，直接迈步走入了水池之中，水池里漩泥游动，但张百仁却毫不受力，行走自如。

　　采摘菖蒲草，需当日除去根上的毛，然后将其理顺，清洗干净，把坚硬的头部薄薄切开，挑选好的日子暴晒，晒干。

　　说的太远，张百仁抽出长剑，不断收割着菖蒲草，一边的白云脱了鞋袜，就要下水，却被张百仁止住：“菖蒲草生长之处，有漩泥流转，我有辟水之术，入水无碍，你若是下来，不精通遁术，只怕是死路一条，唯有被漩泥吞噬的下场。”

　　白云闻言果真不敢下水，只是在一边看着，张百仁将菖蒲草收割之后抱到岸边：“你替我除去根须，好生的理顺便可。”

　　白云闻言连连点头，开始动手。

　　大概过了一个时辰，眼见着天色不早了，张百仁走上岸边，瞧得白云眼睛都直了，张百仁居然身上滴点水渍不沾。

　　“小先生好厉害的神通造诣，道士佩服！佩服！真不知道令师何人，居然能叫小先生幼稚之年，便开始踏上修行之路。”白云脸上没有丝毫作伪。


第0060章 菖蒲丸

　　抱着一大堆的菖蒲草，三个人回到家中，张母看的是目瞪口呆：

　　“弄这么多菖蒲草做什么？”

　　“孩儿学了一些制药之法，欲要制作丹药。”张百仁笑着道。

　　白云站在大门外远远的看着，却是不敢进院子，张百仁与张丽华将菖蒲草放好，然后搬来清水洗净，把坚硬的一头切薄，然后看了看天气：“寻个好天气，将这菖蒲草晒干。”

　　瞧着远处眼巴巴的白云道士一眼，张百仁道：“你去想办法买一些糯米来。”

　　“好嘞。”白云道士顿时一个激灵，如同得了圣旨一般，向着镇上跑去。

　　看着张百仁的动作，张母没有多说，进屋准备晚饭。

　　吃了晚饭，张百仁与张丽华起身回屋，张百仁搬运了一会河车之后，停下动作，看着体内的大药被胚胎吸收一空，顿时无语：“算了！反正我这三魂七魄没有解救出来，吞噬就吞噬吧，只希望我化了剑胎之后，你别打扰我玉液还丹就好。”

　　看着屏风外的张丽华，张百仁观想自家魂魄，瞬间进入紫府秘境，却见那龙珠静静的悬浮在紫府中。

　　龙珠散发着淡淡的紫光，看起来黑不溜秋，若是扔在外面，都不会有人去捡。

　　“龙珠有什么用？”张百仁疑惑道。

　　一边想着，张百仁调动魂魄之力：“不管了，待我吞噬了这龙珠，自然可以见识到龙珠的玄妙。”

　　张百仁魂魄精粹至极，虽然与剑胎容纳为一体，但分出那么一缕还是没有问题的。

　　或许是之前的四道剑气太过于锋锐，斩掉了龙珠上的所有祖龙魂魄，面对着张百仁魂魄的入侵，龙珠居然没有丝毫反应，任由张百仁的魂魄钻入其中。

　　“轰！”

　　天塌地陷，电闪雷鸣，江河泛滥，火灾纵横。

　　天灾人祸，莫不过如此。

　　张百仁一惊，唬得他瞬间撤出了魂魄，待到飞出龙珠外后，却发现没有任何伤害，随即一愣：“幻觉？莫非是祖龙的记忆残片？”

　　这般想着，张百仁在次钻入了龙珠之中，这回任凭那天塌地陷，山崩地裂，张百仁也是毫不动摇。

　　“祖龙的记忆，而且还是断断续续的残片，要来何用？简直就是鸡肋嘛。”张百仁劈了撇嘴，这记忆残片无数，而且太过于散乱，还需要张百仁自己一点点的整理，很是麻烦。

　　“就当成是看电影吧，电影的主角是祖龙，祖龙大战天下群雄。”张百仁撇撇嘴。

　　说是这么说，对与张百仁来说，祖龙的龙珠就像是一本教科书，记载着关于天地力量的感悟，不过因为太过于散乱，没有头绪，看起来太费力，还要张百仁自己将其中的无数记忆碎片整理归类，好多碎片对于张百仁认识到术法、神通的本质有着不可估量的作用。

　　风和日丽，张百仁翻晒着菖蒲草，远远的传来一阵马蹄声，接着就听到马有才的大嗓门远远传来：“小先生！小先生！咱们可是又见面了。”

　　透过大门，张百仁看到了在村中狂奔的马有才，略带无语的翻了翻白眼，低头翻动着菖蒲草。

　　一边的张丽华连忙带上面纱，张母也是起身走入屋子里。

　　“你怎么来了？”看着来到身前，风尘仆仆的马有才，张百仁问了一声。

　　马有才走入院子，看着张丽华愣了一愣，不敢多看，立即低下头：“是大将军传来消息，陛下听闻大将军将上古异兽弄丢的消息震怒，责令将军前来寻找，就连涿郡的郡候也受到朝廷斥责，从丰州马不停蹄的向着此地赶来。”

　　“丰州？”张百仁一愣：“不是叠洲吗？”

　　马有才愕然：“那可都是几年前的老黄历了，小先生在塞外消息闭塞，不知道倒也正常，郡候托我带来请帖，请小先生过府一述。”

　　张百仁看着马有才递过来的请帖，缓缓拿在手中，不紧不慢的拍打起来：“历史就此改变，鱼俱罗不镇守丰州，而是来到涿郡寻找上古神兽，必然会引发连锁反应，这世界再也不是张百仁以前认识的那个世界。”

　　“我已经被将军打发出来，日后不再是军伍中人，还请小先生收留。”马有才嘿嘿一笑。

　　张百仁摸着下巴：“我身边正好缺个使唤的人手，你留在身边听用倒也好。”

　　说完后看着手中的请帖：“早一日晚一日到无妨，我这菖蒲草处理可离不开人。”

　　正说着，白云提着糯米站在门外，张百仁看着马有才：“你去和那道士一起住宿，也好有个照应。”

　　“是！”

　　马有才应了一声。

　　张百仁点点头，继续低头翻着菖蒲草：“对了，别忘了将你母亲接来。”

　　“丽华，给这小子拿三十两银子当成路费，将其母亲接过来。”张百仁不紧不慢道。

　　张丽华转身走入屋内。

　　马有才悄悄的看了张丽华背影一眼，然后压低嗓子道：“小先生哪里找的这么个侍从。”

　　“多嘴。”张百元瞧了马有才一眼，眼中剑意迸发，瞬间刺的马有才眼角流泪，疼的张不开眼。

　　“小先生，你这剑道修为可是越来越恐怖了，居然凭借目光伤害到我，当真是匪夷所思。”马有才眼泪模糊道。

　　张丽华拿着银两下来，瞧着“痛哭流涕”的马有才一愣，将银子递给了张百仁，张百仁递给马有才：“以后机灵点，快去将你母亲接过来，在涿郡里买个房子，请个佣人。”

　　“多谢小先生，多谢小先生。”马有才连连鞠躬，千恩万谢的转身离去。

　　此时白云道士将糯米提了进来，放在张百仁脚下。

　　张百仁翻好了菖蒲草，看着脚下的糯米，再看看白云：“过些日子等我炼制好了菖蒲丸，便要去涿郡走一遭。”

　　“同去！同去！道士我也好久没有热闹过了。”白云嘿嘿一笑。

　　张百仁解开袋子，看着袋子中的糯米，再看看道士，随手在袋子里拔了两下：“你倒是老马识途，知道买陈糯米。”

　　如今天气炎热，菖蒲草没几日便晒干了，张母整日呆在屋子里，对于院子中的白云视若不见。

　　“将那菖蒲草杵罗，化作粉末。”张百仁看着白云。

　　白云顿时面色一苦，手掌都差点哆嗦了：“小先生，你莫要开玩笑，这么多菖蒲草，我要杵到猴年马月。”

　　“这可就是你的问题了，待我糯米炮制好，你若是没有杵罗好菖蒲草，我看这菖蒲丸你也没必要学了。”张百仁将糯米倒在了大盆中，放入清水浸泡。

　　白云道士无奈，只能听了张百仁的话，乖乖的去杵罗菖蒲草。

　　将菖蒲草杵罗成粉末，可是力气活，张百仁年幼做不来，张母与张丽华都是女流之辈，总不能叫他们亲自动手。

　　第二日，张百仁早早起来，见到糯米已经泡透，去了汤汁，看着双手红肿的白云，在看看那一大盆子糯米，白云吓得“噗通”一声坐在地上，哀嚎道：“小先生，你就放过我吧。”

　　古时候的秘法可都是秘传，传内不传外，传男不传女。

　　为了学习技艺，整日里当孙子都是寻常，白云道士为了学习菖蒲丸只是做苦力，张百仁确实是有良心的人，大大的有良心。

　　“你自己看着办。”

　　张百仁丢下一句话，转身走了。

　　“我干！我干！”白云苦笑，揉了揉红肿的胳膊，看着那一大盆糯米，转身跑了出去：“老张，老张，我花一两银子雇你做工。”

　　“一两银子？什么活？我干了！”隔壁传来张大叔狂喜的声音。


第0061章 法华寺

　　看着那一堆菖蒲丸，白云道士眯着眼睛，揉着红肿的胳膊，脸上全是笑容：“小先生，这就成了？”

　　“成了，这就是菖蒲丸。”张百仁拿出来一个大葫芦，拔开塞子之后，抓起几粒菖蒲丸就往葫芦里塞。

　　白云道士嘿嘿一笑，腰间的黄皮葫芦也拿下来，开始装着菖蒲丸，心中暗道：“值了！全都值了！自己的付出全都值了。”

　　“我说道士，你少装点，我家少爷的菖蒲丸不多了。”张丽华瞪了白云道士一眼，白云道士面皮厚，装作是充耳不闻，依旧自顾自的装着菖蒲丸。

　　张百仁将自家的葫芦装好之后，看着张丽华手中的葫芦：“快来装啊，菖蒲丸可是好东西，日后经常服食菖蒲丸，可以百病不生，我去拿了坛子，给母亲装一些。”

　　张百仁去屋中拿了坛子，开始装着地上的菖蒲丸，不过这菖蒲丸实在是太多，看着一小堆菖蒲丸，张百仁悄悄的瞄了白云道士一眼：“有苦力在，若是不多炼制一些，那就是傻蛋。”

　　将剩下一小堆菖蒲丸密封装好，张百仁拾起葫芦放在了腰间，手中一粒菖蒲丸塞入嘴中，咕噜一声咽了下去。

　　“味道不错。”张百仁砸吧砸吧嘴。

　　白云道士也吃了一粒，一边的张丽华看着二人，也悄悄塞入嘴中一粒。

　　“小先生，咱们可是耽误半个月了，郡侯怕是已经等不及了。”白云一双眼睛看着张百仁，小心翼翼的提醒道。

　　张百仁看了白云一眼，奇怪道：“我都不着急，你着急什么？”

　　说完后，张百仁看了张丽华一眼：“丽华，替我收拾行囊，咱们前往涿郡走上一遭。”

　　张丽华点点头，转身去收拾行囊，张百仁起身向着张母所在的竹楼走去。

　　“娘。”张百仁推开屋门。

　　“怎么今日有空来娘这里。”张母正在绣花，一双眼睛看着张百仁，乌溜溜的眼睛带着一丝丝难明的味道。

　　“娘，孩儿要前往涿郡走一遭，涿郡的郡侯请我入府一述，而且鱼俱罗大将军也在哪里。”张百仁抚摸着手中的坛子，缓缓放在张母身边的木桌上：“这是孩儿制作的药丸，母亲每日服食一丸，可以青春永驻，去岁延年。”

　　“难为你有这份孝心了。”张母看了张百仁一眼。

　　看着张母，张百仁略作沉默道：“娘，咱们何必留在涿郡这种偏僻之地，中原繁花似锦，咱们何不……”

　　“不用说了，娘是不会去的。”张母打断了张百仁的话，顿时叫张百仁满肚子的话憋了回去。

　　“那孩儿去准备一番，今日便上路，张大叔哪里我会交代好的。”张百仁沉吟了一会，转身告辞离去。

　　收拾好行囊，其实也没什么好收拾的，除了自家剑囊以及换洗的衣服之外，还有一些黄金白银，然后再无别物。

　　张百仁背着剑囊，张丽华抱着细软白银的包裹，剩下换洗衣服全都由白云背着。

　　“凭什么啊？凭什么叫我背着啊！”白云道士脸上满是不忿。

　　张百仁依旧是一袭粗布麻衣，唯一与之前的不同是没有了补丁，如今天气渐热，许多衣服已经穿不住了。

　　“你一个成年，难道要欺负我们女流儿童之辈？”张百仁看着白云道士。

　　白云道士瞬间哑口无言，闭上了嘴巴，看着地上大包袱，一用力甩在背后，起身走出门外。

　　看着白云道士远去，张百仁捂嘴笑了笑。包裹中张百仁的衣服不多，倒是张丽华的衣服有不少。

　　同样是粗布麻衣，但却依旧难以掩饰其绰约风姿，看起来令人迷醉。

　　道士、女人、小孩，古龙大师故事里最不能招惹的三种人聚在了一起。

　　“我说张小子，你好歹也与当朝皇后扯上了交情，与鱼俱罗将军更是关系莫逆，你就没准备一匹马车？”白云开始吐槽其张百仁。

　　“出门在外，一切莫不是修行，走路是修行，游山玩水也是修行。”张百仁振振有词，将自己不会骑马、赶车的事情遮掩了过去。

　　“道士我身子骨没问题，可是你要为这弱女子考虑考虑。”白云道士看着张丽华。

　　张丽华轻轻一笑，面纱下笑容不见，但眼睛却出卖了她：“道长不必担忧我，妾身这几年四处流浪，走了不知道几千里，身子骨坚朗的很，还能吃得消。”

　　白云闻言无语，不再多说，三个人慢悠悠赶路，看着脚下的春色，再加上碎嘴白云道士，也不觉得寂寞。

　　“小先生，前方似乎有些不对劲。”三人走了半个月，遥遥的看着远处升起的炊烟，白云忽然止住步伐。

　　“不对劲？哪里不对劲？”张百仁驻足远眺，看着空中升起的炊烟，似乎并未曾发觉不妥。

　　“有阴气！好生强大的鬼气！”白云道士面色严肃：“这村庄，咱们还是不去的好，免得惹麻烦。”

　　张百仁闻言一双眼睛看向白云：“白云，你练得是大乘、中乘、还是小乘？”

　　白云闻言老脸一红：“多谢小先生指点，道士懂了！”

　　张百仁点点头：“孺子可教也，大乘者入世度人，而如今妖魔当道，岂有视而不见听而不闻的道理？”

　　白云挠了挠脑袋：“可是阴司的势力可不小，若是惹上阴司，那就是麻烦事。”

　　“我等修士出生入死，就是要摆脱无常，岂有畏惧的道理！无常若来，斩了就是！”张百仁话语霸道，听的白云热血沸腾：“不错，无常来了，斩了就是，我等若是能超脱生死，自然不再惧怕无常。”

　　说到这里，张百仁看着身边的张丽华道：“丽华，你准备一下，咱们去前面的村口找点吃的。”

　　张丽华点点头，三个人一路急走，遥遥的看到了一座寺庙。

　　寺庙破败，房屋露天，蜘蛛网满天悬挂，灰尘到处都是。

　　“附近可有水源？”白云道士四处打量。

　　“水源不曾有，道士可以去村中借一些。”张百仁走近残破的寺庙，轻轻一叹：“没想到居然是破旧的佛寺。”

　　“如今道家兴盛，佛家不过是大猫小猫两三只，隐匿在某个犄角旮旯，日子可不好过。”白云道士捂着鼻子，扑了扑灰尘，咳嗽一声。

　　张百仁笑了笑，看着张丽华道：“你去外面等着，我与道士收拾屋子。”

　　“我是公子的侍女，哪里有公子收拾屋子，侍女却呆着的。”张丽华翻了翻白眼。

　　“我与道士道行深厚，灰尘不染，你就不一样，若是染了灰尘，可没地方洗澡，这法华寺很大，我与道士收拾一个角落便可。”张百仁将张丽华推出门外。

　　走入寺庙，却见白云道士面色严肃的站在那里：“这里似乎有古怪！”

　　“有什么古怪？”张百仁却看不出什么古怪之处。

　　“总有一种走入了魔窟，周身阴森森的感觉。”白云道士打量着寺庙。

　　张百仁有剑意护体，倒是没什么感觉，白云道士却不然。

　　“是吗？管那么多做什么，管他什么魔窟，稍后我念一卷经书超度了他，一切都好了。”张百仁开始打扫屋子。

　　白云道士见张百仁如此，也出手收拾屋子，不多时一个角落，大概四五个平方已经收拾好。

　　“道士去村中借点水，看看村中有什么异常。”张百仁在地上铺了茅草，张丽华此时走了进来，在茅草上加了一层布匹。

　　张百仁背着剑囊，时刻都不曾解下，不管在什么时候，剑囊都绝对是自己保命的不二法门。

　　“坐吧，我去捡一些柴火。”


第0062章 舔干净

　　张百仁与张丽华坐下，张百仁打坐调息，一边张丽华也学着张百仁的样子，坐在张百仁的身边。

　　看着张丽华，张百仁翻了翻白眼，功行周天之后，张百仁睁开眼睛，却见张丽华一双黑白分明的眸子正在盯着自己。

　　看到张百仁忽然睁眼，张丽华一愣，瞬间收回目光，然后道：“小先生可曾听闻远处村庄中传来的哭闹之声。”

　　张百仁点点头：“之前道士说此地鬼气冲天，显然村子遭了祸害。”

　　正说着，白云道士骂骂咧咧的走了进来，脸上满是晦气的样子。

　　“怎么了？”张百仁道。

　　“你小子是不知道，此地果真招了鬼患，那鬼王居然要娶亲，好好的一个黄花大闺女要被村中愚民去配阴婚，我和村中人说此举有失人道，那群愚民居然跑过来指责我，真是岂有此理！岂有此理！好心当成驴肝肺，这恶鬼胆敢在此作恶，我今日非要将你炼度不可。”白云道士显然是动了真火气，径直走到大殿中，打开了身后的背篓，摆上了供桌，却见道士手中陆续拿出了几方印章，印章上雕刻着文书三十五字，于背正雕白字，真楷书之。

　　法印用真金雕刻而成，看着那真金雕刻而成的法印，张百仁眼皮子直抽搐，这道士看起来衣着简谱，却是实实在在的土豪。

　　“小先生不知道，我这一生的积蓄，都用来修持此秘印上，甚至于还欠了宗门不少债务。”似乎感应到了张百仁的目光，道士苦笑了一声。

　　张百仁细细打量那印章，阔二寸四分，以应二十四炁；长二寸八分，以应二十八宿；厚一寸二分，以应一十二辰。

　　白云继续道：“我这伏魔印，乃是幼年得异人传授，可用金银玉石、雷震枣木、坚硬之木，皆可。但玉石易碎，雷震枣木更是难求，活了百年的枣木几乎没有，白银不如真金，思来想去道士我咬咬牙，和宗门借了一大笔钱，换了一块真金。”

　　修行中人法财侣地，缺一不可。

　　道士说完之后，也不理会二人，而是烧了一炷香，掐日君诀，盯着印玺祝曰：

　　嗣法某，谨以信香，告于天印神灵侍卫官将曰：元始开图，必自乎震。九炁帝君，获此神印。赤书玉字，天地安镇。隐音内名，鬼神符信。我佩印章，摄行天命。护身济人，伏魔皈正。无往不通，有感皆应。

　　说着话，只见随着白云手中印诀引动，自东方居然有太阳炁被摄入而来，道士张口一呼，吹入了印中。

　　松开法诀，道士看着张百仁：“有劳小先生替我看护此神印，我去村中沐浴净身，今日非要摄了那鬼王不可。”

　　瞧着白云道士似乎动了真怒，张百仁点点头：“有我在，谁能靠近印章分毫。”

　　道士说完之后匆匆而去，张丽华看着印章，露出好奇之色：“这便是道家秘法？”

　　张百仁点点头：“不错，道士这一手可是有些门道。”

　　不多时，白云回转，此时周身香气缭绕，来到那案几前，提起了朱砂笔，不知道写了什么，然后用法印盖上，瞬间折叠起来，上书“印到速安”四个字。

　　“道士的法术好生厉害，居然取用太阳之炁，不过此时已经接近傍晚，若是在早晨、正午用印，效果应该还会强上几倍。”张百仁拊掌称赞。

　　道士讶然：“小先生好见识，居然看出了道士这印诀的本质，我这印诀乃是九老伏魔印，传自上古，似乎是来自于太阳帝君，至于起源已经不可考究，小先生居然一眼看穿印诀本质，实在是厉害。”

　　看着白云道士，张百仁笑着道：“道长之前莫非在那村中吃了亏？所以才惹得这般大火气？”

　　白云道士气哼哼道：“那鬼王好生过分，居然警告我不要多管闲事，附身给我难堪，今日非要收了这孽畜不可。”

　　张百仁闻言暗笑，白云道士这是丢了脸面，打算找回场子呢。

　　正说着，却听一阵马蹄声响起，然后一阵嘈杂脚步声走了进来，领头的乃是一位年轻公子，二十多岁年轻，面如冠玉，衣着华贵，周身跟随着十几位侍从，此时看着大殿中的阵仗顿时一愣，尤其是看着白云道士摆开法坛，更是愕然的愣了愣神，那年轻公子对着众人一礼：“小生刘文涛，见过众位。”

　　说到这，这公子一双眼睛看向了张百仁身边的张丽华，虽然戴着面纱，但却依旧难以掩饰其绰约风姿，呆了一呆后，收回目光。

　　张百仁不理他，自顾自的怀抱长剑眯着眼睛，张丽华坐在张百仁身边，默不作声的看着书籍，白云道士正在做法，哪里有时间去理会这些人。

　　见到无人理会自己，男子顿时面色一黑，一边侍从道：“尔等好生无礼，我家公子在与你们说话，你等居然理也不理。”

　　道士好心肠，此时转过身看了一群人：“此地有鬼怪作祟，不是久留之地，你等速速离去吧，免得误了性命！”

　　“鬼怪？装神弄鬼之辈，这世上哪里有鬼怪，有鬼怪我等也不怕，莫非是你等想要独占寺庙，叫我等露宿荒野？”侍从想要替自家主子找回场子，此时故意找茬。

　　没有人理会几人的话，那公子一双眼睛打量大殿，侍从看像了张百仁与张丽华，一个女流之辈与小孩，当然是软柿子：“你们走开，这地方我家公子要了。”

　　看着侍从趾高气昂的来到近前，一只脚掌踩在了铺在地面的布匹上，张百仁轻轻一叹：“果真，人善被人欺，马善被人骑！给你三个呼吸的时间跪下道歉，将布匹舔干净，我就不与你计较。”

　　“哟呵，你小子还有脾气是吧。”侍从瞧着张百仁，眼中满是戏弄。

　　一边的众位侍从也是哈哈大笑，笑的前仰后合，那公子只是打量着大殿不语。

　　“唰！”

　　明明是白日，但众人却忽然感觉眼前一黑，唯有那黑暗中的一道闪电刺亮了众人的眼底。

　　“啊！”侍从一声惨叫，只见一只脚掌居然被张百仁一剑齐根切断，血液弯弯曲曲流出，不是向下留出，而是向着张百仁的手中汇聚。

　　“舔干净！要不然就叫你全身血液流光而死。”张百仁面无表情。

　　看着场中的景象，张丽华一个激灵，面纱下的小脸惨白，万万想不到看起来大善人的张百仁，居然也有这般心狠手辣之时。

　　“你……”公子面色一变，一边的众位侍从迅速腰间长刀出鞘，将公子围在中央，一双双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“小公子饶命、小公子饶命，是我瞎了狗眼，是我瞎了狗眼，还请小公子饶命。”看着自家狂喷而出的血液，侍卫跌倒在地，连连磕头。

　　“舔干净！”张百仁面无表情。

　　那侍卫慌忙爬过去，在地上添了起来。

　　“小先生……”白云道士面色一变。

　　“脏了我的地铺。”张百仁看着狂舔的侍卫，面带厌恶之色：“那你就去死吧。”

　　“唰！”

　　血液狂喷，不过是三五个呼吸，侍卫已经化为了苍白的干尸，倒在了地上，动也不动，再无生息。

　　张百仁这般年幼，但却是心狠手辣，顿时叫场中的众人变了颜色。

　　“你……不过是踩脏了你的东西，你居然杀了他。”刘文涛一双眼睛看着张百仁，眼中满是不敢置信。

　　“为虎作伥之辈，杀之有何惋惜？”张百仁抱着长剑：“再敢啰嗦，将你也一道杀了。”


第0063章 鬼王娶亲

　　看着公子衣着华贵，出行左右恭维，定然是富贵家弟子。

　　在看对方态度，指夷使气，眼中露着淫邪之光，自从进入寺庙之中，一双眼就若有若无的盯着张丽华，这等登徒子肯定不是好东西，身边的狗腿子也必然跟着作恶多端。

　　杀了就杀了，只要我心中畅快！

　　“小先生，这……未免太偏激了。”白云道士万万想不到，平日里看起来和和气气，笑眯眯的小先生一言不合就拔剑动手杀人。

　　“福寿天尊。”道士闭上眼睛。

　　看着手中的血液，张百仁手掌一推，血球飞出了大殿外，染红了地上的泥土，惹来无数苍蝇追逐。

　　“小先生好狠毒的手段，本公子记住了。”刘文涛一双眼睛死死的盯着张百仁，过了一会对着侍卫道：“收尸，我们去后院。”

　　一群人拖着尸体走了，白云道士还在那里念经超度，张百仁面无表情的坐在那里。

　　过了一会，才听白云道士道：“小先生此举太过于偏激，怕是剑走偏锋，非正道所为。”

　　“富家弟子，无罪也该杀！”张百仁闭着眼睛，古时候哪里有仁慈之辈？

　　地主财阀比比皆是，朱门酒肉臭路有冻死骨。

　　就算是那朱门之中的酒肉宁愿烂掉，也不肯给路边乞讨的人吃，可见时代恶劣。

　　“唉，仙道贵生，无量度人，小先生已经进入左道矣。”白云轻轻一叹：“小先生乃是良才美玉，前途无量，我一定要想办法将小先生自左道拽回来，免得误了这等良葩。”

　　这边大殿凄冷，那边大殿却是热闹起来，死了一个人似乎对于众人没有半点影响，气氛依旧是热烈，一群人隔着一堵墙，居然在大殿中烤肉。

　　很快夕阳西下，夜幕降临，天空中繁星闪烁。

　　至夜半时分，忽然脚下一股青烟升起，却见一面容枯瘦的老者自地上走出来。

　　一边的白云道士便要出手，只听老者慌忙道：“仙长莫打，仙长莫打，我乃是此地土地爷，见到仙长欲要在此降妖除魔，特意过来通风报信的。”

　　“土地爷？你有何话说？”白云道士道。

　　土地爷苦笑：“道长，今日那村中有女将会被鬼王娶走，若是道长能够降妖除魔，救下那女子，乃是无量功德。可是道长有所不知，你等所在的法华寺，便是鬼王的老巢。”

　　“什么？”道士与张百仁俱都是齐齐一愣。

　　“老巢？弄了半天居然跑到人家老巢来了。”张百仁摸着长剑。

　　“而且这鬼王可不简单，据说生前乃是这法华寺中的修士，所以才能在死后成了气候，就算是小老儿也不得不看其脸色行事，所以还请二位道长务必小心。”说完后土地直接跑了，不肯再多说。

　　“老巢。”张百仁看着白云：“看来总归是绕不出这个麻烦。”

　　说完后张百仁缓缓站起身，一双眼睛看着白云的祭坛：“正要会会这鬼王。”

　　土地没走多久，忽然一阵阴风席卷大地，接着就听到一阵热热闹闹，叫叫吵吵的声音，吹锣打鼓，在这子夜好生的渗人。

　　三人顺着大殿门口看去，只见一顶大红色的轿子在远处飘然而去，向着村中飘去。

　　张百仁抚摸着下巴：“鬼王！有趣！”

　　此时一阵阵妩媚的女子声响起，声音靡靡，却见几位女子在大殿外走来，娇柔的对着白云道士一笑：“这位道长，为何在这野庙中歇息，何不前往村中留宿。”

　　“唰！”

　　不待白云开口，张百仁已经长剑出鞘。

　　“手下留情。”白云在一边疾呼，可惜却慢了一步，四只美艳女鬼瞬间被张百仁一剑斩杀的魂飞魄散。

　　“区区四只小鬼罢了，你又何必杀了他们，将其镇压炼度就是了。”白云道士苦着脸，苦口婆心道：“你杀性太大，这般下去难得还丹。”

　　“我杀心大？我是怕你抵抗不住诱惑，坏了道行，这可不是普通的野鬼，而是佛家所说的天魔，鬼王身前的神通，你若是当成野鬼看，只怕你今夜必死无疑。”张百仁抚摸着怀中的长剑。

　　另外一间大殿中女子娇喘声不停，接着就是众人的接连喝骂，也不知道发生了什么，居然开始自相残杀。

　　“大胆，你敢对我动手！”刘文涛惊恐一声怒吼，接着便没了声息，一股血腥味传来，弥漫整个大殿。

　　道士面色难看：“这些该死的鬼怪，居然使用美色害人，当真是该杀。”

　　“这鬼王怕是难对付的很。”张百仁看着白云：“身前精修佛法，死后必然强大无比，道士若存了留手的心思，来年的今日我在你坟头定会多烧一些纸钱祭奠你。”

　　听着张百仁的话，白云道士一张脸惨白，此时远远的听到了村中传来一阵哭喊声，好不令人感觉悲切。

　　“作孽啊！”张百仁轻轻一叹，抱着怀中的长剑，缓缓走出了大殿门前，挡在了众鬼的必经之路。

　　“你是何人，也敢找事？”

　　殷红色的轿子中，传来阴测测的声音。

　　“你若是肯转世轮回，我便放你一条生路，若敢说个‘不’字，少不得叫你魂飞魄散。”张百仁不紧不慢的抚摸着自家的长剑，剑意缭绕，长剑居然开始轻微的颤抖、鸣叫起来。

　　“老祖我纵横人世百年，有过不少正道人士找来麻烦，但都已经被老祖我吃了下去，你这小娃娃倒是有些意思，将你留下给老祖我当个童子也不错。”轿子停下，满天的纸钱铺天盖地，铺满了整条路，大红色的轿子殷红仿佛是血水，轿子的把柄若是细看，就会发现都是由骨头组成。

　　在轿子后面，无数鬼怪吹锣打鼓，不过吹得是死人埋葬的悲歌。

　　轿子中传来阵阵女子的悲啼，似乎极力压制，但却依旧忍不住漏了出来。

　　此时白云手中捧着九老印走了出来，一双眼睛看着鬼王的轿子：“不知是哪路鬼王，为何在人间为恶，也不怕天庭降下雷霆之怒，诛杀与你？”

　　“天庭？哈哈哈。”鬼王一阵狂笑：“今日老祖我结亲，乃是大喜之日，有了这如花似玉的小娘子，再吞噬了你们的道行，老祖我修为必然会更进一步。”

　　“杀！”一边的白云还要再说，张百仁已经长剑出鞘，向着轿子斩了过去。

　　面对着一群鬼类，有什么好说的？

　　没听过鬼迷心窍吗？和鬼说话说多了，是会鬼迷心窍的。

　　“杀！”

　　无数鬼兵在轿子后面冲了上来。

　　看着无数的鬼兵，张百仁不屑一笑，剑意过处鬼怪瞬间被定住，然后被诛仙剑气杀的魂飞魄散。

　　不用先天剑气，而是张百仁自己孕育出的剑胎，几个月的孕育，张百仁剑胎倒也可以一用。

　　长剑过处，所有鬼怪无一合之敌，纷纷化为黑气，被张百仁身后的剑囊吸收。

　　看着张百仁杀伐勇猛，毫不畏惧，白云眼皮子跳了跳：“好厉害的剑道修为，这小子要成精了，怪不得鱼俱罗与淮水水神对其那般看好，日后我还要对其悉心教导，免得此子误入歧途，走入左道，实在是憾事。”

　　说着话，白云道士手中拿了一叠奏表，加持了九老印，依例程印其来状，令烧付本家司命土地行遣。

　　烧完之后白云口中念咒，奏请天兵天将。

　　不过念完咒后，白云眉头一皱，见到没有反应，手中拖着九老印，口中一口真炁喷出，只见印玺上一道金光闪烁，仿佛是小太阳一般，铺天盖地的火焰向着众鬼烧了过去。

　　“大家快跑，这火焰带有太阳之气。”


第0064章 仇家到来，突厥追杀

　　对于自家的手下被杀，鬼王丝毫不感觉心疼，仿佛是局外人一般任凭熊熊火焰卷起，无数鬼怪化为了灰烬。

　　张百仁收了长剑，抱着宝剑立在哪里：“我说道士，你的术法行不行啊，奏表看你烧了一摞了，怎么不见天兵天将降临？”

　　白云闻言面色尴尬：“我……我也不知道，可能是天宫正神不在家吧。”

　　“哈哈哈，哈哈哈，你这道士，可是笑死本王了。不用等了，道士在上面有人，本王也不是没有人罩着。”鬼王缓缓走出了轿子，露出阵阵冷笑。

　　“白云，你上面的人好像不如鬼王的靠山权力大啊！”张百仁扭头打趣白云。

　　上面有人，多磨熟悉的话语，原本以外只有在人世才会发生这种事情，没想到在修炼界也有这种事情。

　　怪不得道士的法术没有用处，只能用自己修持的九老印。

　　听了鬼王的话，白云气的面色涨红：“一群混账，整日里瞎搞，我说此地为何会有妖孽丛生，原来是上面故意放纵的后果。”

　　“道士，你该不会就这么点本事吧。”张百仁瞧着那鬼王，这鬼王一袭黑衣，面容八十多岁的样子，身材干枯，周身黑气缭绕，无数鬼魂咆哮，显然不是简单之辈。

　　“我……我当然还有手段，我虽然修持宗门术法，但更多的是修持九老印，我这九老印若是大成，便可调动太阳之炁，化作太阳真火，有焚江煮海之威，我只不过是修炼的不到家而已。”白云道士讪讪一笑。

　　“你不行，那就在一边替我护法，莫要叫这鬼王走脱。”张百仁长剑“嗖”一下自动从剑鞘之中弹出，落在了手中。

　　随着几个月的修炼，张百仁终究是找到了几分门路，不再是当初的菜鸟。

　　剑修，就要有剑修的样子。

　　“杀！”

　　张百仁脚踏禹步，手中剑光纵横，剑意茫茫浩荡，化为了天地唯一，似乎要诛尽天下万物，群仙俯首。

　　鬼王一惊：“好厉害的剑道修为，你这小娃娃不过四五岁，怎么做到的？”

　　“不知道将你拘禁活炼，化为五鬼搬运大法，我的术法会不会成功。”张百仁话语冰冷，鬼王袍子卷起，仿佛是精铁一般，向着张百仁卷来，若是被这袖子卷中，少不得是落个残废，转世投胎的下场。

　　“杀！”

　　张百仁长剑削铁如泥，鬼王的袖子一个照面被斩断，惊得老鬼立即后撤，倒退飞走。

　　张百仁得理不饶人，剑意笼罩着鬼王：“想跑？你跑得了吗？”

　　时空在剑意下似乎扭曲，诛仙剑意对于凡人的影响大，但是对于鬼、神祇类的灵体影响、克制更大，人类尚且有肉身保护，这等灵体遇见剑意，只有招架、屠宰的份。

　　“呼！”鬼王转身一口黑气喷出，张百仁长剑犹若是蛟龙出海，剑光将满天黑气斩灭，此时鬼王已经趁机逃出张百仁剑意的笼罩范围。

　　“该死的人仙！该死的人仙！世上怎么会有剑仙这种变态玩意。”鬼王破口大骂，身前的火焰瞬间被其大袖一扶，熄灭的干干净净。

　　“上，都给我上，消磨他的剑意！消磨他的真气！我就不信一个五六岁的娃娃会有那么高的修为。”鬼王怒吼，无数鬼魂再次扑了过来。

　　张百仁甚至看到了之前被自己斩杀的仆役，还有那个翩翩公子，此时居然都化为了鬼王的鬼仆。

　　“杀！”张百仁毫不畏惧，长剑过处鬼魂魂飞魄散，一边的白云道士此时好像是成了看热闹的人。

　　没办法，道家就是这样，一旦不给力，那就是真的彻底不给力了。

　　“金甲神将，现。”道士手中掐诀，腰间葫芦神光闪烁，化作了十道玄光，手中神光闪烁，向着群鬼、鬼王抓了过去。

　　而此时道士盘坐在地，口中开始诵经，一卷卷度化经书诵读而出，地上居然卷起阵阵黑色火焰，无数鬼魂落入黑色火焰中后一阵挣扎，没入了火海之中。

　　“炼度，居然是道家高功大师，看起来修为还不错。”鬼王冷冷一笑，一步跨越几十丈，向着白云道士抓来。

　　对于鬼王的鬼爪，白云视若不见，似乎从未看到一般，依旧是自顾自的念着手中的经卷。

　　“砰！”

　　尚未靠近，无数火焰瞬间聚拢，已经将鬼王缠住。

　　“唰！”

　　鬼王跳开火焰，一双眼睛气愤的盯着道士，说不出话。

　　此时张百仁没了小鬼纠缠，一剑神光纵横，向着鬼王斩了过来。

　　说来也奇怪，那无数黑色火焰对于张百仁居然毫无影响，剑光纵横化作丝网，缠缠绵绵向着鬼王交织而来。

　　“遇见你这混账，算我倒霉！”看着冲来的张百仁，鬼王暗骂了一声晦气，就要遁走。

　　“黑山道兄，何必着急离去，你我兄弟会一会这小子如何？”一阵马蹄声响起，却见一群身穿突厥服饰的男子骑着马匹赶了过来。

　　“突厥高手？”张百仁心中一惊。

　　“原来是拓跋，你这老不死的几十年前不是兵解了吗？没想到居然转生了突厥，怎么忽然出现在关内，莫非和这小子有仇？”见到来人，鬼王大喜。

　　“岂止是有仇，可汗可是下了死命令，对这小子格杀勿论。”一群人簕住马匹，卷起阵阵烟尘，当先的男子也就是那拓跋祭祀。

　　“唰！”

　　张百仁瞬间收敛了剑光后退，怀抱长剑瞧着场中的众人。

　　“我说小先生，你干了什么天怒人怨的事情，突厥居然不惜千里追杀，非要置你于死地。”白云苦笑。

　　“这事情与你无关。”张百仁抚摸着剑鞘，瞧着突厥人：“居然入关了，还真有胆子。”

　　“可汗有令，你非死不可，就算是逃到天涯海角，我等也要杀了你。”祭祀不紧不慢道。

　　“拓跋，你小心点，这小子剑道好生难缠，专门克我，真是可恶。”黑山在一边怒声道。

　　“我倒是好奇，你不好生在黑山修炼，跑到中原来做什么。”拓跋看着黑山，双方谈话自如，似乎毫不将张百仁看在眼中。

　　“小先生，这回被你害死了，十几位突厥高手，你能应付得来吗？”白云在一边低声道。

　　“你放心，只要不是见神不坏的强者，就肯定杀不死我！这祭祀虽然强，但并未还丹大成，若是找到机会，未必不能斩杀，只是其身后的十几位突厥武士比较难缠。”张百仁抚摸着剑鞘：“看其站立姿势，隐约有些奇门的影子，就怕对方成阵，到时候我是顾不得你了。”

　　“我倒是无妨，有禹步在，随时都能逃跑，关键是庙里面的小娘子怎么办。”白云道士暗恨道：“这鬼王日后必要将其斩尽杀绝，居然敢勾结外族，实在是可恨。”

　　“前些年阴山遭了祸事，我被天宫镇压，多亏天宫中一位贵人暗中放我出来，不然此时已经被天牢炼的魂飞魄散了。”黑山鬼王道。

　　“事不宜迟，这里毕竟是中原，我等隐匿行迹，难免会被神祇发现踪迹，还需尽快杀了这小子了事，不然大隋高手赶来，我等便会陷入重围之中。”突厥祭祀缓缓开口，对着身后的十几位武士叽里咕噜的说了一大堆，只见十几位武士齐齐上前，瞬间排开阵势联袂向着张百仁杀来。

　　“这是兵家的战阵，不过只有皮毛，突厥人研究好些年了，兵家秘术岂是那么容易研究透的。”白云瞬间后退。

　　“嗖！”

　　一道电光划过虚空，张百仁长剑出鞘，面对着突厥与鬼王的必杀之局，展开了背水一战。


第0065章 飞天蜈蚣

　　看着围杀而来的突厥高手，张百仁眼中剑意酝酿！

　　本身黑山鬼王不足为惧，但若是加上这十几个突厥武士，还有一边虎视眈眈，不知深浅的突厥祭祀，张百仁感觉事情有些大条了。

　　“杀！”

　　突厥武士杀来，张百仁也毫不示弱，手中长剑挥出，剑意纵横，同时调动真水玉章修炼而出的神通，瞬间操控对方的血液。

　　血液的流动，是一个人活着的根本。

　　血液，是流传力量的纽带。

　　可惜张百仁功夫不到家，只能影响对方的血液，不能直接爆开对方心脏与血管，不然还用得着花费这般力气？

　　众位突厥武士忽然只觉得身子一僵，自家体内的血液逆流，心脏剧痛袭来，侵占了整个神经，这剧痛来的淬不及防，没有丝毫的征兆。

　　“杀！”

　　瞬间五名突厥武士枭首，在那璀璨的剑意中，五朵血花迸射而出。

　　领先的五名突厥武士被张百仁轻易授首，顿时叫场中的众人变了颜色，一双双眼睛看向吹着长剑的张百仁，俱都是面露骇然之色。

　　此时张百仁长剑犹若是蛟龙出海，卷起阵阵惊涛骇浪，空气被搅动，仿佛是舞弄的浪花，众位突厥武士犹若处于惊涛骇浪之中。

　　好歹也是突厥派来围杀张百仁的好手，一个个都是易筋大成的强者，战斗意识惊人，众人趁机居然与张百仁厮杀到了一起。

　　白云道士远远的看着，并没有出手，自家根本就不擅长近身搏杀，上去之后肯定第一个被突厥武士杀死。

　　说实话，出动十几位易筋大成的强者，确实是看得起张百仁，毕竟他才是一位五岁的孩子。

　　张百仁长剑流转，自己领悟而出的剑法，是张百仁感悟到了水之精髓之后创造而出，一旦出剑便是连绵不绝，见缝插针，时刻攻击着敌人的破绽。

　　任凭你武道修为再高，只要你出手就会有破绽，而张百仁就是对着你破绽去的，你若是不回守防备，肯定比张百仁先死。

　　张百仁剑法时而狂躁爆裂，犹若是汪洋大海，浩荡无边，时而又犹若是微弱溪流，润物细无声。随即剑意流转，却又仿佛是惊涛骇浪的瀑布，势若雷霆有万斤不挡之力，虚实之间变幻不定，剩下的十几位突厥武士虽然排成阵法，但面对着张百仁却只有招架之功，毫无还手之力。

　　修为相差不大的境界下，武技的重要性显而易见。

　　“嗖！”张百仁找准机会，一剑格挡开众位突厥士兵的劈砍之后，卸掉了所有刀芒，瞬间运转真水，身前的两位突厥士兵一双眼睛惊恐的看着张百仁，眼睁睁的看着长剑刺入了自家咽喉，一边的同伴救援不及，只能无力的看着。

　　“咕咕咕！”血液喷溅，两位突厥武士手中长刀落地，一手捂着咽喉，一手指着张百仁，嘴里呀呀呵呵，似乎想要说些什么，终究是没有说得出来。

　　死了之后，也知道张百仁为何能轻而易举杀了之前的几位突厥武将，可惜喉咙已经被张百仁划破，再也没有机会将真相说出来。

　　眼见着张百仁顷刻间连杀七人，拓跋祭祀顿时面色一变，黑山老鬼阴冷一笑：“咱们出手，这小子好生难缠，也不知道是那个老家伙调教出的变态。”

　　说着话，只见黑山老鬼在地上一抓，之前死去的突厥士兵身子动了动，再无反应。

　　黑山老鬼面色一变：“魂魄呢？怎么不见死去士兵的魂魄？”

　　突厥祭祀此时一双眼睛看着场中，轻轻一叹：“小子，不得不说你确实是真正的天纵之骄，可惜了……你不应该与我突厥为敌，能死在老夫手中，也算是你的荣幸。”

　　说完后，祭祀手中拿出了一只葫芦，缓缓打开葫芦，却见一条条细小的蜈蚣飞了出来。

　　不错，确实是飞了出来，仿若是电光一般，钻入之前死去的突厥士兵体内，只听得“嘎吱”“嘎吱”一阵响，所有突厥士兵的尸体都化为了一个皮囊，空瘪了下去。

　　“小先生小心，这是飞天蜈蚣后裔，有上古飞天蜈蚣的血液，只要被这飞天蜈蚣盯上，除非是阳神真人，不然都要兵解不可。”白云道士迈着禹步，瞬间逃了出去。

　　蜈蚣火红，仿佛是黑夜中红色的彩灯，看起来颇为妖艳，此时穿插在突厥大阵之中，向着张百仁袭来。

　　“真难缠。”要不是身后有张丽华，张百仁早就跑了。

　　“这飞天蜈蚣后裔刀枪不入，水火不侵，小子你就好好享受吧。”突厥祭祀狂笑。

　　“旁门左道。”张百仁冷冷一哼，体内一丝诛仙剑气瞬间落入了长剑之中，只见长剑剑芒纵横，剑意迸射，在剑意的笼罩下，即便是飞天蜈蚣也开始反应迟钝起来。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　仿佛是硫酸一般的血液将大地侵蚀的坑坑洼洼，三条飞天蜈蚣瞬间枭首，在诛仙剑意下化为了两段。

　　“好厉害！”远处的白云道士惊呼。

　　一边的突厥祭祀与黑山老鬼俱都是面色狂变，这飞天蜈蚣可是刀枪不入、水火不侵，此时居然被眼前这小子给一剑斩了，这小子的剑道神通到底有多么了得。

　　“回来！飞天蜈蚣有多少给骨节，就有多少颗心脏，你杀不死他们！”突厥祭祀面色不变。

　　“是吗？”张百仁冷冷一笑，手中长剑舞动，突然脱手而出，仿佛是凭空舞动一般，被其手掌来回牵制，在周身左右腾挪，四面八方五一不顾及，叫那突厥士兵一时无法近身。

　　“砰！”

　　飞天蜈蚣伤口处的剑意猛然爆发，任凭你飞天蜈蚣多少心脏，魂魄都没了，你也就一个植物人而已，或者说也是死翘翘的下场。

　　“回来。”祭祀再次拍了拍葫芦，地上的飞天蜈蚣没有反应，剩下的几条飞天蜈蚣瞬间钻入大地，土地在几条飞天蜈蚣的脚下似乎化为了水流。

　　张百仁面色一变，飞天蜈蚣钻入大地，这可是要命的事情，自己没有办法防备。

　　“回来！给我回来！”看着地上被斩断的飞天蜈蚣，突厥祭祀面色焦急道。

　　“莫要喊叫了，死去的飞天蜈蚣已经魂飞魄散了。”黑山老鬼轻轻一叹，此时心中暗自后怕：“这小子剑意当真霸道，只要中技便是魂飞魄散的下场，还好没有叫其斩在我身上，不然老鬼我也是凶多吉少。”

　　“小子，你敢杀我宝贝，咱们今日没完。”拓跋怒火冲天，这飞天蜈蚣的后裔培养起来极为不易，就算是几百年都未必能培育出一条，若不是自己机缘够好，眼前这些飞天蜈蚣怎么会孕育出来？

　　“杀了又能如何？只许你杀我，不许我杀你？”张百仁嗤笑，手中长剑再次扭转，剑柄脱离手掌三尺，不断在周身舞动，这等剑技已经近乎于道矣。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　又有两名突厥士兵被张百仁划破了喉咙，一边的突厥祭祀手中掐诀，只见死去的士兵血液流出，居然缓缓形成了一个诡异图案，向着张百仁“流动”而来。

　　“小心，这是突厥的诅咒之术。”白云道士在远处喊了一声。

　　“多嘴。”祭祀瞪了白云一眼，顾不得白云，眼下主要对付的是面前的张百仁。

　　“杀！”

　　黑山老鬼化作黑烟钻入地下，再出现时一只手抓住张百仁的脚掌，欲要将其拖拽入地下。

　　“找死。”张百仁手中剑光纵横，向着脚下的鬼爪斩去，只听得一声疾呼，老鬼急忙松开手掌，但张百仁间速太快，依旧有一丝剑意打入了老鬼肌肤内，向着其体内钻去。


第0066章 神祇降临，世道浑浊

　　“糟了！”

　　感觉到一缕精纯至极的剑气钻入自家体内，黑山鬼主顿时心中一突，头皮发麻，这剑意精纯至极，居然一路上攻城拔寨，杀的鬼主法力节节败退，进入其灵魂深处，然后就那般盘旋起来，看似蛰伏，却在不断侵蚀着自家的法力化作自己力量。

　　“嗷~~~”

　　黑山老妖体内无数鬼魂咆哮，疯狂的向着一缕剑意吞噬而去，但见剑意龟缩，任凭你恶鬼无数，我就是不为所动。

　　“混账！将那缕剑意拔出来！”黑山老妖钻出大地，站在了拓跋祭祀身边，一双眼睛怒视着张百仁。

　　一边说着，只见黑山手中神光汇聚，居然化为了一把惨白的鞭子，点点绿色的鬼火悬浮：“本来想着息事宁人，不想惊动上面，如今却由不得老祖我了。”

　　正说着，此时又有两位突厥高手殒命，其实在张百仁眼中，易筋与易骨并无差别，至少是杀起来没有差别。

　　张百仁弹了弹长剑，一双眼睛瞧着飞溅的血花，露出阵阵冷笑：“自从我踏上修行之路，还真没有怕过谁。”

　　“小子受死。”祭祀怒吼，血色液体向着张百仁翻滚而来，只见张百仁手中长剑斩出，地上的血色印记一个照面被斩灭，而此时张百仁忽然跳开，只见得脚下土壤微微一动，飞天蜈蚣已经来到了近前。

　　“这玩意真麻烦！”

　　张百仁手中剑光流转，气化三清，一剑抖出三朵梅花，向着三位突厥士兵的咽喉送去。

　　至于飞到近前的飞天蜈蚣，张百仁手中浮现出一尊玉色钵盂，手掌缩在袖子里，还不待众人反应过来，飞天蜈蚣已经落入钵盂之内，张百仁瞬间将钵盂收起来，塞入袖子深处，根本不给众人看清楚的时间。

　　忽然与飞天蜈蚣失去了感应，突厥祭祀顿时面色一变：“还我宝物。”

　　“还你？做梦吧！”张百仁嗤笑，剑意扭转之间，剑气纵横，又有三位突厥士兵捂着脖子，软软的倒了下去。

　　“真水钵是好宝物，居然可以增幅我施展神通的力量，不然也不会轻而易举的宰了三位突厥武士。”张百仁心中暗自称奇。

　　眼见着突厥武士只剩下四五名，此时几人都被吓破了胆子，不敢再上前，只是围着张百仁打圈圈。

　　“回去告诉你们的可汗，终究有朝一日，本座去取了他的人头！”张百仁冷冷一笑，一步迈出冲开包围圈，向着突厥祭祀与黑山老妖杀了过去。

　　“混账！”黑山老鬼此时是被张百仁吓破了胆子，对于张百仁的剑气忌讳不已，远远的化为青烟散开，张百仁拿他也没什么办法。

　　黑山老鬼能逃，但突厥祭祀却逃不掉，他的速度没有张百仁快。

　　“轰！”

　　眼见着张百仁要将突厥祭祀斩于剑下。忽然一道神光垂落，虚空中天花涌动，气势滔天异象流转不定，空气似乎停止了流转。

　　“够了！事情到此为止！”男子周身笼罩在神光中，挡在了突厥祭祀的身前，一只金黄色的手掌伸出，向着张百仁的长剑抓来。

　　“斩！诛仙剑意诛鬼神！”张百仁感受着金黄色大手中蕴含着的恐怖力量，却是丝毫不惧，只见其体内剑胎跳动，伴随着一缕先天剑气，瞬间与金黄色、蒲扇大小的手掌碰到了一起。

　　“嗡~~~”

　　张百仁倒飞而出，在空中旋转，跌倒在地，而那神祇也不好受，此时金黄色的神血滴落，浸染了地上的土壤。

　　神祇只觉得一股锋锐无匹的剑意，根本就无视自己的神力，自家神力在这剑意之下仿佛是豆腐一般，被层层斩开，没入了体内深处。

　　虽然剑意只有一丝，但是却恐怖至极，难以磨灭。

　　就像是再多的豆腐都无法磨灭掉一根钢针般！

　　“噗！”张百仁口中喷出一口鲜血，长剑插在地上，单膝跪倒在地，一只手掌攥着剑柄，眼中杀机缭绕，剑意在此时居然暴增，成倍的增长，甚至于张百仁体内的剑胎在短时间内居然凭空增长了十分之一。

　　“怪了！难道说我杀了神祇，体内的力量就会增加？”张百仁一双眼睛盯着神祇，心中暗自思索。

　　此时白云道士远远的跑过来，挡在了张百仁身前：“白云观白云，见过尊神。”

　　“白云观？”神祇一愣，随即面色阴沉了一会才道：“今日事情到此为止。”

　　“到此为止？”张百仁一双眼睛扫视着神祇：“不知尊上名号？”

　　“你等凡人，不配知晓。”神祇冷冷道。

　　“交出那个女子，今日事情便算是到此为止了。”白云连忙打圆场，一双眼睛看着黑山老鬼。

　　黑山闻言一阵犹豫，但看到地上正在快速变化的土壤，瞬间心中一个哆嗦：“这小子太变态了，神体居然也被其斩开，今日之事暂且罢手，待我日后召集同道，在与这小子较量一番。”

　　黑山闻言点点头，与突厥祭祀上前，对着神祇行了一礼：“见过尊神。”

　　“你们草原人最好不要进入中原，天宫已经察觉到了尔等踪迹，还是早早离去吧，本尊在此拖住他们。”神祇看着突厥祭祀。

　　“可是……可是这小子斩了我飞天蜈蚣，此事决不能这么算了。”拓跋眼中仇恨之火在闪烁。

　　“你随我走吧，天宫正在搜寻你的踪迹，若是被天宫找到你，少不得抽魂炼魄。”神祇看了黑山一眼，看也不看突厥祭祀，大袖一挥卷着黑山消失在空中。

　　看着眼中杀机缭绕的张百仁，再看看被吓破了胆子的突厥武士，祭祀咬了咬牙，转身上马离去。

　　“公子，你没事吧！”此时庙宇中的张丽华碎步跑出来，扶住了张百仁的肩膀。

　　张百仁一双眼睛看着突厥祭祀离去的方向，露出了阵阵冷笑，眼睛里杀机缭绕：“等着吧，早晚我会找回场子！”

　　“那神祇什么来历？”张百仁看着脚下的冥钱，长剑入鞘，张丽华拿出怀中的手绢轻轻的为张百仁擦拭着嘴角的血渍。

　　“你没事吧？”白云看着张百仁，露出担忧之色。

　　“我没事！只要搬运河车，过些日子便好了，那神祇中了我的剑意，早晚要殒命！”张百仁冷声道。

　　白云道士看着张百仁杀机密布的面孔，低声道：“这神祇似乎是李阀的前辈，唤作是李昞，乃是陇西人氏，为当朝唐国公李渊的父亲。”

　　“李阀？这天下大乱，看来是早有谋划啊，放出黑山老鬼作乱，莫不是想着暗中败坏大隋气数？”听到李阀二字，张百仁顿时心中一动。

　　瞧着地上洒落了神血的泥土，只见小草居然以肉眼可见的速度疯狂生长，然后瞬间干枯化作了种子，再次生根发芽轮回，如此循环不休，往复不止。

　　张百仁露出了好奇之色：“神血似乎很大妙用。”

　　左看看，又看看，发现没人注意，白云道士道：“据说强大的神祇血液可以活死人，肉白骨，眼下这都是小事！不少邪道修士暗中谋杀神祇，为了便是延续寿命。”

　　张百仁心中一动，一边的张丽华瞪着白云：“我说白云，亏你还活了这么多年，出了事情居然叫我家公子在前面扛着，你还算不算是男人啊。”

　　白云无奈苦笑：“你家公子是剑仙，而我是真正道士，你若是论呼风唤雨，我在行的很。降妖除魔也行，可是居然冒出来武道高手，我如何应付？”

　　“胆小鬼。”张丽华白了道士一眼，不屑的道。

　　“偏殿的人都死了？”张百仁问了一声。


第0067章 一剑劈开那浑浊

　　“全死了，被女鬼迷惑，自相残杀！死的很惨，都被剁成了肉泥。”白云道士面色铁青。

　　张百仁抚摸着手中的长剑：“我势必不能饶他，山高路远，日后终有相见之日。”

　　说完后张百仁看着地上的三只飞天蜈蚣，用长剑巴拉了一下，拿出葫芦塞了进去：“好东西啊，这飞天蜈蚣炮制成药酒，可治百病！”

　　看着张百仁的动作，白云道士眼热的凑了过去：“飞天蜈蚣有上古飞天蜈蚣的血脉，你小子要不然分我一条？拓拔祭祀精心饲养的飞天蜈蚣被你斩杀殆尽，绝不会善罢甘休，他不会放过你的。”

　　“我倒是希望他不会放过我，毕竟塞外很大，想要找一个人很难。”张百仁将飞天蜈蚣塞入了三只葫芦中密封好：“等去了涿郡，咱们寻一家好的酒坊，买些上好的美酒，泡上个十天半个月，便可见效果。”

　　一边说着，张百仁将葫芦塞入了张丽华身后的背囊中，此时一阵细微的啜啼声传来，三个人循着声音望去，看到了那顶大红轿子。

　　“倒是忘了，轿子里还有人来着。”张百仁抚摸着腰间的长剑，缓缓走过去挑开轿子门帘，露出一张如花似玉的面孔，此时哭成了泪人，一袭大红色袍子，甚是喜庆。

　　“姑娘，妖怪已经走了，你可以回去了。”张百仁轻轻一叹。

　　“回去？哪里回得去！我既然被配做了冥婚，已然被村中视为不祥之人，那里还回得去。”女子哭的梨花带雨，缓缓自轿子里走出来，跪倒在张百仁脚下，恭敬的磕了三个头：“之前小先生的一举一动，小女子有亲眼目睹，还要多谢小先生替我主持公道。”

　　“还请小先生收留！小女子愿意为奴为婢。”女子跪倒在哪里。

　　“快起来，你快起来！我如今已经有了侍女，你还是回家吧！姑娘美好的人生才刚刚开始，何必入道忍受那凄冷苦清。”张百仁将女子扶起来。

　　女子闻言低头沉默，过了一会才抬起头，灿烂一笑：“我懂了，小先生也是嫌弃我不干净，认为我是不祥之人是不是？”

　　“没有，我不是那个意思。”张百仁辩解。

　　不待张百仁说完，只见那女子扯下身上的红色盖头，一双眼睛看着张百仁：“小先生看我美吗？”

　　“美，怪不得那老鬼会选中姑娘。”张百仁点点头，不知道眼下这姑娘是什么意思。

　　女子轻笑，擦了擦脸上的泪珠，美艳至极，弯腰凑到张百仁耳边，张百仁还以为这姑娘要说些隐秘的话，不想下一刻一阵湿热传来，红唇印在了张百仁的耳唇，顿时叫其打了个激灵。

　　“姑娘，你……”张百仁无语。

　　“小先生今年多大？”不等张百仁回答，那姑娘笑着道：“看来也就是四五岁的样子，我若是来生依旧为女儿身，定然以身相许。”

　　张百仁一愣，还不待其反应过来，姑娘已经一头撞在了轿门上，顿时脑浆迸裂，跌倒在地在无声息。

　　“啪嗒！”

　　看着鲜红的血液流过如花似玉的面孔，染红了大红袍，张百仁长剑“啪嗒”一声坠落在地，目光呆滞：“为什么！为什么！为什么会这样！”

　　为什么会这样？自己好不容易在鬼王手中救下这姑娘，为什么他会自己？

　　不单单是张百仁看傻了眼，一边的张丽华也傻了眼。

　　“好刚烈的女子。”张丽华喃喃自语。

　　“这女子已经被配做了冥婚，日后那个敢娶她？回到村子里也是受尽白眼，日夜遭人指责，还会牵连到父母双亲，家族蒙羞，没脸活下去了。”白云道士沉默许久，缓缓走到张百仁身边。

　　“咯吱”张百仁攥着拳头，指着女子的尸体怒骂：“你是猪吗？你是猪吗？都是我的错，都是我的错！我若是答应你入道，你也不会这般枉死。”

　　张百仁面色激动的指着女子尸体大骂，口中一口鲜血喷出，牵扯了之前的内伤。

　　“小先生！”

　　“小先生！”

　　张丽华与白云齐齐扶住张百仁，张百仁只觉得一阵天旋地转，然后缓缓的站住身子，眼中杀机冲天而起，面色狰狞，声音凄厉，充满了嘲弄：

　　“这浑浊的世道，神祇作恶，妖魔横行，人心犹若是鬼祟，我必然要杀出个朗朗乾坤！还天地一个清白。”

　　“小先生！”

　　看着张百仁眼角流出的血泪，张丽华与白云俱都是心中一突，一股不妙的感觉升起。

　　“这浑浊的世道，我必然要一剑劈出个朗朗乾坤，一剑劈出个朗朗乾坤！李阀！李阀！尔等为了皇位，居然敢暗中谋害苍生，勾结突厥，我势必与你等不能善罢甘休！”张百仁手掌刺破了掌心，此时一股灭绝天下叛党的火气自心中升起，不知不觉间，绝仙剑意已经开始生根发芽。

　　“放开我。”张百仁挣脱了二人手掌，缓缓来到了女子身前，看着那双失去光泽的眼睛，颤抖着手掌缓缓抚摸而下：“你放心，我一定会为你复仇！这愚昧的世界，罪孽不堪。”

　　“逝者已矣，咱们还是早早超度了她吧。”白云道士叹息一声。

　　张百仁看着尸体中缓缓升起的魂魄，那迷蒙的眼睛，呆呆的站在那里与张百仁对视。

　　“恨我没有回天之力，没有起死回生之功。”张百仁牙骨咬得咯咯作响，他恨得不是这女子，而是这浑浊的世道，浑浊的世俗愚昧、可笑。

　　张百仁长剑出鞘，开始在地上挖坑。

　　“小先生，此地风水不好，远处十五里外的风水正好。”白云小心翼翼道，看着眼前明显状态不对的张百仁，白云不敢多说，啰嗦都不敢了。

　　“之前一队人不是有马匹吗？你去牵来！”张百仁道。

　　白云没有多说，不多时牵来马匹，众人不顾夜色开始收拾行囊，将女子尸体驼在马匹上。

　　看着张百仁在前面木然的牵着马匹，白云与张丽华走在后面。

　　“我与他认识几个月，从未见过他这般狰狞、愤怒！”白云道士压低嗓子。

　　“公子肯定是恨死了李阀，日后李阀估计日子难过了，任凭谁被公子这般人物盯上，都会寝食难安的。”张丽华低沉道。

　　“我从未见过公子这般愤怒。”张丽华低着头。

　　“怒火伤神，再加上之前被神祇打伤，这小子少不得过后要大病一场，你要提前准备好药材。”白云道。

　　夜色很美，无暇的月光洒落，整个大地披上了一层银纱。

　　“就是这里吗？”张百仁看着白云。

　　白云左右打量，然后迈步测算了一会，才点点头：“不错，就是这里！”

　　“噌！”

　　长剑出鞘，张百仁开始挖掘地上的泥土。

　　一边的白云欲要过来帮忙，却被张百仁阻止：“不用你，我自己来。”

　　白云无语，看着张百仁一下、一下的挖好了土坑，转身离去。

　　张百仁挖好坑，然后左右打量，此时白云拖着轿子走了过来：“棺木没有，这轿子倒是不错。”

　　张百仁点点头，剑光闪烁，瞬间将轿子劈砍，然后拿出手帕将女子额头上凝固的血渍缓缓擦洗干净，轻轻的放入了轿子里，看着那一袭大红色的轿子，张百仁攥紧手掌：“等着吧！那神祇、祭祀、妖王，一个都跑不了，都会为你陪葬。”

　　说完后张百仁吃力的将轿子推入了土坑之中，开始填土，将女子逐渐掩埋。

　　这一番折腾，已经是东边一缕紫气开始露头。

　　“我要为这女子守墓七日。”张百仁面无表情的坐在那里，声音嘶哑道。


第0068章 超度

　　听着张百仁的话，道士苦笑，这么一耽搁，又是七天，为了一个萍水相逢的人，值得吗？

　　蜡烛、纸钱，七日来张百仁滴水未进，瞧得张丽华心急不已。

　　“小先生，咱们喝点水吧。”张丽华端着清水来到张百仁身前。

　　张百仁手中烧着纸钱，眼中点点血光流转，丝丝血色泪液滑落，只是低头坐在那里。

　　“唉！”张丽华轻轻一叹，无奈站在了一边。

　　此时张百仁一袭素白麻衣，呆愣愣的坐在那里，不知道想些什么。

　　“唉！”白云道士也跟着无奈一叹。

　　“这么下去，小先生怎么受得了。”张丽华眼中带着泪光。

　　“小先生受了刺激，别担心。这小子的道功可是比我想象中的要高许多。”白云在一边点着纸钱。

　　遥遥的听到村中哭嚎之声，还有烟花爆竹庆贺之音，几家欢喜几家愁，人生百态，人世中最大的讽刺莫过于此。

　　瞧着远处哭喊不停的人家，素白色的旗幡悬挂，衣冠冢垒砌，而村口烟花爆竹，家家喜庆，庆祝鬼王被消灭。

　　张百仁默不作声，只是低头坐在那里。

　　夜晚，张百仁一双眼睛呆呆的看着坟头，只见坟墓中一缕青烟冒出，静静的悬浮在哪里，化作了女子容貌，站在那里不语。

　　七日时间一点点的流转，白云道士苦笑走上前，看着面色惨白，嘴角起了死皮的张百仁，轻轻一叹：“何必呢？这一切都不是你的错。”

　　道士生活在这个世界，倒是不以为然，但张百仁两世为人，却受不了这个。

　　“今日便是头七，再不超度就晚了。”道士开口。

　　“我来。”张百仁看着天空中的大日，一双眼睛看向了悬浮于虚空中的神界：“等着吧！”

　　“小先生，度人可不是玩笑，若是弄不好，反而会起反效果……”白云道士在一边低声道。

　　张百仁摆摆手，看也不看白云，自顾自的在哪里坐着。

　　法事，按照门派不同，也会有不同的章程。

　　却见张百仁站起身，整理了一下衣衫，开始口中念咒。

　　启经文

　　道众平坐举起敬赞次三皈依

　　次敷坐赞诵念如法表白启经

　　云篆太虚，浩劫之初，乍遐乍迩，或沉或浮，五方徘徊，一丈之余。天真皇人，按笔乃书，以演洞章，次书灵符。元始下降，真文诞敷，昭昭其有，冥冥其无。沉痾能自痊，尘劳溺可扶，幽明将存殁，由是升仙都。发如是上愿者，以今升入经座，谨奉为某增延寿算，康泰身躬。凡历时中，吉祥如意。伏愿东华注算，南极延生。福与海以同深，寿比山而永固。为此因缘念福生无量天尊、延奉益算天尊、长生保命天尊，无量不可思议功德。

　　看着张百仁的起经法事，一边的白云顿时一愣：“这是哪家法事？怎么从未见过？”

　　这边说着，那边的张百仁已经开始准备开经法事。

　　张百仁口中看诵宝经经毕，次举促吟步虚，表白叹经：

　　详夫三洞宝经乃万天圣范。结飞玄之妙炁，成大梵之龙章。义贯浮生，文垂永劫。故天地得之而分判，日月因之以运行，鬼神敬之则变通，人能奉之乃开泰。是以咏之者，形陟绛霄；闻之者，身腾碧落。莫不人天仰赖，生化依凭。为群品之津梁，作众真之户牖。不可得而言之者，其为大乘经蕴乎。向来奉为今辰斋主某，讽诵太上真经。其经也，莫不开函演奥，响彻三天，执卷吟哦，声闻九地。当愿侍香金童，结香字于天中；典经玉郎，进经文于简上。即使愆消昔劫，福降今辰。存亡希开泰之恩，动植感生成之德。乘兹善利，遍悉庄严。三涂罢楚毒之劳，九夜绝辛酸之苦。泊手悠悠，庶品蠢蠢，含生俱登六度之舟，并上三清之岸。法众虔诚，闻经赞咏。

　　赞颂完毕，举闻经就手收经次解坐赞

　　次举向来

　　向来诵经功德，上祈真圣，保佑平安，同赖善功，证无上道一切信礼。

　　次回向

　　天回云汉，结真炁以成文；地发琅函，显灵章而出世。功参造化，利益人天。

　　向来讽诵太上真经，称念天尊圣号，声赞法事功德，无限胜因。奉为某入意，伏愿云云。

　　“……”

　　开经法事

　　“……”

　　五岳天尊号忏五岳

　　东华上相天尊，东岳泰山青帝真君。

　　南宫冶炼天尊，南岳衡山赤帝真君。

　　西灵宝德天尊，西岳华山白帝真君。

　　北元总校天尊，北岳恒山黑帝真君。

　　中黄帝二天尊，中岳嵩山黄帝真君。

　　一连串的法事完毕，足足从日出东方直至深夜，但见少女灵魂坐着宝曈，不知所踪。

　　“小先生不知运用的是那家法事，贫道从未见过，闻所未闻。”白云道士好奇的凑了过来。

　　“玉音法事。”张百仁一双眼睛看着远去的少女消失在青冥中，唯有笑容依旧清晰的浮现在眼前。

　　“噗！”

　　一口逆血喷出，张百仁瞬间栽倒在地，对外界失去了感知。

　　“小先生！”

　　“小先生！”

　　张丽华与白云道士齐齐扑了过来，将张百仁扶住，白云道士拿出水壶就往张百仁嘴里灌：“七日滴水未进，之前又被神祇创伤，能挺到如今已经不易。”

　　一边说着，白云拿出葫芦，菖蒲丸随便往张百仁嘴中塞了一把，看着张丽华道：“咱们找个地方熬点米粥，这场重病是免不了，小先生心中郁结难解，大病之后，没准还好起来了。”

　　白云抱着张百仁上了马，驼上行囊之后，二人连夜赶路。

　　等张百仁睁开眼睛之时，自己已经到了一户人家，看着破旧的窗子，猛烈一阵咳嗽。

　　“小先生，你醒了。”张丽华伏在床前正在休息，听到剧烈的咳嗽，猛地抬起头，面带欢喜之色。

　　“苦了你了。”张百仁苦笑，笑容苍白无比。

　　“醒了就好，醒了就好，我去给你端米粥。”一边说着，张丽华赶紧站起身，一时手脚发麻，差点跌倒在地。

　　“别着急，着什么急啊！”张百仁轻笑，又是一阵猛烈的咳嗽。

　　张丽华闻言充耳不闻一瘸一拐的走出门外，不多时白云道士走进来，看着面色苍白，似乎随时都能咽气的张百仁，无奈苦笑：“值得吗？”

　　张百仁一阵剧烈咳嗽，张丽华端着米粥走了进来，细心吹了吹，端到张百仁嘴边。

　　“我自己来……”张百仁苦着脸。

　　“我来。”张丽华瞪了张百仁一眼，将米粥塞入了张百仁口中。

　　一边的白云道：“咱们都是修士，若是寻常人，你这种情况一剂符水下去，虽然不能说药到病除，但也可以好个三分。你身为修士，体内阴阳紊乱，这种事情还要靠你自己调节。”

　　“我懂得。”张百仁轻轻一叹，吃完米粥看着外面刺眼的眼光：“过去多长时间了？”

　　“两日。”张丽华道。

　　白云道：“我去山中找了一些药材，你凑合着喝一些。”

　　一番闹腾，张百仁喝了汤药，白云道：“你好生歇息，我去外面候着。”

　　白云道士走出门外，张丽华关了屋门，坐在张百仁床前。

　　看着眼前略带憔悴的面孔，张百仁虚弱的笑了笑：“你也去休息吧。看你气色不好，这几日有劳了。”

　　“你的病不好，我怎么有心思休息。”张丽华瞪了张百仁一眼：“你如今可是我东主，妾身日后靠你养着，你病了我岂能不担心，你要是不小心死掉，我岂不是还要去讨饭。”

　　张百仁苦笑，往里面挪了挪身子：“要不然你也到床上休息一番？”


第0069章 绝仙剑胎

　　看着张百仁的床，张丽华倒是没有犹豫，掀开毯子钻了进去，直接将张百仁搂在怀中。

　　软玉温香，张百仁一阵剧烈咳嗽，张丽华搂着张百仁：“小先生快休息吧。”

　　张丽华倒是没觉得什么，一个五岁孩子罢了，尤其是发育不良的孩子。可是张百仁不行，身子虽然年幼，但思想却是成年人，见到张丽华胸口靠向自己，赶紧的转过了身，心中哀嚎：“真是作死，就不应该叫这妖精上床。”

　　胡思乱想了一阵，张百仁搬运了河车，瞬间斩去杂念，感受着身后的柔软，又是一阵哀嚎：“这是考验我意志呢。”

　　下午之时，道士从山上回来，不知道采了什么药材熬好，给张百仁端了过来。

　　看着熟睡中的张丽华，张百仁蹑手蹑脚的缓步站起身，慢慢凑到了门口，接过道士手中的药碗“咕噜”一口气喝完，然后转身向着床榻走去：“明日继续启程赶路吧。”

　　“小先生不多休息一段时间？”白云一愣。

　　张百仁摇摇头：“不过是悲戚过度，伤了五气罢了，调和一段时间便好。”

　　张百仁再次钻入床榻中，一边的张丽华玉臂伸了过来，瞬间将张百仁纠缠住，再次抱在了怀中。

　　感受着身后的凹凸有致，张百仁顿时一阵苦笑，闭上了眼睛，干脆转过身扎入了张丽华的怀中。

　　夜色偏斜，张百仁被张丽华闷得喘不过气，从其怀中钻了出来，此时张丽华早就醒了，一双眼睛正盯着张百仁笑。

　　张百仁便要起身，却被张丽华拽住：“妾身服侍你。”

　　此时张百仁的起色好了许多，一双眼睛看着张丽华起身端了温水药丸，张丽华道：“之前那户主说晚饭煮好了，我已经叫道士送来。”

　　张百仁点点头：“赶紧吃饭，吃完饭我还要打坐修行，调和龙虎，孕养五气，早日恢复过来。”

　　“不过是萍水相逢的女子罢了，小先生何必这般悲伤。”张丽华端过晚饭。

　　张百仁动作一顿，面色阴沉：“我悲伤的不是那女子，而是这浑浊的世道。”

　　说完后张百仁端起饭碗，看着碗里的咸菜，吃的香甜。

　　吃过晚饭，张百仁坐在床边，张丽华坐在张百仁身边，学着张百仁的样子，端着打坐。

　　张百仁此时才有时间打坐修行，看着体内多出来的一股锋锐剑意，顿时一愣。

　　“绝仙剑胎居然凝聚了？”看着那虚幻的剑胎，张百仁一愣。

　　“居然在我不知不觉中凝聚，这样也可以？”

　　如果说诛仙是锋利，戮仙是杀戮的话，那么绝仙便是碰到必死，绝对没有半点生机，永远的消失在世间。

　　“不知陷仙剑胎何时才能凝聚出来。”张百仁心中暗自思量。

　　剑胎凝聚只是基本功，日后的转化、修持才是真正水磨墨的功夫，丝毫走不得半点捷径。

　　细细的感悟着绝仙剑气，张百仁缓缓收回心神，开始搬运河车，调动龙虎之气。

　　修士一般不生病，若是生病，必然是大病。

　　调和了几次河车，被体内的神胎吸取了几次精气之后，张百仁停止运功，一边的张丽华缓缓除去外衣，只穿着小衣，玉臂温润瞬间将张百仁抱住，塞入了怀中。

　　枕着一对软绵，张百仁心中一热，瞬间剑意流动，斩灭邪火。

　　张丽华是可怜人，而且自己这小身子骨，能做什么？

　　一夜无话，第二日天刚亮，张百仁迷糊的睁开了眼睛，感觉着手中的软绵、酥软、坚挺，还有那一个小豆豆，朦胧的捏了一把，随即瞬间惊醒，一把冷汗流出，急忙抽出手掌，看着依旧熟睡的张丽华，悄悄的拉开了距离，却被张丽华朦胧中一拽，再次塞入了怀中。

　　“我……”张百仁无语，顿时手足无措，不知道该不该摸，只能僵硬的躺在那里。

　　一阵鸡鸣声传来，张丽华醒来，一只素手塞入了张百仁的胸口，上下来回摸索，下了张百仁一跳。

　　“这……想要干什么？”张丽华手掌停在了张百仁的胸口，感知着快速跳动的心脏，心中暗道了一声“人小鬼大”便抽出手掌，轻声在张百仁耳边喃呢：“小先生高烧退了呢。”

　　一边说着，张丽华穿好衣衫，张百仁也是缓缓睁开眼“睡眼朦胧”的开始穿衣服。

　　瞧着张百仁依旧苍白的面孔，张丽华心疼道：“小先生不多睡一会？”

　　“将母亲一个人留在家中，我心中难安！可母亲又是倔强性子，劝说不得。”张百仁无奈一叹：“如今怎生是好，不可久留！”

　　做完了早课，白云道士端着汤药与米饭走了进来，看着黑乎乎的汤药，张百仁摇摇头：“不必在吃汤药，我自己的病心中有数，还需慢慢调养才是。”

　　一边说着话，张百仁拿起筷子病怏怏的吃了几口，没有胃口，只觉得难以下咽。

　　看着外面朦胧的天空，点点雨珠滴落，张百仁拿起了自家的剑囊，背负在身后。

　　“小先生，要不然我帮你？”看着张百仁的剑囊，道士赶忙上前。

　　张百仁摇摇头，背负着剑囊，自己时刻都在修炼，炼化着三魂七魄上的剑胎，修炼一道犹若是逆水行舟，不进则退。

　　一边张丽华拿起了张百仁的长剑，抱在怀中：“这把长剑我替小先生背着。”

　　张百仁没有阻止，走出大门外，白云将行囊都放在马上，有马匹驼东西，就是舒坦。

　　张百仁依旧是步行，张丽华跟在张百仁身后，白云牵着马，漫不经心的走在后面。

　　瞧着眼前的小村庄，泥泞的小路，张百仁道：“距离涿郡还有多远？”

　　“早着呢，慢慢赶路吧。”白云道士轻轻一笑。

　　张百仁背负剑囊，淬炼体内剑气，充实自家的剑胎，不断抽取着先天剑胎的力量。

　　经过先天剑胎力量的祭炼，张百仁发现自家背后的长剑似乎发生了某种玄妙莫测的转变，这种转变虽然微乎其微，但却是时时刻刻都在进行。

　　抚摸着剑囊，张百仁看着张丽华：“丽华。”

　　“嗯？”张丽华眨了眨眼睛，带着一袭粉红色的面纱。

　　“你要好好修炼，你如今年纪修炼刚刚好。”张百仁语重心长道。

　　“妾身知道，有劳小先生教诲。”张丽华轻笑。

　　前方的白云道士此时插话：“我说小先生，你这心性可不行，区区一个路人女子罢了，居然搞得自己病入膏肓，不知小先生日后有何打算？”

　　“打算？自是诛杀了黑山老鬼与神祇，为那可怜女子报仇。”张百仁轻轻一叹：“世人多愚昧，若想天地大同，还需推行王化之道，圣教天下才可。”

　　“小先生打算入朝为官？”白云一愣。

　　张百仁沉默一会，才抬头看天：“看情况吧。”

　　“小先生如今道法通玄，有当朝皇后照应，更有鱼俱罗大将军支持，日后必然步步高升，飞黄腾达。”白云道士道。

　　“不求飞黄腾达，只求天下靖宁。”张百仁低头赶路，天空中降下了微弱的小雨，张丽华打开伞，却被张百仁推开，继续在路上走。

　　只见雨水落下之后，顺着张百仁的衣衫滑落，张百仁的衣衫就像是一件雨衣，不沾丝毫的水汽。

　　这一幕瞧得白云道士心惊胆颤，心脏狂跳：“我了个乖乖，这小子成精了！成精了！居然滴水不沾，这是神通到了极为高深境界才会出现的异象。”

　　“小先生道法当真是高深莫测，妾身佩服。”张丽华凑了过来。


第0070章 魔非魔，道非道

　　张百仁闻言依旧是默不作声的赶路，经过半个月的走走停停，遥遥可见一座城郭雏形，涿郡已经遥遥可见。

　　张百仁背负双手，一边的张丽华跟在身边，白云道士细心的安抚着马儿，口中嘀咕道：“我说小先生，你不会骑马就直说得了，何必这般遮遮掩掩，咱们知道后又不会取笑你。”

　　“这里便是涿郡？”张百仁遥遥看着远处的城池，这里是靠近契丹比较近的一个城池，称得上是边关重地，商旅往来都要通过涿郡，然后才能出关。

　　“走吧。”白云道士赶着马匹：“到了城中好生的休息一番。”

　　张百仁如今面色依旧苍白，只是好看了许多。

　　跟在白云身后，走了小半日才来到了车门前。看着饱经风雨、刀疮箭伤的城墙，张百仁轻轻一叹，白云道士嘿嘿一笑，瞧着城门前检查的士兵，牵着马匹走了过去。

　　马匹在这个时代是什么？

　　相当于二十一世界的保时捷、宝马之类的轿车，能开这种车的人，肯定不会太穷，最少也是小康之家。

　　瞧着白云道妆，守城的士兵不敢得罪，检查了路引之后放行。

　　张百仁与张丽华正要跟着白云走，却听守城的士兵喊了一声：“哎哎哎，停住！哪个叫你走了！你给我站住！”

　　一杆长枪挡在了张百仁身前，仿佛是小将一般的士兵上下一双眼睛打量着张丽华，虽然粗布麻衣，面纱遮面，但却难掩其天生丽质本质，一双滴溜溜的眼睛似乎会说话，只看了那双眼睛一眼便会知道，这个姑娘肯定不会太丑。

　　“军爷有什么事吗？”张丽华怀抱长剑，不过长剑被布匹缠了起来，外人看起来只以为是棍子。

　　“前日州府下发通缉令，说是有女囚逃窜，盗取了白银几十两，我看姑娘身上鼓囊，欲要搜身！”小军官放下手中的长枪，眼中满是调笑，一边的众位士兵也是纷纷起哄凑热闹。

　　远处百姓见此，纷纷停住脚步，绕道而行。

　　一边说着，士兵伸出手就要向着张丽华摸去，张丽华眼睛眨也不眨，一副顺来逆受的样子，只是双睛瞪着那小将。

　　眼见着小将的手掌已经触及张丽华的衣衫，却听得“哐”的一声，一道白光闪烁，血液瞬间喷溅，张百仁大袖一浮，血水飞了出去。

　　一双手掌落地，小将呆愣愣的看着地上的手掌，愣了几个呼息，剑光太快，快到这小将还没反应过来，快到小将的疼痛还没有弥散。

　　“啊！”接着一阵惊天动地的哀嚎声传来，叫周边的众人霎时间变了颜色。

　　“大胆，你敢袭击官府！”周边看热闹的士兵醒悟过来，纷纷举起长枪将张百仁与张丽华围住。

　　“小爷不胆敢袭击官府，我还敢杀人。”张百仁面容白皙，苍白的有些令人担忧，小脸上满是病怏怏的样子，时不时的咳嗽一声，仿佛一阵风就能将其吹倒。

　　但偏偏这病怏怏，看起来要早夭的小子，说的话令众人心中发冷，一股寒意自尾骨上窜，瞬间头皮发麻。

　　“今日斩了你狗爪，已做惩戒，要是在被我看到，定要取你狗命。”张百仁冷冷的看着哀嚎的军官，与其说小惩戒，倒不如说说是张百仁故意在折磨此人，一双手臂被砍下，日后如何生存？吃饭？

　　而且医学落后的年代，稍有不注意就会感染，此人必然不得好死。

　　要么被饿死，要么就是活活疼死，周身腐烂发脓而死。

　　“唰！”

　　周边人群瞬间退开，远远的与张百仁拉开距离，生怕被张百仁牵连到，在这个时代，敢杀官的都已经被砍了脑袋。

　　听到长剑出鞘之声，前面的白云道士已经感觉到不妙，可惜张百仁的剑太快，快到白云道士开口的机会都没有。

　　“小先生……你怎的这么凶戾！”看着地上一双手掌，白云有些目瞪口呆。

　　张百仁弹了弹衣袖：“一个败类罢了，杀之毫不手软！若是真个有良家妇女被搜身，岂不是名节败坏，哪里还有脸活下去！这等人渣坏人名节，死不足惜。”

　　“我……”纵使是白云满肚子的话，此时也被张百仁说的哑口无言，明明知道张百仁是歪理邪说，但自己偏偏不知道该如何反驳。

　　“要么让路要么死，咳咳！”张百仁一阵剧烈咳嗽，似乎将肺都要咳嗽了出来。

　　“上，都给我上！给我杀了他！”小将眼睛充血，怒斥着周边的士兵。

　　可惜了，有胆子的人从来不多，尤其是这个时代，侠以武犯禁，面对着张百仁这等狠人，普通的士兵只能认怂了。

　　看着退开的士兵，张百仁点点头：“算你们有眼光，不然只能留下一片尸体。”

　　说到这里，张百仁带着张丽华从容离去，似乎之前并没有发生任何事情。

　　待到张百仁走远，城门前瞬间炸开了锅，看着不断哀嚎的校尉，有群众咬牙切齿，暗中拊掌称赞：“这刘扒皮，可终究是栽了，就因为这厮，王二的老婆上吊自尽了，一尸两命啊！”

　　“岂止啊！麻子的老婆不也是喝药死了吗？”

　　“这混账终于遭了报应。”

　　众人拍掌称赞，只见校尉怒斥着一边士兵：“还不速去通报，全城缉拿此人，在这里瞪着做什么？快送我去医曙啊。”

　　“小先生，你到底修炼的是什么法门啊，剑仙之道贫道也曾见过，可没有你这般戾气！你这样下去可不行，早晚要成为刽子手，走入歧途的！”白云跟在张百仁身边，苦口婆心道。

　　“去买酒浆，先将飞天蜈蚣泡上再说。”对于白云的啰嗦，张百仁充耳不闻。

　　“我说小先生，你这样下去可不行！你现在惹上麻烦了！涿郡会通拿你的。”白云道长苦笑。

　　“鱼俱罗大将军在此，再加上郡侯请我来，此事自然有他们摆平。这里是他们的地盘，不就是废了一个校尉吗？还没死呢！”张百仁轻描淡写。

　　“小先生，你如今可真不像是道家高真。”白云一双眼睛看着张百仁。

　　“别啰嗦了，我自己心中有数。”张百仁穿梭在闹市人群中，左右打量着两侧的楼阁，酒楼林立，热闹非凡，大街上卖各种零食的可真不少。

　　“这里有卖酒的。”张百仁看着眼前的酒楼，上书“醉乡楼”三个字，一股浓郁的酒香传来。

　　张百仁手中吃着糖炒栗子，迈着细步来到酒楼，看着伙计道：“给我来两坛最好、年岁最久的酒浆。”

　　瞧见张百仁人不大，身后的道士牵着马，跟在张百仁身后，小伙一笑：“小爷，这陈酿酒浆可不便宜。”

　　“啪！”

　　张丽华闻言不乐意了，虽然自家粗布麻衣，但你不能这般瞧不起人啊。

　　看着在桌子上翻滚的两块银子，伙计一愣，然后点点头：“好好好，几位等着，酒浆这就上来，八十年的陈酿了。”

　　不多时，伙计提着两个婴孩脑袋大小的酒坛走了出来：“两坛。”

　　张百仁上前打开酒坛，酒香扑鼻而来，点点头：“确实是纯酿，可惜浓度不够，不过没关系，经过我处理一番就好了。”

　　说到这里，张百仁盖上酒坛，张丽华将其挂在马上。

　　“伙计，郡侯府怎么走？”张百仁不紧不慢道。

　　看着张百仁一袭怪异的造型，身后背着比自己还高一点的剑囊，伙计暗中偷笑，面色却恭敬道：“小爷要往大里面走，顺着南建路，走三刻钟便是了。”

　　“谢了。”说完后张百仁扔掉手中的栗子壳，转身便走。


第0071章 狗眼看人低，在见于俱罗

　　张百仁走在前面，白云道士跟在后面，絮絮叨叨的说个不停。

　　过了一会，看到张百仁没有听进去，只能无奈道：“小先生，你自己去见郡侯吧，我尚且有事，咱们就此分别。”

　　听了白云的话，张百仁一愣，然后点点头：“好啊！”

　　说完后看着张丽华：“丽华将包裹取下来。”

　　“不用！不用！马匹留给你们。”白云连连摆手。

　　“我们都不会骑马，用不到。”张百仁提起两只酒坛，张丽华背着包裹。

　　“道长一路顺风。”张百仁轻轻一叹，手掌缓缓提起酒坛：“江湖路远，有缘再见。”

　　说完后张百仁转身就走，毫无拖泥带水，张丽华跟在张百仁身后，寸步不离。

　　瞅着张百仁与张丽华走远，白云道士扯着嗓子道：“小先生，你放心，等我忙完了正事，我肯定回来度化你的。”

　　张百仁闻言满头黑线，脚步加快了几分。

　　两坛酒，再加上一个包裹，对于张百仁和张丽华来说，还是很有重量的。

　　二人一路上走走停停，走了半日，终于遥遥的看到了郡侯府，才刚刚走近，却见看门的侍卫道：“此乃郡侯府，闲杂人等速速离去。”

　　看着张百仁与张丽华手中提着东西，样子狼狈，不像是富贵人家，看门的侍卫远远驱赶。

　　“我与侯爷有约，应邀前来，还请阁下通传。”张百仁转身看着张丽华：“请帖呢？”

　　张丽华放下包裹，一阵翻找，然后才拍了拍脑袋：“公子，怕是不妙，请帖似乎遗落在道士哪里了。”

　　张百仁闻言一愣，涿郡人海茫茫，你叫他去哪里寻找白云道士？

　　“莫要装模作样，你们这种人我见多了，还不赶紧滚！也不看看这里是什么地方，是你们这种泥腿子能来的吗？”瞧着侍卫趾高气昂的样子，张百仁肺都要气炸了，你丫的不过是一个狗腿子罢了，居然在这里狗仗人势？

　　看着侍卫，张百仁怒火上涌，一阵剧烈咳嗽，转身便走：“郡侯府居然是这般样子，不去也罢！也罢！”

　　说完后张百仁转身便走，还没走几步，就见远处一道熟悉的人影吊儿郎当的吃着瓜子，一副悠闲的样子。

　　“宋老生！”张百仁喊了一嗓子。

　　“哟，小先生怎么会在这里？”宋老生一愣，赶紧收起瓜子跑过来将张百仁手中的酒坛接过去，然后打量张丽华，顿时一愣，远远的还以为这女子是张母，到了近前却发现不像。

　　“来，包裹给这小子背上。”张百仁将张丽华身上的包裹拿下来，递给了宋老生。

　　宋老生将包裹甩在了肩膀上，一双眼睛笑眯眯的看着张百仁：“小先生果真是天赋禀异，但也需节制身子，免得坏了道行。”

　　张百仁闻言听的莫名其妙，一边的张丽华也是愕然，宋老生道：“小先生来到侯府，怎么不进去？”

　　“这郡侯府全都是势利眼，狗腿子。我将请帖丢了，不但进不得大门，反而被这侍卫好生的羞辱，真是气煞我也！不知大将军何在？”张百仁道。

　　“大将军别苑在远处，小先生随我来就是了。”宋老生嘿嘿一笑，看了一眼远处看门的侍卫，引路在前。

　　瞧着宋老生这幅恭谨的面孔，之前的看门侍卫脸“唰”的一下就白了。

　　宋老生随着鱼俱罗来过郡侯府几次，每次都是郡侯亲自出门迎接，而眼下这小子居然叫宋老生这般恭敬对待，岂不是来头大的有些吓人？

　　此时侍卫腿肚子都开始颤抖了，手中攥着刀柄，想要上前，但却是又不敢，只能眼睁睁的看着张百仁与宋老生走远。

　　“小先生也别生气。”宋老生安慰了张百仁一句：“官府门前都是这般做派，俗话说得好，宰相门前七品官，这句话可不是说说，一个个都势利眼，你习惯就好了。”

　　张百仁背着剑囊不语，宋老生转过身看着张百仁：“小先生，你这身子骨怎么这般虚弱？”

　　“之前生了一场大病。”张百仁道。

　　宋老生讶然：“小先生可是道门高人，居然也会生病，倒是奇了怪了。”

　　三人走走停停，走了一个时辰，来到一处僻静的庄园，有士兵严密站岗，遥遥的看着张百仁，俱都是眼睛一亮，等几人走上前后纷纷行礼：

　　“见过小先生。”

　　“小先生咱们可是有些日子不见了。”

　　“风采更胜往昔，只是身子骨怎么病怏怏的。”

　　侍卫都是鱼俱罗的亲卫或者是当时大营中人，自然认得张百仁这名人。

　　“大家好。”张百仁抱拳似模似样的行了一礼，随着宋老生走入庄园。

　　一大片五颜六色的花圃，打理的井井有条，房屋林碧青砖绿瓦，有汉子在空地上演练武艺，还有的汉子在打磨着刀枪。

　　远远的看到张百仁后俱都是眼睛一亮，纷纷主动打招呼，张百仁一一还礼，三人走入正堂，却见鱼俱罗端坐在哪里细细的吃着糕点。

　　“小先生可终于来了。”鱼俱罗看着走入大堂的张百仁，顿时一笑。

　　看了看张百仁身边的女子，再看看张百仁弱不禁风的身子，顿时眉头一皱：“少年人气血方刚，女儿乃是修道第一忌讳。小先生可是要保重身子，莫要被女色消磨了真气。”

　　张百仁闻言苦笑，看着面带纱布的张丽华，拉着她坐在了一边：“将军莫要打趣我，最近患了一场大病罢了。”

　　“原来如此，你道功深厚，怎么会大病？”鱼俱罗一愣。

　　“这世道浑浊，清浊难辨。”张百仁面面唏嘘。

　　鱼俱罗道：“我这里正好有一件大好处，你来的可真是时候。”

　　“好处？什么好处？”张百仁一愣。

　　宋老生嘿嘿一笑：“前日将军射杀了一只蛟龙，正安排人去清蒸呢！你说算不上得上是大好处？”

　　“蛟龙？”张百仁一愣，两世为人，他还真没见过蛟龙是什么样子。

　　“别那么惊讶，蛟龙罢了！虽然天生异能，但与寻常妖兽并无区别，蛟龙可是大补之物，若是吃了必然延年益寿，滋补气血，定能助小先生一臂之力，早日恢复身体。”

　　正说着，忽然听到门外有侍卫道：“将军，末将有事禀告。”

　　“进来说话。”鱼俱罗道。

　　一位偏将身穿盔甲走了进来，一双眼睛看了张百仁一眼，然后怪异道：“州府之前发了通缉令，说是小先生杀了人，如今官府满大街找小先生的踪迹呢。”

　　“有这回事？”鱼俱罗一愣，看向了张百仁。

　　张百仁摸了摸鼻子，将事情经过说了一遍。

　　“我倒是多大的事情，区区一位校尉罢了，不过是砍了一双手，没杀了他就不错了，此人胆敢为非作歹，若是寻常也就罢了，既然撞在了小先生的刀口上，实在是该杀！要我说小先生下手太轻了！算他倒霉。”鱼俱罗哂笑，对着侍卫道：“你带上本将军的拜帖，前去处理一番吧。”

　　“遵命。”

　　侍卫闻言立即转身离去。

　　侍卫才刚走，就听门外又有亲卫道：“大将军，郡侯送上请柬，欲要请大将军晚上赴宴。”

　　“不去不去，将宴席推了，郡侯估计是没安好心，听到本将军宰杀了蛟龙，想要过来分一杯羹，赶紧推了，就说本将军今晚有贵客招待。”鱼俱罗摆摆手，随意将侍卫打发出去。

　　侍卫走远，一边的宋老生道：“师傅，小先生今日去了郡侯府，居然吃了闭门羹，被那门卫好生的羞辱。”

　　“有这事？”鱼俱罗又是一愣。

　　张百仁闻言尴尬的点了点头。


第0072章 蛟龙宴

　　张百仁尴尬的摸了摸鼻子，鱼俱罗不以为然：“人靠衣裳马靠鞍，小先生也是富贵人，却这般平民打扮，难怪侍卫会狗眼看人低，如今是边城，若是到了中原腹部，还会比这严重百倍。”

　　张百仁闻言默然，鱼俱罗道：“不过没关系，场子我自然会替你找回来。”

　　“算了，区区一个侍卫罢了，若是斤斤计较，反而显得我没度量，只是这郡候府，我却是不想再去了。”张百仁端起茶水喝了一口。

　　“不去就不去，咱们虽然处于边陲，但若是不乐意，随时都可以进入东都，不看郡候的脸色，而且小先生搭上了皇后娘娘这根线，这郡候还要反过来巴结小先生呢。”鱼俱罗嗤笑了一声：“今晚蛟龙宴，咱们可要吃个痛快。”

　　“咕噜！”张百仁咽了一口口水：“不知道蛟龙的味道如何？”

　　“晚上小先生就知道了。”鱼俱罗笑着道。

　　“将军，陛下下旨命将军寻找上古神兽，将军可有线索？”张百仁不着痕迹道。

　　“上古神兽狡诈的很，我怎么寻找得到？”鱼俱罗深吸一口气：“只怕找神兽是假，将我架空闲置是真，陛下的心计可谓是当世第一。”

　　张百仁闻言眉头皱起，手指不紧不慢的敲击着案几，一边的张丽华低着头，不见表情。

　　“将军莫要担忧，若有变故，可以叫陛下知道咱们的厉害，如今大隋朝内忧外患，少不得依靠将军。”张百仁道。

　　鱼俱罗笑了笑，没有多说：“在这边荒之地纳福倒也不错。”

　　“将军，蛟龙已经烹制好了。”有侍卫禀告。

　　“端上来。”鱼俱罗看向了宋老生：“去将宫中赐下的陈酿端上来。”

　　“是！”宋老生眼睛亮了，屁颠颠的跑出门外，不多时端着一大坛酒水走进来。

　　只见酒坛用黄色的纱布密封，上面有国窖密封的印玺，鱼俱罗一掌拍开酒坛，瞬间酒香四溢，张百仁眼睛一亮：“好酒！”

　　“足足有上百年了。”鱼俱罗笑着道。

　　张百仁转身翻着包裹，不多时拿出三个葫芦：“还要借将军酒水一用。”

　　看着张百仁的三个大葫芦，鱼俱罗露出肉疼之色：“你小子该不会是想将三个葫芦都灌满吧。”

　　张百仁拍了拍葫芦：“将军看看葫芦里装的什么，再说其他也不迟。”

　　一边说着，张百仁来到鱼俱罗身前，将葫芦摆开。

　　瞧着张百仁的表情，鱼俱罗好奇的拿起了葫芦打量，随即一惊：“这不是拓跋的飞天蜈蚣吗？怎么跑到你小子的葫芦里？”

　　“为何是拓跋的，难道就不能是在下自野外找到的。”张百仁不紧不慢道。

　　“这不可能，世上有飞天蜈蚣的，唯有拓跋此人！”鱼俱罗断然否定：“你当飞天蜈蚣是大白菜啊！平日里拓跋可是爱惜的很，此蜈蚣为上古之物，可以飞天遁地，杀人于千里之外，当年即便是本座，都差点折在了此人手中，这飞天蜈蚣怎么跑到你葫芦里了？”

　　“前些日子草原来人追杀我，便被我斩了飞天蜈蚣。”张百仁说的轻描淡写，但鱼俱罗却是听的心惊肉跳：“没想到草原真不要脸，拓跋居然亲自追杀你了。这次折了飞天蜈蚣，拓跋定然是心疼的要死，拓跋愚这个老家伙可终于栽了。”

　　“不知这蜈蚣可配得上将军的美酒？”张百仁看着酒坛。

　　“配得上，当然配得上！”鱼俱罗连连点头：“你是不知道，死在飞天蜈蚣下的中原强者，没有一百也有八十，拓跋此人在中原名声可不小，只可惜大家杀了几次，都没杀死他，反而折在了此人手中。”

　　“也没看出拓跋有多厉害。”张百仁在葫芦上插了漏斗，小心翼翼的倒酒，却见酒液粘稠，仿佛是蜂蜜、琥珀。

　　“不是他不强，而是你小子的剑道神通太锋锐了，一物降一物！飞天蜈蚣刀枪不入，水火不侵，多难缠可想而知。”鱼俱罗摇头晃脑。

　　不多时，葫芦灌满，酒液已经去了小半，张百仁塞好了葫芦：“日后再往里面配置一些药材，这药酒就算是成了。”

　　“不知你小子如今修为进度几何？”鱼俱罗看着张百仁。

　　张百仁摸了摸下巴：“略有所得。”

　　正说着，忽听一阵急促脚步声传来，只听侍卫道：“将军，涿郡侯来了。”

　　“他来做什么？莫非是听到本将军打了蛟龙肉，前来打秋风？”鱼俱罗顿时面带不爽，但也不能将人推拒在外面，只能阴沉着脸道：“叫他进来吧。”

　　看着侍卫退去，鱼俱罗瞅着张百仁：“涿郡郡候对你仰慕已久，上次郡候夫人将你捧为天人，也不知道这老东西是不是过来挖人的。”

　　正说着，人未到只听一阵笑声传来，一位身穿华贵绿色衣衫，略微偏胖的男子此时走了进来，在其身后跟着一位男子，赤裸着上身，周身点点血渍缭绕，身后背负着荆棘。

　　“哟，郡候玩的哪一出？莫非是负荆请罪？本将军可不记得你有对不起我的事情。”鱼俱罗眼中满是戏弄。

　　郡候苦笑，一双眼睛看向了张百仁，抱拳一礼：“想来这位便是小先生了。”

　　郡候的目光在张丽华身上扫过，没有多留，一双眼睛看着张百仁。

　　张百仁坐在那里，动也不动：“见过郡候，道人张百仁。”

　　“你这混账，还不快过来请罪。”郡候对着身后背负荆棘的男子道。

　　男子走上前来，扑通一声跪下，声音悲切：“小的有眼无珠，不该冒犯先生，还请先生大人不记小人过，饶小的一回。”

　　“饶你？”看着男子血淋淋的后背，身下的衣摆已经血红一片，摆摆手：“下去吧！下去吧！”

　　“多谢小先生！多谢小先生！”男子连连叩首。

　　看着男子退下，张百仁手指敲击着案几，鱼俱罗道：“郡候来的到是时候，前日本将军猎了一只蛟龙，今日刚好出锅。”

　　郡候轻轻一笑：“本官当然也不是吃白食的，本侯自备了东海陈酿，就在门外。”

　　“哟，难得你这老鬼大气，前些年在关外要你一坛陈酿，都赶要你命了，今日怎么这般大方？还不快快将美酒搬进来。”鱼俱罗对着门外道。

　　不多时，就见将士端着三坛美酒走了进来，摆在了大堂中央。

　　郡候拿起酒坛，往鱼俱罗案几放了一坛，第二坛放在张百仁案几，在宋老生眼巴巴的目光中，郡候拿起最后一坛回到了自家位置。

　　“蛟龙已经煮好，不宜耽搁，咱们还是享受美食吧。”鱼俱罗看着美酒，嘴角翘起，对着身边的偏将道：“上龙肉。”

　　不多时，一阵脚步声响起，只见四位将士手中捧着四个大盆，分别放在了鱼俱罗、张百仁（张丽华）、宋老生、郡候身前。

　　“剩下的龙肉，大伙分了吧！切记少吃，吃多了会上火。”鱼俱罗看着下面的将士。

　　“多谢将军。”众位将士面带笑容，一溜烟的跑了出去。

　　大盆上盖着盖子，一边的张丽华替张百仁掀开盖子，瞬间一股肉香味弥漫开来，只见一大盆肉沉浮在汤水中。

　　鱼俱罗弹开酒坛塞子，大殿的温度在刹那下降了几度，染了水汽。

　　“此酒与蛟龙肉最配，大家莫要客气。”

　　话语落下，鱼俱罗已经开始大快朵颐。

　　张百仁与张丽华对视一眼，开始狂吃海塞，蛟龙的味道确实是美味至极，就仿佛是罂粟，吃了一口想吃第二口、第三口、第四口。


第0073章 郡侯拉拢

　　看着狂吃的张百仁，一边的张丽华抬起头，擦了擦脸上的汗水，摸了摸张百仁的脸颊，汗水用丝巾擦拭干净。

　　“小先生，蛟龙肉大补，你可要少吃点。”张丽华低声的道。

　　张百仁看也不看张丽华，一双眼睛已经掉到了盆里：“我不怕补！就怕不够补。”

　　“妾身不是那种意思。”张丽华瞪了张百仁一眼，然后无奈的收回手：“晚上你就知道了！”

　　鱼俱罗在上面狂吃海塞，武者就是好，根本就不怕烫，任凭沸水滚滚，鱼俱罗直接塞入嘴中，然后一杯东海陈酿落肚，舒服得很。

　　“小先生，你现在身子骨年幼，还是多听听丽华的，少吃点！”鱼俱罗看了张百仁一眼，眼中满是莫名的意味。

　　张百仁闻言一愣，惹得满头大汗，果真如鱼俱罗所说的那般，这蛟龙肉确实是大补至极，此时张百仁只感觉自己体内热血咆哮，经脉中真气在飞速运转，周身发热，所有的病气在此时逐渐排出体外，体内的阴阳二气逐渐恢复，身子骨逐渐强壮。

　　“好东西！确实是好东西！你别瞅着，你也快吃啊！”张百仁看着张丽华，不断将蛟龙肉夹入了张丽华碗里：“你出身苦寒，这蛟龙肉定然是没有吃过，快多吃点补补身子。”

　　张丽华苦笑：“妾身吃不下了。”

　　“吃不下也要吃，不然可就便宜了大将军。”张百仁不由分说，夹起蛟龙肉就往张丽华嘴里塞，张丽华无奈，只能忍着吃下。

　　不得不说，蛟龙肉确实是很好吃。

　　“呼~~~”喝着陈酿，一股透心凉传来，叫体内的火气瞬间消减了不少，冰火两重天实在是令人舒坦。

　　一大锅蛟龙肉，全都被张百仁与张丽华吃完，只见张百仁瘫在座子上，肚皮圆滚，动弹不得。

　　一边的张丽华比张百仁好一些，但也好的有限，勉强保持自己的风度，扶着张百仁。

　　宋老生嘿嘿笑着凑了过来，此时宋老生面色涨红，瞧着张百仁吃不下，端起案几上的陈酿一笑，回到自家的座位。

　　武士不愧是武士，鱼俱罗依旧是面不改色，甚至于将一锅蛟龙汤都喝了。

　　还有心思对着张百仁挤眉弄眼，满脸嘲笑的看着他，却是瞧得张百仁莫名其妙。

　　一边的郡侯也是面不改色的吃着蛟龙肉，看的张百仁顿时瞳孔一缩，好家伙弄了半天郡侯也是高手啊。

　　宋老生就不行，蛟龙肉这种大补之物宋老生消受不得，居然端着蛟龙汤与陈酿跑出大帐，却听大帐外风声呼啸，宋老生趁机在演武。

　　“老生这孩子因为资源的关系，一直卡在易筋大成境界，如今这锅蛟龙汤，可以助其步入锻骨之境。”鱼俱罗不紧不慢的喝着酒水。

　　“到时要恭喜将军了，麾下又增添一位高手。”张百仁笑着道。

　　宋老生可不是普通的高手，而是明悟了刚柔并济，掌握了阴柔之力的武道高手，若是叫宋老生突破锻骨，宇文成都即便是突破音爆，也未必是宋老生的对手。

　　天下武者千千万万，但真正能掌握这种阴柔劲道的却是不多，用一句话形容阴柔劲道，必然是“隔山打牛”。

　　此时郡侯停下酒杯，拿出手绢擦了擦手掌，一双眼睛看向张百仁：“小先生上次在塞外救了本侯的妻子，本侯无以为谢，区区宝物不成敬意。”

　　一边说着，郡侯对着大帐外道：“呈上来。”

　　有侍卫端着一个托盘，托盘被堆得鼓鼓囊囊，仿佛是一座小山丘，上面覆盖着一层红绸缎。

　　“不敢当侯爷如此大礼，救了夫人也不过是顺手而为之罢了。”张百仁摇摇头。

　　郡侯轻笑：“对先生来说是顺手为之，但于本侯来说却是天大的恩德，若是叫夫人落在塞外蛮夷之辈的手中，本侯日后还有何颜面面对天下人？”

　　鱼俱罗在一边笑着道：“既然是郡侯答谢之物，小先生尽管收着。”

　　张百仁闻言点点头：“那好，那我就收下宝物。”

　　郡侯闻言开怀大笑，一双眼睛看着张百仁，眼中带着一抹期待：“本侯麾下正缺少小先生这般人才，若是小先生肯入我侯府，本侯必然虚位以待，我府中门客也以小先生为尊。”

　　“哎！哎！哎！我说侯爷，你这可有些不地道了，我这边刚刚替你说了好话，你就来挖我墙角，也忒缺德了。”鱼俱罗瞪了郡侯一眼，不待张百仁开口，已经先挡了回去：“小先生可是皇后娘娘看重的人，侯爷这么做是挖朝廷墙角。”

　　郡侯闻言笑而不语，只是一双眼睛看着张百仁，等着张百仁的回答。

　　张百仁手中端着玉杯，张丽华缓缓倒满了酒水。

　　将玉杯凑在鼻子前轻轻一嗅，张百仁面带一抹狂傲：“当今世上值得我效力的人，还没诞生呢！便是当今天子也不行！”

　　张百仁一饮而尽，将玉杯放在了案几上，挣扎着坐直身子：“我乃是闲云野鹤，如今能驱使我的，普天下唯有两人！”

　　两人？

　　郡侯与鱼俱罗俱都是一愣，郡侯苦笑：“果真，你们这些方仙道一个个都是不遵帝王，不敬公候。想要拉拢你们简直是太难了。”

　　张百仁一句话彻底打消了郡侯的念想，张百仁年纪轻轻向往的乃是繁花似锦的大隋中原，又岂会留在边塞之地受苦？

　　这小子如此年轻，自己虽然贵为郡侯，但也没有拉拢对方的资格。

　　众人吃了蛟龙肉，饮了美酒，在一边谈笑叙说着杂事，此时大账门帘忽然掀开，就见宋老生仿佛是煮红的大虾米一般，脸上满是狂喜之色，对着鱼俱罗行了一礼：“多谢师父。”

　　“起来吧，你小子啊……好不容易突破，记得稳固境界。”鱼俱罗笑着道。

　　张百仁在一边轻轻一笑：“宋将军，我这里有菖蒲丸一葫芦，送予将军做稳固之用。”

　　“菖蒲丸？不知有何妙用？”宋老生一愣。

　　“服经十月，能消食。两月，除冷疾。三月，百病痊。而至四年，精神有余。五年，骨髓充满。六年，颜色光泽，状如童子。七年，发白再黑。八年，齿落重生。九年，皮肤滑腻。十年，面如桃花。十一年，骨轻。十二年，永是真人，长生度世，颜如芙蓉，役使万灵，精邪不近，祸患永消。此药大仙服之上升，世人莫知。仆因见《上清经》文中，具载功效。其得之者，镇心益气，强志壮神，填髓。”张百仁看着宋老生：“此灵丹似乎专门为了武者准备的。”

　　说着话，张百仁笨拙的站起身，翻看着身后的包裹，拿出来一个黄皮葫芦。

　　听着张百仁的话，鱼俱罗与郡侯俱都是目光一动。

　　宋老生走上前接过葫芦，对着张百仁恭敬一礼：“多谢小先生，若是日后在下能有所成，全赖小先生之功。”

　　张百仁拍了拍宋老生的肩膀：“咱们之间何必客套，你我都是寒门出身，理应多多照应。”

　　说实话，张百仁对宋老生的感官不错，老实巴交的一汉子。

　　隋唐时期坏人虽然也有不少，但都是门阀、书生，反而那些普通人中少有坏人。

　　仗义每多屠狗辈，负心总是读书人！

　　再张百仁看来，还是那些百目不识丁愚民更可爱一些。

　　宋老生闻言用力的点了点头，一双眼睛看着死死的盯着张百仁：“小先生的恩情，我宋老生记下了，日后若有吩咐，定不推辞。”

　　张百仁呲牙一笑，慢慢坐下，这一顿饭可是差点撑死。


第0074章 蛟龙肉的副作用

　　一场酒宴，宾客尽欢，郡侯醉醺醺的看着张百仁，脸上满是愧疚：“小先生不如去我府中做客如何？本官府中风景雅致，伺候到位，各种美食数不胜数……”

　　张百仁摇摇头：“在这里跟着将军身边最好，还可以随时请教将军武艺，郡侯自去就是。”

　　“唉，今日那狗腿子坏了本官大事，居然将小先生赶走，实在是该千刀万剐，都是本官考虑不周，心中好生的愧疚。”郡侯脸上满是内疚，一双手拉着张百仁，不断道歉。

　　费尽百般力气，终于摆脱了郡侯的纠缠，见到郡侯走出庄园，张百仁看着张丽华：“你说这郡侯有几分诚意？”

　　“诚意未必有，却生怕小先生记恨，小先生前途广大，上达天庭，若是背后给这郡侯穿小鞋，只怕这厮没好日子过。”张丽华轻笑。

　　辞别了宋老生，在鱼俱罗怪异的目光中，张百仁随着张丽华来到了客房，二人走入屋子，打量着客房。

　　客房已经清扫过，纤尘不染，屋中点燃着烛火，床被都是新的，如今天气潮湿，而被子却丝毫不见阴潮，显然提前晒过。

　　张百仁钻入床榻，一边的张丽华看着张百仁，面带一丝犹豫。

　　张百仁笑着道：“怎么了，咱们俩又不是没有一起睡过，我还能吃了你不成。”

　　张丽华闻言翻了翻白眼：“小先生今晚可不一样，妾身就怕小先生吃了我。”

　　一边说着，张丽华咬了咬银牙，熄灭了烛火，缓缓钻入了床榻之中。

　　软玉温香，张百仁缩在哪里，闭着眼睛开始睡觉，难得今日没有修行。

　　前些日子伤了身子，没想到今天吃了一顿蛟龙肉，居然叫张百仁的元气恢复了大半。

　　一边的张丽华今夜难得没有过来拉扯张百仁，而是不着痕迹的用被子将二人隔开。

　　一开始睡得倒是舒服，可是谁知到了下半夜，张百仁朦胧中只觉得一阵燥热在周身升腾，恨不得找一块凉冰抱着才舒服，周身燥热的令人心烦意乱。

　　迷糊的睁开眼，如今天气湿热，被子早就不知被二人蹬到了哪里，此时黑夜中张百仁钻入了张丽华怀中，仿佛是一块凉凉的冰块，抱着十分舒服。

　　张丽华此时忽然呼吸略带急促起来，一双手死死的纠缠住张百仁，看着睡得迷迷糊糊的张百仁，一口咬住张百仁的耳朵，感受着在自己身上乱摸的手掌，疼的张百仁一个激灵，瞬间清醒过来坐起身。

　　“早就和你说了，叫你少吃一些蛟龙肉，你偏偏不听！这回难受了吧！”张丽华松开牙齿。张百仁一双眼睛看着张丽华：“蛟龙肉怎么了？”

　　“你年纪太小，和你说也说不明白。”张丽华呼吸略微散乱，听在张百仁耳边却犹若是惊雷，带有一种玄妙的韵律，诱人至极。

　　“睡吧！”张百仁斩去心中杂念，背对着张丽华，此时即便是灵魂清明，但肉身的难受却无法屏蔽。

　　躺在床榻上，张百仁只感觉自己体内仿佛是一个大火炉，不断烘烤着自家的每一寸肌肤，就连空气都充满了烦躁、炙热，令人心烦意乱睡不着觉。

　　看着张百仁不断翻滚，月色下张丽华一双眼睛亮晶晶的，两行清泪缓缓划过，打湿了枕边。

　　过了一会，才见张丽华略带迟疑的伸出手，慢慢的摸到了张百仁的腰间，往后一拽，张百仁整个人都贴在了张丽华的怀中。

　　自炎热的酷暑里忽然到了冷秋是什么感受？

　　夏日里抱着一块冰块是什么感觉？

　　张丽华的一只手掌仿佛是灵蛇一般，轻轻的在张百仁胸口抚摸，所过之处所有燥热居然瞬间被压制了下去。

　　“妾身日后可是郎君的人了，希望郎君莫要辜负、抛弃了妾身，日后为奴为婢，也莫要抛弃我。”张丽华附在张百仁耳边一阵低声喃呢，仿佛是梦幻一般，一只手掌顺着张百仁的双乳、肚脐，灵巧的钻入了裤子里，一把攥住了张百仁的命根子，却是叫张百仁身子一个哆嗦。

　　“太小了！”张丽华打趣，感受着手中的僵硬似铁，身前缓缓的摩擦着张百仁的后背。

　　张百仁苦笑，五岁的孩子你还要多大？自己又不是成年人。

　　张百仁翻过身，一把将张丽华搂在怀中，扯去了身上的衣服，开始一阵乱摸。

　　一夜无话，迷迷糊糊的过了一整夜，张百仁缓缓坐起身，看着只穿肚兜的张丽华，张百仁苦笑，自己做的什么事啊，简直是自讨苦吃！

　　其实张百仁和张丽华什么都没有做，真的没有做，只是胡乱“摸”了一番而已。

　　看着依旧在熟睡的张丽华，此时面若桃花，呼吸细密，张百仁缓缓穿好衣服：“蛟龙肉！怪不得鱼俱罗会那般表情，感情是早就知道，等着看好戏是不是？”

　　张百仁无语，手掌一划，水镜浮现，瞧着镜中的人影，确实是比之前气色好了许多。

　　此时有侍女听到屋中动静，悄悄的推开门，端来了热水。

　　张百仁擦了擦脸，张丽华此时坐起身，一双眼睛水汪汪的看着张百仁，瞧得张百仁有些无地自容，转过身擦拭着头发。

　　张丽华“噗嗤”一笑，缓缓穿戴好衣衫，来到张百仁身后，替张百仁梳着头发。

　　“昨晚……”张百仁略带尴尬。

　　张丽华动作一顿，抚摸着张百仁的三千青丝，拿出梳子缓缓梳理着细密的头发：“每个男人都要有的经历，小先生不用害羞。”

　　气氛沉闷，张百仁苦笑，他还能说什么？

　　“只是对不住你，叫你为难了。”张百仁道。

　　“自从妾身被郎君捡回来的那一刻，妾身就是郎君的私有物品，妾身的一切都是郎君的。”张丽华抚摸着张百仁的发丝，梳洗的很认真，然后卷起来，带上发冠，中间插上木簪。

　　“好一个如玉小郎君，可惜就是身子骨太弱，多了一抹病气。”张丽华打趣。

　　张百仁转过身看着张丽华，过了一会才道：“来，你坐下，我替你梳妆。”

　　“小先生也会？”张丽华好奇的坐下来，张百仁拿起竖子，松散了张丽华的发丝：“我娘教我的。”

　　一边说着，张百仁缓缓整理着张丽华的头发，过了一会梳洗完毕之后才拿起画笔，来到张丽华身前，看着犹若是画中人的女子，张百仁一时间竟然不知该如何落笔。

　　“用这画笔，反而显得庸俗，破坏了你的美感。”张百仁轻叹，许久之后放下画笔。

　　“我生君未生，君生我已老。妾身如今已经是二十多岁，小先生才五岁，等小先生成为壮年男子，妾身已经是人老色衰了。”张丽华忽然眼中含泪，滴滴泪水滑落。

　　“整日里瞎说什么，道家有返老还童之功，只要你努力修行道法，要不了三五年便可驻颜有术，到时候我即便是八十岁，你还是十八呢。”张百仁擦干了张丽华眼中的泪水，亲了亲芳唇：“所以说，你要努力修炼哟。”

　　“好，妾身知道了，妾身一定努力修炼。”张丽华话语坚定道。

　　张百仁闻言点点头，摸了摸张丽华的面颊，给其带上面纱：“走，咱们去吃饭，估计大将军等着看咱们热闹，咱们偏偏要叫他们不如意。蛟龙肉有这般副作用，你怎么不早和我说。”

　　“当时营帐中那么多人，妾身怎么说得出口。”张丽华此时满脸委屈的看着张百仁，摸了摸自家的面纱，然后站起身道：“小先生当时只顾得吃，哪里注意到人家的眼色。”


第0075章 军府都督

　　“小先生来了！”

　　看着张百仁与张丽华面色自若的走了进来，鱼俱罗与宋老生都是一愣，上下打量一番并未发现什么异常。

　　“早餐已经准备好了，小先生快快吃早餐。”宋老生殷切的凑了上前。

　　张百仁闻言点点头，携着张丽华坐下，剑囊不离周身一步。

　　案几上摆放着煮好的鸡蛋，大酱、精盐，还有炮制好的牛奶，羊肉、鸡肉，以及包子、米粥。

　　看着案几上精致的小菜，顿时胃口大开，与张丽华拿起筷子开吃。

　　三个人吃完早饭，只见鱼俱罗站起身，在案几下翻出一块令牌，还有一道雕刻着凤凰的圣旨。

　　“皇后娘娘谕旨。”鱼俱罗端着托盘，将谕旨与令牌放在了张百仁身前。

　　“这是什么意思？”张百仁一愣。

　　谕旨之下，摆放着的是两套制服，黑色的衣衫。

　　“我大隋有军机秘府，专门搜罗江湖上奇能异士，寻找天下间的各路隐士，做一些见不得人的勾当！”鱼俱罗道。

　　“见不得人的勾当？”张百仁一愣。

　　“就是只能在暗中做的事情，这军机秘府组建几十年，还是当年陛下南征北战之时建立的，记得当时陛下还不是太子……说的有些远了，这军机秘府就相当于大隋的秘密机构，直接上大天听，权利大得吓人。”鱼俱罗压低嗓子道。

　　“军机秘府，督尉百仁。”张百仁缓缓拿起令牌，看着令牌上几个怪异的字体，带有一种玄妙波动，绝对没有办法仿制。

　　“督尉官也不小了，以后你可招揽手下千人，督尉之上为大都督、小都督、总督，督尉之下有百人长、千人长。”

　　张百仁翻了翻手指：“如此说来，骑在我头上的岂不是还有三位大爷，总督管理自家衙门下一切督尉，小都督手下又有一群总督，大都督之下又有一群小都督。”

　　说到这里，张百仁一双眼睛看向鱼俱罗：“你告诉我，大隋有几位大都督。”

　　“不知道。”鱼俱罗摇摇头：“除了皇后与陛下，没有人知道。”

　　听着鱼俱罗的话，张百仁看着手中的官印、令牌犹豫起来，鱼俱罗笑了笑：“你可莫要小瞧督尉一职，朝中的众位大臣，那个对军机秘府不忌讳莫测，忌惮三分？更何况你这督尉与寻常督尉不同，你细看右下角，是不是有一个皇字？那便表明你是娘娘亲自提拔的，与那些大小都督自家招揽的手下不同，大家都是手眼通天之辈，那个会与你为难？与你过不去？就算是不顾及你，也要顾及皇后娘娘的面子，而且你这可是直属皇后娘娘的调令，未必会遵循大小都督的话。”

　　“是这样吗？”张百仁把玩着令牌。

　　鱼俱罗苦口婆心道：“你小子就知足吧，军机秘府中高手无数，为了一个督尉都打破脑袋想要抢过来，你可别忘了你才五岁啊。”

　　“既然如此，密令我收下就是了。”张百仁看了看官印与令牌，缓缓收起来，塞入了怀中。

　　“这就对了，你小小年纪起点便比别人高了无数倍，日后定然有无数机会，平步青云大都督也是指日可待而已。”鱼俱罗满是蛊惑道。

　　张百仁瞧着鱼俱罗：“将军如此殷勤，莫非其中有什么隐情？”

　　鱼俱罗笑着道：“你小子倒是精明，你日后入朝为官，我也会跟着受益啊，你我相互扶持，在大隋地位必然会更加稳固。可千万不要小瞧了朝中的老狐狸，杨素等人早就在朝堂中拉帮结派，咱们若是不抱成团，日后只会受人摆弄。”

　　“萧皇后！”张百仁抚摸着手中的一块玉佩，默不作声。

　　“小先生何时去朝中报备？”鱼俱罗道。

　　张百仁摸着下巴：“我怎么会放心将我母亲一个人留在塞外。”

　　鱼俱罗拍着胸脯：“你放心，你母亲的安危就交给我了。”

　　张百仁轻轻一叹：“稍后出街还需配置一些药材，购置房产。”

　　吃了早饭，张百仁与杨丽华再次返回屋子里，收拾了行囊，起身向着大街而去。

　　宋老生早就大门在一边守候，此时走上前来接过包裹，三个人一起向着大街而去。

　　“小先生当真要入朝为官？”张丽华忽然开口。

　　张百仁闻言点点头：“自然如此。”

　　张丽华闻言沉默，过了一会才道：“朝堂水深，小先生一旦陷入漩涡，便永远无法脱身而出。”

　　“我欲要剑试天下群雄，朝堂倒是一个好地方，若是那大隋皇帝惹得我不开心，直接宰了就是，江湖路远天地广大，那个能找得到咱们。”张百仁抚摸着腰间的宝剑。

　　后面扛着背囊的宋老生忽然一个哆嗦，吓了一个激灵，这般大逆不道的话，若是被人听到可了不得。

　　“小先生慎言，朝中的密探遍布四面八方，若是被人抓到把柄，咱们可都惨了。”宋老生连忙压低嗓子道。

　　“胆小鬼。”张百仁打趣着宋老生。

　　一行人在大街上走走停停，买了几十种药材，俱都是上了年岁的老药，张百仁小心翼翼的塞入葫芦中，如此药酒便算是泡成了，日后驻存一段时间，就可以有大用。

　　药酒炮制好，张百仁瞧着宋老生：“这涿郡里面你可认识掮客？”

　　“找掮客做什么，涿郡侯巴不得你求他办事，只要到了衙门里随便查阅一番，便可知道哪里有你想要的房子。”宋老生翻了翻白眼：“你可别相信那些掮客的话，说不得这些混账故意做圈套害你。”

　　“我倒是巴不得对方害我。”张百仁瞧着宋老生：“到时候就省了一大笔钱。”

　　宋老生闻言苦笑：“你这打算是黑吃黑，空手套白狼，倒也划算！在这涿郡里，还真没有几个人权势能大得过你。”

　　一边说着，宋老生左右瞧瞧，然后道：“随我来。”

　　众人一路上走走停停，来到了一处混乱的市场，此地人流嘈杂，三教九流俱都齐全。

　　有说书人在唾液横飞，神采飞扬。

　　有杂耍之人舞弄着火焰，惹得周围众人叫好。

　　有修鞋的，有补锅的，还有卖各种零食的。

　　瞧着热闹的人群，有算命的，还有卖各种零食的。

　　宋老生扯着嗓子喊了一声：“我们要买房子。”

　　周围人一静，接着人群再次恢复热闹，四五个汉子同时钻了出来，凑到近前：“大爷要买房子？”

　　“大爷买房子找我啊，保证大爷心满意足。”

　　“你们两个过分了，是我先到的。”

　　“明明是我先到的。”

　　瞧着五个汉子吵得不可开胶，张百仁面无表情：“我要一座大庄园，很大的庄园！必须要有好的建筑，风景优雅，不管你们谁做这遭买卖，只要令我称心如意就好。”

　　“大庄园？城南可不可以？”

　　一个汉子连忙开口：“城南一大户人家正要搬走，我替几位大爷介绍。”

　　“好，先随你去看看。”张百仁指着那汉子。

　　其余四人俱都是垂头丧气，张百仁道：“你们在这里等着，我若是不满意，再回来找你们。”

　　几人跟着那掮客向着城南走去，掮客一双眼睛打量着三人，不动声色道：“几位听口音，似乎不是涿郡人吧。”

　　“肯定不是！”宋老生道。

　　张百仁默不作声道。

　　“几位来涿郡做什么？”掮客道。

　　“做一些生意，打算在这里购办一处庄园，收购一些皮子。”宋老生回答的滴水不漏。

　　就这般扯着家长，不多时掮客已经将几人的底子摸得“一清二楚”。


第0076章 人命草芥

　　确实是一个大庄园。

　　占地方圆十里，柳树荫茵，小河流淌，排布有序的楼阁在柳树之中隐约可见。

　　假山、花园，一样不少。

　　“不错！不错！”张百仁走在庄园之中，往来还可以见到婢女、仆人，此时婢女、仆人目光怪异的看着几人，却没有多说什么。

　　“这户人家姓王，打算搬到大兴城，这房屋正在找人托手，几位若是满意，我替你们问问？”掮客道。

　　“还不错，我很满意，你去问问吧。”张百仁道。

　　掮客闻言一笑，向着庄内走去。

　　“这掮客说谎，此地侍女、仆从面色轻松，气氛松散，可不像是准备搬迁的气氛。”宋老生压低嗓子。

　　张百仁嘴角翘起：“我最喜欢的就是不讲规矩的人，还能省下我一大笔银子。”

　　不多时掮客回转：“庄园主人说，要八千两银子。”

　　三人闻言无语，掮客见此搓了搓手：“我若是过去讲讲价，还能便宜一些，不知几位打算出多少两银子？”

　　张百仁一个巴掌伸出，五个指头在空中晃了晃。

　　“五千两？是不是太少了？”掮客面色难看。

　　“我是说五百两。”张百仁翻了翻白眼。

　　“先生莫要开玩笑，五百两连这一间房屋都买不下来。”掮客苦着脸道。

　　“一千两，最多一千两，多一点都不买。”张百仁不紧不慢道。

　　“唉，既然如此，那我再去问问。”

　　看着掮客跑远，宋老生捂嘴笑着道：“算这老小子倒霉，今日遇见小先生，必然叫他偷鸡不成蚀把米。”

　　“这些混账也不知道坑害了多少人，我不但要拿了这宅院，就连员外的家产我也要了。”张百仁背负双手静静的站在那里。

　　不多时，就见掮客跑过来，满面狂喜：“各位，庄园的主人着急搬走，居然答应了几位千两贱卖了宅院，还请几位随我交付了银钱，置换了房契吧。”

　　张百仁点点头，三人走入了正厅，只见一位身材圆滚的男子端坐在哪里喝着茶水。

　　见到张百仁几人走进来，男子立即站起身脸上带着笑容：“几位要买鄙人的房子吗？”

　　“不错。”张百仁打量着大厅，倒也雅致。

　　“契约已经准备好，只要几位交付了银钱，画押签字，这庄园便是几位的了。”员外不紧不慢的推出了笔墨纸砚，还有准备好的契约文书。

　　“不用去官府吗？”张百仁一愣。

　　“不用！不用！官印早就盖好了，只要签了字就可以。”员外一笑。

　　张百仁打量一眼，没发现契约什么毛病，一道殷红的印章早就已经盖好，于是伸出手提笔签字，一边的宋老生拿出白银，晃得几人眼睛滴溜溜直转悠。

　　“果真是手眼通天，官商勾结的好戏。”张百仁轻轻一笑，心中嗤笑了一声。

　　员外签了字，立即将白银收起：“几位，庄园属于你们了，老夫去收拾东西，暂且告辞。”

　　说完后抱着东西离去，看着员外走远，张百仁吹了吹契约，对着一边的宋老生道：“稍后估计会有人来赶咱们走。”

　　果真，没过盏茶时间，就闻到大堂中一阵药香传来，接着一声惊呼：“是你！”

　　“咦，没想到居然是你！”张百仁此时眼中也满是惊奇。

　　“这庄园是你的啊？”张百仁背负双手，慢悠悠道。

　　“你今日既然自寻死路，那就不要走了！本来想着将你打出去算了，不曾想居然冤家路窄。”男子一双手臂齐根而断，不是看门的校尉还能有谁？

　　“之前那人是谁？”张百仁道。

　　“是涿郡衙门师爷的表弟，本以为涿郡人海茫茫，想要找你如大海捞针，不曾想你今日自寻死路。”校尉冷冷一哼，大厅外十几位壮汉手中拿着衙门的水火棍，一双眼睛虎视眈眈的看着三人。

　　“衙门的东西都被你们借来了，看来郡侯也是糊涂蛋。”张百仁摸着自家胡须：“本想着一剑杀了你，但如今看来却是太便宜你了。”

　　张百仁摇摇头：“咱们走吧。”

　　“走？给我上！将他们给我乱棍打死。”

　　校尉怒喝，眼中火气冲天，伤口崩裂染红了纱布。

　　“喝！”

　　宋老生出手，刹那间十几根水火棍纷纷断裂，众位地痞流氓被掀翻在地。

　　张百仁冷冷一笑，看了目瞪口呆的校尉一眼，转身走出庄园。

　　“将我这房契送给郡侯，郡侯是聪明人，知道该怎么做。”张百仁看着宋老生。

　　几人回到将军府，宋老生出去办事，一路来到郡侯府，将房契呈递上去。

　　看着手中房契，郡侯顿时脸黑了下来。

　　“赵虎。”郡侯怒火冲天道。

　　“属下在。”一位壮汉自门外走了进来。

　　“都杀了！连带着那师爷，也一起处理掉，日后南面的庄园，便是小先生的了。”郡侯声音发冷。

　　“是！”赵虎眼皮子都不眨一下。

　　“庄园还是要住人的，别弄得太血腥。”宋老生叮嘱一句，赵虎转身离去。

　　涿郡衙门

　　师爷看着身前的白银，笑眯眯的摸了摸，慢慢塞入了袖子里：“这可真是一本万利的买卖。”

　　“还是师爷高明，叫那乡巴佬都没地方喊冤。”掮客此时脸上满是谄媚之色。

　　“这次事你办的不错，分你十两银子。”师爷摸了摸胡子。

　　正说着，忽听门外传来衙役的声音：“师爷，老爷叫你过去。”

　　“你在这里等等，我去去就来。”师爷笑了笑，放好银子，起身向着屋外走去。

　　待来到衙门大堂，却见涿郡知府在与一位侍卫谈笑。这侍卫师爷以前远远的见过几次，是郡侯身边的贴身侍卫，虽然官职不大，但权力大得很。

　　“见过二位大人。”师爷赶忙上前行礼。

　　“此人便是本府师爷。”知府笑着道：“快起来吧。”

　　“以后大人可以换个师爷了。”赵虎咧嘴一笑，露出了森白的牙齿：“带走。”

　　有侍卫上前，手中拿着头罩，迅速扣在了师爷的脑袋上，双手反绑，拖拽着走了。

　　“哎哎哎，你们要做什么，快点放开我，大人救我……救我啊！”师爷惊呼，跌的满头是血。

　　“赵侍卫，这是……”知府一愣。

　　赵虎冷冷一笑：“得罪了不能得罪的人，郡侯为了给人交代，只能将其处理掉了。”

　　说完后赵虎转身离去，只留下知府呆愣愣的站在那里，迟迟没有反应过来。

　　城南庄园。

　　一群侍卫破门而入，不分男女老幼，纷纷一阵推搡捆绑起来，在看门校尉的惊呼声中，被推搡到了院外。

　　“你们知不知道我是谁！知不知道我是谁？”

　　“仆人、婢女站在一边。”赵虎面无表情道。

　　瞬间仆人婢女连忙分开，只将这其中的主家留了下来。

　　主家男女老少，三十多口人。

　　“都带走。”一群人被推出了庄园，一路上驱赶，来到了城门外。

　　“大人，你放过我吧。下官不记得得罪过大人？”校尉哀嚎，眼见着这般阵仗，顿时怕了。

　　此时妇孺哭嚎之声响个不停，惹人心烦。

　　“男子十岁以上，全部杀了！其余老幼妇孺，驱赶出边城，永世不得踏入关中半步！”赵虎面无表情。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　一捧捧热血飞溅，瞬间淋湿了土地，打红了衣衫。

　　人命，就是这般不值钱！尤其是在这边关之地，马贼流寇无数，天知道你什么时候会没了。

　　看着一具具倒地的尸体，妇孺反而被吓得安静下来。

　　“驱赶出关！”赵虎说完之后，转身离去。

　　没有同情，也不值得同情！想想被坑害的家破人亡之人，反而觉得解恨。


第0077章 一纸诏令天下惊

　　师爷与校尉相互勾结，也不知道坑害了多少人。多少人因此家破人亡，妻离子散。又有多少人含冤被关在了大牢里等死。

　　本来在涿郡这种边城之中，平日根本就不会有朝中的王公大臣、皇亲贵戚来此，毕竟此地靠近边疆，天知道突厥人什么时候脑袋一抽筋，攻破边关杀入中原。

　　在这里，除了郡侯、郡侯的亲戚之外，这师爷沟通整个衙门，权力惊人，到了涿郡一亩三分地，任凭你是富商、武者，真龙也好、猛虎也罢，都不得不盘着窝着。

　　但偏偏张百仁来了！

　　有人会说将这校尉满门几十口人尽数斩杀，未免太过于狠辣，但细细想想来，老子做强盗，儿子能是正经人吗？

　　不过是半日的功夫，新的地契已经拿在了张百仁的手中，一边的张丽华道：“小先生可真是会算计。”

　　“不是我会算计，而是我想着为民除害而已。”张百仁将地契折好，收起来：“千万不要小瞧了人心的黑暗。”

　　说完后张百仁慢悠悠的在鱼俱罗府邸中闲逛，修行至如今这般地步，四道剑胎不炼化，张百仁便无法玉液还丹，这是一个硬指标，丝毫做不得假。既然无法修炼，到不如闲着无事散散心，参悟一下剑意。

　　如今张百仁诛仙、戮仙、绝仙剑胎都已经凝聚，虽然剑胎虚幻，但却已经叫张百仁看到了希望。

　　“小先生！小先生！将军请你过去，将军请你过去。”宋老生气喘吁吁道。

　　“这么着急忙慌的，可是出了什么大事？”张百仁抚摸着栏杆，转过身看着疾步跑来的宋老生。

　　“你快去吧！这回可真是大事了！”宋老生道。

　　张百仁点点头，随着宋老生向鱼俱罗的府邸正堂走去。走入大堂，却见鱼俱罗眉头皱起，一双眼睛看着案几上的一道诏书，闭目沉思。

　　“将军。”张百仁行了一礼。

　　“小先生快坐下。”看到张百仁进来，鱼俱罗开口道。

　　张百仁闻言坐下，鱼俱罗将身前的符诏卷起，递了过来：“你先看看再说。”

　　张百仁闻言缓缓的接过诏书，看了一遍之后愕然：“当今天子莫非是疯了不成？”

　　“虽然没疯，但也差不多了。”鱼俱罗无奈的坐下：“这一道诏书，只怕天下间必然卷起滔天大波，人心浮动。”

　　张百仁将诏书送还至案几前，背负着双手：“十万……涿郡才多少人口，陛下敢开口便要十万人口去修楼阁、花园，这等徭役简直是自损根基，自寻死路。”

　　“将军打算如何做？”

　　“我还能如何，要看涿郡侯的意思，我毕竟是过客，主要责任都在涿郡侯的身上。”鱼俱罗一只手指敲击着案几，看着身前的诏书显然心中也不安宁。

　　看着鱼俱罗，张百仁在大殿中走了几圈，忽然听到亲卫禀告：“将军，郡侯求见。”

　　“就知道这老东西坐不住了。”鱼俱罗一笑，紧皱的眉头松开，一双眼睛看向大殿外：“请郡侯进来。”

　　不多时，就见涿郡侯满脸苦涩的走了进来，走入大殿也不见礼，干脆一屁股直接坐在右侧：“我的娘嘞，陛下这是想要我的命，十万人口……我上哪里给他凑去。”

　　“郡侯，此乃圣旨，不得有违啊！”鱼俱罗很好心的提醒了郡侯一句，却见郡侯苦着脸道：“将军，咱们现在是一条线上的蚂蚱，陛下可不单单给我下了命令，你也有份啊。”

　　“我不过是暂时驻扎此地，终究是要走的，再说了……本将军主要的任务是找到上古异兽，侯爷可不同。”鱼俱罗笑了笑，把玩着一枚印章。

　　“还请将军救我啊！”郡侯终于坐不住了，一双眼睛盯着鱼俱罗：“我倒是有个法子，不知将军肯不肯助我。”

　　鱼俱罗似笑非笑的看着郡侯，郡侯苦着脸道：“各种好处随便你开。”

　　“这就对了嘛。”鱼俱罗放下印章：“说说吧，能求到本将军的，你是打算对谁动手？”

　　“契丹。”涿郡侯眼中闪过一抹狠辣：“没得选择！涿郡的百姓动不得，那就只能拿这些外族人口充人数，我给将军调拨五万大军，暗中侵袭契丹部落，搜刮十万人马，给朝廷充数。”

　　“寇兵契丹，这可不是简单的事情，契丹高手也不少，而且一旦被契丹察觉，少不得激起契丹的反弹，一旦契丹起兵，郡侯可曾想好打算如何应对？”鱼俱罗看着郡侯。

　　“正要边境乱起来，然后把将军留在涿郡，如今中原已经出现了乱兆，将军想必也不愿意回去。”涿郡侯道。

　　听着涿郡侯的话，鱼俱罗敲着桌子：“这事承担的责任可不小，侯爷需给我满意的交代。”

　　听着鱼俱罗的话，涿郡侯轻轻一笑：“只要解决了眼前的燃眉之急，什么都好说，所有物单据都在此。”

　　一边说着，涿郡侯拿出一本折子，递到了鱼俱罗的身前。

　　鱼俱罗轻轻笑，打开折子之后点点头：“郡侯还真是大方。”

　　“我这是不得不大方。”郡侯苦着脸。

　　说完后鱼俱罗看向了张百仁：“小先生，此事还要小先生出力才可。”

　　“有我什么事？”张百仁一愣。

　　“俘虏的押运，还需小先生坐镇。”鱼俱罗看着张百仁：“正好叫小先生去东都洛阳见见世面，顺便报备一番。”

　　“区区答谢，不成敬意。”涿郡侯立即从怀中掏出一本奏折，递到了张百仁身前。

　　张百仁接过奏折，打开之后倒吸一口凉气：“侯爷还真是大方。”

　　“没办法，破财免灾，之所以叫你去，是皇后哪里还需你说情，皇后哪里的一个人情值这么多。宝物没了可以继续收集，但若是官位、脑袋没了，再多宝物也是别人的。”郡侯苦笑：“这一点本官还是能看清的，还要拜托小先生。”

　　“此去东都，路程遥远，母亲一个人在关外，我不放心……”张百仁犹豫道。

　　“你放心，本侯安排高手前去保护你母亲。”郡侯拍着胸部保证。

　　“十万俘虏，单凭我一个人，未必能镇压得过来。”张百仁皱眉。

　　“还有兵家的高手，老生得了我一部分兵家精髓，可以与你一道同去，本侯不过是担心突厥高手作乱而已，小先生剑道神通惊天动地，定然可以马到功成，更何况为了最短时间到达，要走水路……水路上各地大大小小神祇都要孝敬，以小先生与淮水水神的关系，各路水神都要给一些面子的，免去一些麻烦，与其拿宝物大点各路神祇，倒不如孝敬小先生。”郡侯连连作揖。

　　张百仁瞧着郡侯，嘴角翘起：“原来打的这般主意，郡侯倒是好算盘，若是这么说……”

　　张百仁扬了扬折子：“这么点宝物还不够啊，最少要加一倍。”

　　“行，一倍就一倍。”郡侯连眼睛都不眨就答应了，弄的张百仁一愣：“这老东西到底多富有，自己是不是要的少了？还是没有经验，不会讲价还价啊。”

　　张百仁收起折子，眨了眨眼睛：“成交。”

　　大隋随便的一个郡侯都如此富有，可见这大隋到底有多富，怪不得杨广敢这般折腾。

　　“不知将军何时兵寇契丹？”郡侯看着鱼俱罗。

　　“那就今日吧，侯爷可曾准备好船只？”鱼俱罗收起折子。

　　“准备好了，早就准备好了。”郡侯连连点头。

　　“三日，给我三日的时间。”鱼俱罗站起身，转身向着大堂外走去。

　　“小先生，那咱们就三日后再见啊！”郡侯对着张百仁一礼，连忙跟着鱼俱罗跑了出去。


第0078章 寇契丹

　　张百仁从鱼俱罗的庄园中搬了出去，还是自家的院子住着舒服，住得自在。

　　鱼俱罗与宋老生不见了，张百仁找了几个军中的汉子，拎着东西开始搬家，来到了城南的庄园。

　　看着站了满院的奴仆，婢女、杂役，张百仁面无表情的站在那里，张丽华静静的立在张百仁身后，在之后十几位腰挂长刀的士兵安静在一边站着，仿佛是一根木桩，毫不动摇。

　　不得不说，鱼俱罗确实带兵有方。

　　张百仁目光缓缓的扫过眼前的无数婢女、仆役，不紧不慢道：“之前庄园主人的下场，你们应该知道，从今日起我便是这庄园的新主人。”

　　众位仆役不语，一个个低着头。

　　“签了卖身契的上前三步。”张百仁面无表情道。

　　听着张百仁的话，几十位奴仆中陆续有十几人走上前来，有男有女有老有少。

　　“自今日起，她就是这庄园的管家，庄园内大小事情，皆由其断决。”张百仁道。

　　“是！”

　　众位仆役道了一声。

　　看着一众面黄肌瘦的仆役，张百仁眉头蹙起：“自今日起，签了卖身契，每日有三顿饭，顿顿管饱。庄园占地方圆几十里，尔等栽种一些果树，拿到集市上卖，也能换些银钱，贴补家用。”

　　张百仁的话叫众人一愣，什么叫换些银钱贴补家用……这东西都是主家的，众人有些听不明白，或者说是听明白了，但却不敢相信。

　　“以后你们开辟出三里地，种些瓜果李桃，拿到集市上去卖，所卖得的银钱，本公子分文不取，你们听不明白吗？”张百仁再次重申了一遍。

　　“听得明白。”

　　“听得明白。”

　　“谢谢主家。”

　　“主家大德、大恩啊。”

　　众位仆役欢喜的不知道该说些什么好。

　　“以后府中的开支用度，皆要管家报备，你等只要各安其事，本公子也不会为难你等，若是胆敢背主……”张百仁冷冷一笑，缓缓的走到了湖边，看着湖水中的莲花，冷声道：“本公子也不介意在这河水中种上一些莲花。”

　　恩威并济，萝卜加大棒，才是真正的用人之道。

　　没吃过肥猪肉，难道还没见过肥猪跑吗？

　　看着众位奴仆散去，张百仁转过身瞧着各位士兵，手中拿出一把银钱：“有劳各位忙碌一番，区区银钱，不成敬意，算是贫道请各位喝酒了。”

　　“小先生太客气了，咱们巴不得为小先生出力。”一位将士道。

　　“就是、就是，咱们可是巴不得为小先生出力的，这银钱绝对不能要。”

　　“就是，就是，小先生也未免太小瞧我们兄弟了，咱们兄弟可不是那样的人。”

　　“是极是极，这银钱小先生快点收回去吧。”

　　“贫道送出去的东西，还从来没有收回来的这个理。这银钱啊，几位可莫要客套，若是客套，那就见外了。”张百仁硬生生的将银钱塞入几人的手中，惹得几人千恩万谢的走出了庄园。

　　“小先生要押送俘虏前往洛阳？”张丽华静静的站在张百仁身边。

　　“嗯，这件事推拖不得，而且我对洛阳好奇至极。”张百仁笑着道：“我带你一起去。”

　　“小先生自己去就好，妾身留在这里，帮小先生打点庄园就行。”张丽华看着张百仁，温和一笑：“妾身却是受不得路途波折之苦。”

　　张百仁闻言看着张丽华，沉默了一会忽然一笑：“好吧，我母亲可就交给你了。”

　　“小先生放心就是了，妾身定不会叫小先生失望的。”张丽华低着脑袋道。

　　张百仁点点头，走到了湖中心的凉亭处，看着湖水里的莲花、鲤鱼，默然不语。

　　炎热的天气，张百仁就端坐在凉亭中孕养剑意。第三日之时，忽然见到张丽华缓缓走了进来：“公子，于将军回来了，宋老生在门外候着。”

　　“速速倒是不慢。”张百仁站起身，收起身前的剑囊，背负在身后：“走，咱们去看看。”

　　到了大厅，宋老生正在悠闲的喝着茶水，只是身上的一抹杀机迟迟不得消散。

　　“回来了？”张百仁走入大殿。

　　“小先生。”宋老生放下茶盏：“我等偷袭契丹，不过是找一些契丹部落罢了，可不是冲击契丹的大本营。没有个十天半个月，契丹休想收到消息。”

　　“哦。”张百仁闻言看了宋老生一眼：“此行似乎收获不小嘛。”

　　“嘿嘿，将军说俘虏已经准备完毕，问小先生何时才能上路。”宋老生道。

　　“今日便可。”张百仁道。

　　“好，小先生稍后收拾了行囊，前往将军别院，我在那里等候小先生。”宋老生起身告辞，走了几步，忽然转过身道：“对了，将军这次可是搜刮了不少牛羊。”

　　莫名的奇妙的说了一句，宋老生转身就走。

　　牛羊可是好东西！

　　张百仁寻思着宋老生的话，此时张丽华提着一个小包裹走了过来：“只带了两套换洗的衣服，剩下的都是细软黄金、白银，东都繁华，想要什么直接买就是了。”

　　一边说着，有婢女端着托盘走出来，上面放着黑色的衣衫，道道暗金色纹路交织，正是军机秘府的服饰。

　　“人靠衣裳马靠鞍，小先生这般样子，会被人家嘲笑的，东都不比边关。”张丽华道：“军机秘府的都督可不是小官职，就算是国柱见了你，若无必要也不会开罪，穿着军机秘府的制服，可以少些麻烦。”

　　不由分说，张丽华将张百仁扒了个干净，然后换上了军机秘府的衣衫，露出了一抹笑容：“不错、不错，小先生穿了这身衣服，多了几分肃冷、霸道，和小先生正配。”

　　一边说着，张丽华眼圈发红，“东都不比边关，哪里高手无数，小先生一定要保护好自己。”

　　张百仁闻言翻了翻白眼，没有多说什么，只是抱了抱张丽华的大腿，没办法个子矮就是憋屈：“好好在这里呆着，努力打坐修行，要不了多久我就回来了，若是见你还没入道，我便打你屁股。”

　　张丽华闻言嗔怒的看了张百仁一眼，推开张百仁转身走开。

　　张百仁轻轻一笑，背上了剑囊，飒然离去。

　　将军庄园，张百仁提着包裹，宋老生背着一个大包裹，早就等候多时了。

　　遥遥的看着张百仁走来，宋老生顿时眼睛一亮：“人靠衣裳马靠鞍，小先生穿了这一身，顿时气质便凹凸出来，多了一份冷峻、肃杀的味道。”

　　张百仁提着包裹，直接远远的扔给了宋老生：“拿好了，我去和将军告别。”

　　说着话，张百仁走入大堂，鱼俱罗与郡候正坐在大厅中，不知道说些什么。

　　“小先生来了。”鱼俱罗笑了笑，一边的郡侯道：“小先生可真是俊，长大不知道要迷倒多少女孩子。”

　　张百仁看着二人，嘴角翘起：“听说将军在契丹的收获不小，我家中缺了一万只牛羊，不知能不能从将军这里购买。”

　　鱼俱罗闻言顿时瞪眼睛：“你小子还真敢说，简直是狮子大开口啊，一万只牛羊，你怎么不去抢啊！”

　　郡候也是被张百仁的话惊得目瞪口呆。

　　“给你五千只羊，一千头牛。”鱼俱罗没好气道。

　　张百仁一愣：“好多啊。”

　　本想着满天要价，没想到鱼俱罗这么够意思。

　　“牛羊多了我也吃不完，要那么多有什么用，你小子既然喜欢，那就送给你了。”鱼俱罗翻了翻白眼，张百仁顿时眉开眼笑：“多谢将军！多谢将军！贫道就恭之不却了。”


第0079章 押送俘虏

　　听着鱼俱罗的话，张百仁点点头，算作是承了对方的人情。

　　“如今天色不早，贫道这就启程，不知将军可还有什么交代的。”张百仁看着鱼俱罗。

　　“交代没有，不过你到了东都，一定要在娘娘面前替我美言几句。”鱼俱罗苦笑着道。

　　“这倒是好说。”张百仁转身离去。

　　大门外，宋老生与四十多位身穿盔甲的汉子静静站在那里，见到张百仁走过来后，俱都是面带喜色：“出发！还是东都好玩，涿郡比起东都差远了。”

　　“今天夜里有雨，可曾做好防护措施？”张百仁不紧不慢的在前面走着。

　　听了张百仁的话，宋老生抬头看看天色：“不像是有雨的样子，天朗气清，怎么会有雨。”

　　张百仁不和宋老生啰嗦，观察天文地理，乃是修士必备课程之一。

　　宋老生领路，众人上了马车，来到了漕运之地，却见此时整条河流码头已经被封锁，无数船只连绵浩荡不见边际，也不知道几千条大船，每条船上都有三五名侍卫看守。

　　张百仁眉头皱起，十万俘虏，每条船上住三十人，也要三千多条大船……不过，若是再算上船舱底部的话，一条船上住六十人，那也要上千条。

　　张百仁真是服了这郡侯，也不知在哪里凑的这么多大船。

　　哭嚎声接天连地，有妇孺、小孩，还有汉子，为了躲避自家的劫数，郡侯真可谓是无其不用，就连小孩与妇人都拿来充账。

　　远远的听着哭嚎，士兵的喝骂声，张百仁眉头一簇。

　　“唉……”宋老生叹了一口气：“死外族，总比死自家人强，郡侯爱民如子，不忍治下百姓家破人亡，只能将主意打在外族人的身上。”

　　“见过宋将军……见过都督。”有将军走来对着宋老生一礼，随即看到了身边一袭黑衣的张百仁，腰带上军机秘府的腰牌悬挂，顿时瞳孔一缩，赶紧行礼。

　　“喧绍，你小子行啊，都混到了将军的位子了，看来日子过得不错。”宋老生似乎和那将领很熟，上前打着招呼。

　　“这位是？”喧绍没有回宋老生的话，而是一双眼睛看向了其身后的张百仁。

　　“此次压船的高手，将军与侯爷生怕出现意外。”宋老生点点头：“小先生既然到了，那便开船吧。”

　　“还请各位上船。”喧绍笑了笑，手掌一伸。

　　张百仁背着剑囊，缓缓登临大船，看着张百仁的背影，喧绍道：“这麽小的都督，本将军倒是第一次看到。”

　　“小先生是有真本事的人，身后能量大得惊人，背景深的很。”宋老生神神秘秘道。

　　喧绍闻言暗中一惊，宋老生都说有背景的人，而且还是大背景的人，那此人背景该有多深厚？简直就是传说中的大腿嘛！

　　张百仁登临船头，一声令下大船开拨，瞧着身后无数的契丹妇孺，那一双双恐惧、悲切、麻木、绝望的面孔，张百仁的心莫名其妙的动了一下。

　　“小先生在发怜悯之心？”宋老生来到了张百仁身前。

　　张百仁默然，没有否认。

　　宋老生轻轻一叹：“你看那幼童，再过个十年八年，只要契丹皇帝一声令下，便可从军参战，成为摧残我中原的一把弯刀，关内不知道多少大好儿郎必然会殒命于此。”

　　“再说妇孺，妇孺虽然无罪，但生下的孩子却是罪恶源头，暗中窥视着我中原的领土，对我汉人下一代造成威胁！无数的血液染红了边关，小先生与其可怜他们，倒不如可怜大隋战死的士兵，被蹂躏致死的汉家妇女。”宋老生眼中一抹杀机酝酿：“异族不死光，我汉家威胁永无止境。”

　　张百仁手掌攥紧，想到了五胡乱华！

　　眉宇间的那一抹病气，显得更加娇柔，英武中多了一抹令人着迷的气质。

　　张百仁怀抱长剑，看着船下倒退的水流，自袖子里拿出一副卷轴：“吩咐下去，悬挂在头船旗幡之上。”

　　宋老生不多问，立即照办。

　　卷轴是一幅字帖，上面有淮水水神的气息。

　　“希望我那便宜大哥靠谱，不然……少不得麻烦。”张百仁闭目孕育着剑胎，炼化着体内的先天剑胎。

　　“砰！”

　　远处一阵吵闹惊动了张百仁。

　　猛地张开眼睛，一缕剑芒瞬间划过虚空，刺的附近众位士兵肌肤生疼。

　　“给我饭吃，我要吃饱！我要吃饱！”有契丹大汉在吵闹。

　　“官老爷，行行好吧，我家孩子就要不行了，你们就给点粮食吧。”有妇女在悲啼哀求。

　　张百仁站在船头，看着士兵拿起皮鞭就是一顿猛抽，一时间场中闹腾起来，吵吵闹闹就连远处的大船都晃动起来。

　　“吵什么吵！”张百仁面色阴沉，声音不大，但却能传到了后面的船舱中，霎时间船舱安静了下来。

　　张百仁抱着长剑，有士兵见机立即搭上两船间的木板，张百仁缓步走了过去。

　　“都督。”

　　几位士兵对着张百仁恭敬的行了一礼。

　　张百仁面无表情的瞧着地上被饿得翻着白眼的幼童，再看看那精龙活虎的大汉。

　　“铛！”

　　一抹匹练划过，血液喷溅，整条大船霎时间惊呼不断，哭嚎之音喊个不停。

　　张百仁一脚将死去的大汉踹入水中，一双眼睛扫视着场中的众人，只见张百仁目光过处，众人瞬间噤若寒蝉，不敢声张，瑟瑟发抖的缩在哪里。

　　任谁都不会想到，眼前这个面容稚嫩，眉宇间一抹病气缠绕的小娃娃，居然心狠手辣至极，一言不合便拔剑杀人。

　　“人是铁，饭是钢，不吃饭怎么行，传令下去……”张百仁声音很低，但船舱所有的人都能听到。

　　“自今日起，十岁之下的孩子给吃饱、妇孺半饱，十五岁以上的汉子，一天只吃一顿饭，每顿饭二两米。”张百仁道。

　　“大人，这些俘虏吃饱了会闹事的。”士兵连忙上前劝解。

　　“本座如何行事，还要你教吗？”张百仁冷冷的看了士兵一眼，士兵立即低下头，不敢说话。

　　“先生，发生了什么事？”喧绍与宋老生走了出来。

　　“将军，这位都督大人说，自今日起十岁以下的孩子管饱，妇孺半饱，十五岁以上的汉子一日二两米。”士兵赶紧道。

　　“这……”宋老生与喧绍面带犹豫之色，宋老生上前低声道：“小先生，咱们船上的物资有限，而且这群叛党吃饱了会闹事，大将军不在，若是闹起事来咱们可弹压不住。”

　　“坐船本来就消耗体力，妇孺与孩童身子骨天生就弱，你若是不怕这些人在半路就死掉，你尽管饿着他们就是了。”张百仁面无表情的走回了之前的船舱。

　　看着张百仁离去，喧绍与宋老生犹豫起来，喧绍道：“都督的话未必不是正理，若是真的叫这些人在路上折损一半，完不成郡侯交代的任务，只怕咱们的日子可绝对不好过。”

　　“那就按照小先生说的办。”宋老生没好气道。

　　“可是粮食不够支撑那么多天啊！”喧绍苦笑。

　　“这就是你的问题了。”宋老生看着喧绍，嘴角翘起：“反正你家郡侯又不缺钱，沿途直接赊欠就是了，想必买账的人很多。”

　　“就怕回去郡侯会砍了我脑袋。”喧绍苦笑。

　　“你要是完不成任务，皇帝就会砍了郡侯的脑袋。郡侯又不傻，不是那种不明事理的人。”宋老生拍了拍喧绍的肩膀，转身走回船舱，留着喧绍在哪里迟疑不决。

　　宋老生与张百仁是帮忙，他可是要付主要责任的。


第0080章 窥视

　　要粮食还是要命？

　　这种问题根本就不需要过多考虑，答案已经呼之欲出！

　　粮食没了可以再买，虽然说天下粮食紧缺，但终究是可以买到。若是眼前这些人都死光了，只怕麻烦可就大了，当今圣上会砍了郡侯的脑袋，而在那之前，郡侯定先要了喧绍的命。

　　“小先生倒是慈悲之心，菩萨心肠。”宋老生坐在张百仁身边，看着喧绍在准备着粮食，开始给契丹俘虏发放粮食，眼中带着一抹怪异之色。

　　“出家人，还是以慈悲为怀的好。”张百仁老神再也，手中拿着鱼竿，轻轻一甩，鱼竿瞬间落入了水中。

　　慈悲为怀？

　　怎么看张百仁也不像是那种能够慈悲为怀的人，当初在突厥战场差点百人斩，这狠劲他宋老生可是远远的不如，寻常如此年幼的孩子，鸡都未必敢，更何况是杀人？

　　“如今天下果真不太平，妖孽横行！”张百仁轻轻一叹，甩了甩鱼钩，却见一只肥硕的鲤鱼瞬间跌落在甲板上：“带去开膛破肚，炖了汤犒赏众位将士。”

　　“小先生可是发现了什么不妥之处？”宋老生一愣。

　　张百仁看了看天色，如今天色渐暗，已经开始阴云密布，丝丝雨水缓缓飘落。

　　“小先生还真是神了，没想到居然真的下起雨了。”宋老生在一边拊掌称赞。

　　“身为道士，若连这点本事都没有，还怎么在外行走。”张百仁看着宋老生：“有水妖一路上在下面紧跟着咱们，也不知道为何天庭、水神居然毫无反应。”

　　“水妖？”宋老生一愣。

　　“哐！”

　　长剑出鞘，化作了一道匹练，瞬间扎入河水之中，只见一朵血花缓缓在河水之中蔓延而出。

　　张百仁不动如山，宋老生目瞪口呆，撕心裂肺道：“那是我的剑！我的剑！我花费了三百两银子打造的，那可是我全部积蓄。”

　　说完后宋老生“扑通”一声扎入水中，不见了踪迹。

　　水底

　　一只蛤蟆精呆愣愣的看着身边的尸体，感受着那诛尽众生的剑意，瞬间蹿起身消失在水波中，心惊肉跳道：“好厉害、好狠辣的道人，居然下手毫不留情，今日正要拿你成全本座。”

　　“报！”水府龙宫之中，却见一只水妖急速飞驰，转瞬间来到了龙宫之外。

　　“大胆，何方妖孽敢擅闯龙宫。”看守龙宫的蛟龙、水蛇瞬间钩叉伸出，向着来人锁拿而去。

　　“二位大人莫要拿我！莫要拿我！在下是来给龙王报信的，大喜信！”来人立即停住身子，化作了一只蛤蟆模样。

　　“喜讯？何等喜讯？”蛟龙将军顶着龙角，一双眼睛俯视着蛤蟆精。

　　蛤蟆精此时化为人形，只见其周身发脓，腐烂的泡泡不断滴了当啷的晃悠。

　　“此乃我之机缘，必须亲口禀告龙王，若是被人抢了先，我去哪里哭去。”蛤蟆精抱着手臂，脸上满是不信任之色。

　　“原来是信不着咱们兄弟，只希望你能真的带来好消息，不然龙王看你这幅恶心的样子，非要将你一爪子攥成肉泥不可。”水蛇精面色阴冷，转身走入了水府中。

　　蛤蟆精瞪大眼睛，脸上满是嘚瑟：“前些年龙王有令，欲要突破境界，需大量的血食，只可惜大隋国泰民安，龙王也不敢兴风作浪，如今机会终于来了。”

　　这些话只能咽在肚子里，可不能和别人说。

　　水府中的事情，张百仁不知道，此时脚下船只水花翻滚，却见宋老生自水中钻出来，扶着船舱的墙壁，就这般凭空的“抓”了上来，仿佛是壁虎一般，瞧得张百仁眼皮子直跳。

　　“唰！”

　　宋老生一抖，身上的水汽居然瞬间被震落，然后就见宋老生一拽绳子，下方水流翻滚，露出了一只脸盆大小的蛤蟆。

　　细细看去，却见蛤蟆额头上一个骷髅在流淌着血液。看着蛤蟆，张百仁口中啧啧有声：“好大的蛤蟆！”

　　“居然是一只蛤蟆精，当真是胆大至极，区区一只蛤蟆精居然也敢跟踪朝廷的船队，简直是活腻味了。”宋老生冷冷一笑，便要将这蛤蟆精踢入水中，却被张百仁连忙拦住：“且慢动手。”

　　“怎么了？蛤蟆精又不能吃，难看至极，不扔掉做什么？”宋老生一愣。

　　“这蛤蟆好歹也有几十年火候，炼制成蛤蟆密再好不过，破除一些诅咒、治病，俱都是药到病除。”张百仁看着死去的蛤蟆，翻出包裹，拿出了几根银针，扎入了蛤蟆的周身，只见那蛤蟆身子居然一阵哆嗦，虽然蛤蟆精意志已经死去，但肉身活力却保留了下来。

　　“去问问喧绍，有没有上好的墨汁。”张百仁道。

　　宋老生闻言转身而去，不多时手中拎着砚台、墨块走了出来：“上好的墨没有，普通的倒是不少。”

　　“这等妖兽，不用上好的墨汁却是浪费了材料。”一边说着，张百仁打开自家的背囊，然后掏出青色的墨块，露出了心疼之色：“这可是皇后娘娘赐下的。”

　　一边说着，张百仁开始磨墨，却见浓郁的墨汁化开，张百仁也不嫌弃蛤蟆精恶心，直接将墨汁送入了蛤蟆的体内，只见蛤蟆身子一阵蠕动，缓缓将墨汁吸收，然后就见到蟆以肉眼可见的速度化为了青色。

　　“小先生这是做什么？”宋老生好奇道。

　　“蛤蟆体内本身就有珍宝，再加上墨汁调和，过后在经我配制，自然是一件宝物，到时候千金不换。”张百仁连续灌了几次，眼见着蛤蟆从青色化为了青黑色，方才松开手，笑着对宋老生道：“你负责替我将这蛤蟆晒干，到时候有你的好处。”

　　水府龙宫

　　水蛇回转，一双目眼睛阴冷的盯着蛤蟆精：“龙王若是不高兴，我会亲自吞了你。”

　　蛇类与青蛙本身就是天敌，在水蛇的目光下，蛤蟆精一个哆嗦，僵硬着身子进入了水府龙宫。

　　水晶宫不愧是水晶宫，富丽堂皇神仙妙境，不是凡俗间可比。

　　“见过龙王。”蛤蟆走入水晶宫，根本就不敢抬头，在龙王无意散发而出的龙威中，没有显出原形就不错了。

　　“你这小妖，居然说有本事助本王突破，可是真的？”龙王声音沉重，周身笼罩在烟雾中，看不真切。

　　“大王是不是有了足够的人类血食，便可突破境界？”蛤蟆精趴在地上恭敬道。

　　“不错，这些年龙宫内也有高手前往人间替我暗中掠夺血食，不过却是杯水车薪，大隋如今国立鼎盛，得罪不得！”

　　龙王不紧不慢道。

　　“龙王年前说，谁若是有办法替大王解决了难题，便可赐下一尊神位，得享长生不死，不知道可还作数？”蛤蟆精颤抖着身子，咬了咬牙问出来。

　　“只要是真的，自然作数。”龙王很有耐心。

　　“大王，小的知道十万血食，足够大王享用了。”蛤蟆精低着头道。

　　“嗯？”龙王身子一震，眼中放出两道金光，刺穿了云雾，直直的瞧着蛤蟆精，在龙王的威严下，蛤蟆精瞬间妖力崩溃，化作了脸盆大小的蛤蟆。

　　“此言当真？”龙王声音带着一抹急切。

　　“当真！当真！自然当真，这种事情小的岂敢说谎，若是大王责怪下来，小的岂不是死无葬身之地。”蛤蟆精连连叩首。

　　“你起来说话。”龙王瞬间收敛了周身所有气机，过一会才见蛤蟆精再次化为了人形，然后缓缓爬起来：“大王神威滔天，小妖佩服至极。”

　　“别说没用的，本王问你，血食在哪里？”


第0081章 龙王拦路

　　“回大王的话，那血食就在上面！自涿郡有一船队，押送着十万人马，正通过大王的地盘。”蛤蟆精伸手指了指水晶宫的上方。

　　龙王闻言顿时面色阴沉下来：“你耍我！”

　　“大王，属下不敢啊！”蛤蟆吓得再次“噗通”一声趴在地上：“小的哪里有那个胆子，敢戏耍大王啊。”

　　“如今大隋国立鼎盛，你居然叫本王去吞噬大隋的将士，莫非是嫌弃本王活的时间太长了吗？”一边说着，龙王手中神光酝酿，便要动手将这蛤蟆精化为齑粉。

　　“大王息怒！息怒！息怒啊！！且听小的解释，且听小的解释！”蛤蟆精赶紧连连讨饶，龙王动作一顿：“你有何解释？”

　　“陛下，船上虽有大隋士兵，但却不足万人，而那十万人俱都是契丹的部众，全都是契丹人啊！大王不能吞噬大隋的人，但若是吞噬了契丹人，朝廷虽然损失十万俘虏，但却也未必会在乎！即便是朝廷震怒，大王只需献上金银财宝，也可化解此次厄难。再说了，大王吞噬了十万俘虏，修为必然在做突破，到时候即便是朝廷真的兴兵来讨，大王也未必会畏惧。”蛤蟆精巧舌如簧，不断开始辩解。

　　龙王闻言息怒，缓缓散去神通，皱眉沉思，过了一会才道：“你说的未尝不再理，但大隋强者、猛将不知凡几，上有贺若弼、张须驼，后有杨素、鱼俱罗以及韩擒虎，更有隐藏在暗中的老狐狸不知道多少，谁要惹上大隋，那便是自找麻烦！”

　　“不过既然是契丹人，那就好办了！待我将那大隋将士呵斥退去，便可吞噬了十万俘虏，等到朝廷前来问罪，本王那个时候已经突破，朝廷必然会选择息事宁人，未必会再起风波多生事端。”

　　大船上

　　张百仁静静的坐在那里，身后的宋老生略带不安的走动。

　　张百仁自身后拿出了扶天广圣如意灵签，看着不安躁动的宋老生，晃了晃竹筒：

　　“别乱晃悠了，来抽一签。”

　　宋老生闻言停下脚步，站在张百仁身前，蹲下身子随意拽了一根：

　　“神斜其愆，鬼瞰其室。履薄臨深，匪朝伊夕。”

　　说完后宋老生看着张百仁：“小先生，这签怎么解？”

　　“这是下下签，第二十一根！解：占阴晴，晴。田蚕不收，坟葬败家。六畜灾损，行人不回。求谋大不遂，求财大不利。婚姻大不成，官事大凶。谒见不遇，出行不宜。修造不利，疾病危笃。走失不见，生产见凶。捕盗休寻，祷祀招祸。怪异官事，移徙官非。家宅大不安，文书不遂。已上全凶，应一五七数，及亥卯未年月日时，方位东北。”

　　张百仁将宋老生手中的签子拿回来，看着签子上的批语，顿时瞳孔一缩：“没想到居然是大凶的下下签，你速去安排军阵，只怕稍后会有兵戈发生，之前水妖窥视，祸根必然由此而来。”

　　瞧着宋老生走远，张百仁看着身边的侍卫道：“此地是何处水域？”

　　“启禀大人，乃是黄河的一处支流，至于是何处地域，小的也是第一次走，不清楚！”侍卫连忙道。

　　张百仁闻言将竹签装好，缓缓抚摸着手中的长剑：“一场恶战将会上演，大隋朝如今国立鼎盛，居然也有人敢捋虎须，没有几分本事，决然不敢出手，一旦动手便意味着麻烦。”

　　正说着，过了一刻钟之后，却见水波翻滚，战鼓敲响，只见船下河道翻滚不休，摇晃的船队为之动荡摇摆。

　　此时上千只船牢牢的锁在一起，即便是河道下风波翻滚，大船飘忽，却也难以掀翻。

　　“何方水妖在此作乱！”张百仁抱着长剑，站在了船头，眼中点点剑意酝酿。

　　“咚。”

　　“咚。”

　　“咚。”

　　战鼓不停，摄人心魄，却见喧绍来到了张百仁身边：“都督！发生了什么？”

　　“有水妖作乱！宋老生呢？”张百仁头也不回道。

　　“已经下去布置兵阵了，待水妖显出真身，便可发动雷霆一击。”喧绍道。

　　“注意一下，切莫给船上契丹人作乱的机会。”张百仁看着翻滚的水流叮嘱道。

　　此时龙王点齐兵马，兴风作浪，卷起阵阵接天连地的风暴，天空中阴云密布，雨水噼里啪啦洒落，仿佛是瓢泼一般。

　　在接天连地的雨水中，河流上浮现出道道人影，只见头顶双角，龙头人身的龙王脚踏波浪，站在了水面。

　　“前方是大隋那只队伍，路过本王的地盘，也不打个招呼，太不将本王放在眼中了。”龙王话阴语沉，声音中满是怒火。

　　“龙王拦路，有何贵干！”张百仁的话语很轻，但却穿过水幕，传入了对面龙王耳中。

　　目光刺透水幕，龙王顿时一愣：“这么小的军机秘府都督？莫非船上押运着什么见不得光的东西？本王闯祸了？”

　　看着军机秘府的高手在船上，龙王突然心中一惊。强行镇定心神，不紧不慢的挥了挥手，身后无数战鼓停息，张百仁一眼望去，河面上全是水妖，比之那日老乌龟的水府也毫不逊色。

　　“本王修行到了瓶颈，欲要向将军借一些血食，用作突破境界，便算是过路费了，将军以为如何？”龙王不理会张百仁，而是将目光看向一边的喧绍。

　　喧绍闻言心中一惊，没想到对方是奔着俘虏来的，居然想要半路截胡。

　　“大胆！你这小小龙王也敢劫掠我大隋的俘虏？此乃陛下钦点俘虏，用作修缮宫殿，若不能按时到达，陛下非要将你抽筋扒皮不可。”喧绍怒叱一声，输人不输阵。

　　“龙王什么实力？”张百仁看着一边的喧绍。

　　喧绍苦笑：“这混账即便是及不上鱼俱罗大将军，但也到了临门一脚，不然也不会想着截胡朝廷，实力不足他也没有那个胆子啊。这龙王定然有信心吞噬了十万血食之后，突破临门一脚，有信心摆脱朝廷的追杀，所以才敢出手拦截。”

　　“还差临门一脚？”张百仁嘀咕一声：“差了临门一脚，那便是天地之别。可有办法应付？”

　　“难啊！这等高手，已经世间难寻，就算是大将军亲临，对方一心想要逃走，也未必能将对方留下。”喧绍苦笑着道。

　　“宋老生怎么说？”张百仁抚摸着腰间的长剑。

　　“宋将军说，能困住这孽龙三刻钟！三刻钟后船毁人亡，十万俘虏连带着八千大军，尽数葬送于此地！”喧绍面色沮丧：“谁知押运俘虏这等最轻松的活计，居然碰见了这般麻烦事。”

　　“呼！”张百仁深吸一口气：“告诉宋老生，我只要一盏茶的时间，不用三刻钟！一盏茶的时间足矣！”

　　说完张百仁静静的站在那里不语，远处的龙王声音震动雨幕：“尔等在说什么？本王也不是那种心狠手辣之辈，今日便给尔等一个机会，只要你等留下那十万俘虏，本王也不想难为你等，给你等一条活路又有何妨？”

　　听了龙王的话，喧绍怦然心动，面色变幻不定，一边的张百仁道：“时间来不及了！若是放弃俘虏，返回涿郡还要重新寇契丹营地，到时候一来一去又是四五日的功夫，陛下圣旨上说，只给了一个月的时间，你要是放弃了俘虏，回去之后涿郡侯第一个先砍了你脑袋，然后自尽而亡。”

　　“我……”喧绍闻言顿时面色苍白：“还请小先生救我，咱们如今该如何选择？”

　　“如何选择？有的选择吗？”张百仁摸了摸怀中的真水钵。


第0082章 舞弄波涛，剑劈龙王

　　张百仁与宋老生有的选择，但是喧绍却没得选择。

　　“龙王此言未免太过于霸道。”喧绍面色阴沉：“这是朝廷的船只，莫非龙王不要命了？若是陛下震怒，天庭围剿，不知龙王如何担得！”

　　“本王如何担得不用你操心，我只问十万俘虏你是留还是不留？”龙王舞弄波涛，瞬间一股水柱冲天而起，猛地撞击在一座大船上，只见大船摇动，船上的人仿佛是落饺子一般，噼里啪啦的向着下面坠落，被那水流冲击的坠入河水中，然后龙王脑袋忽然胀大，所有人一个不剩，包括隋朝士兵，都被吞入腹中。

　　这一幕喧绍骇然变色，龙王身子一扭，化为了长几十米的龙形，一爪落下，但见船只瞬间破碎，在无数尖叫、惊呼声中，数不清的俘虏纷纷坠入水中，被龙王吞噬的一干二净。

　　河水倒灌，几个呼吸间船只已经沉没。看着二十多米长不断翻滚的龙身，众人闭嘴无言，整个船队鸦雀无声。

　　“动手！”张百仁话语森然，下一刻一股玄妙的韵律贯通了几千只大船，然后就见云雾缭绕，一股无形之力向着龙王覆压而去。

　　“大胆龙王，你居然敢无故偷袭朝廷命官，胆敢劫掠官船，今日便是你的死期！”只见船队后方传来一阵怒喝，接着就见一道黄色的卷轴化作了流光，悬浮于船首的旗幡之上，就那般静静的悬挂着，一股波动扩散而出，张百仁眼中剑意缭绕，清晰的可以看到圣旨上一道紫色雾气闪烁，居然暂时压制住了龙王一半的力量。

　　“圣旨能坚持的时间有限，兵家大阵已经启动，还请小先生动手。”喧绍道。

　　“混账。”龙王在不断挣扎扭曲，卷起阵阵波涛，看着那几十米暴动的身子，张百仁毫不怀疑自己的小身板若是被其沾上，那定然是必死无疑的下场。

　　张百仁伸出手掌，攥住了腰间的长剑，一边的宋老生此时跃起，手中长刀化为了银白色匹练，率先冲入了战场，劈砍到龙王身上。

　　“杀！”

　　宋老生已经是锻骨强者，这一刀下去却见火花四射，龙王的鳞片犹若是钢铁一般，居然没有劈开，只有一块婴孩脑袋大小的鳞片因为高速的撞击，仿佛变成了烙铁，但又被水流侵蚀了热度。

　　张百仁抚摸着手中的长剑，宋老生一刀无果，顿时一惊，此时龙王一爪猛地遮蔽虚空，带着呼啸的罡风，向着宋老生拍来。

　　音爆！

　　龙王已经突破了音爆！

　　“铛！”

　　宋老生战刀弯曲，居然挡住了遮天蔽日的一爪，然后仿佛是出膛的炮弹一般，瞬间钻了出去，打在了远处的船体上，坚硬的船木瞬间被击穿，宋老生生死不知。

　　“已经被压制了五成力量的龙王，居然还这么强吗？强的有些过分啊！”张百仁看着龙王捆扎在地上，被无形的力量束缚住，大船上一只只锁链婴孩脑袋粗细，呼啸着飞射而出，向着龙王周身捆绑纠缠而去。

　　“哗啦啦！”

　　阵阵铁链之声响个不停，此时龙王的四肢、身躯俱都被铁链锁住，不断束缚着龙王的挣扎空间。

　　“杀！”

　　喧绍忍不住了，手中长刀挥出，向着龙王的七寸砍去。

　　“铛！”

　　龙王一根龙指伸出，火花四溅之间，喧绍被掀飞了出去，落在了甲板上，然后甲板上地板不断破碎，炸开道道裂纹。

　　张百仁见此瞳孔一缩，手中长剑出鞘，一步迈出跃下了官船，脚踏波涛，手中长剑化为了一道虹光，向着龙王劈砍而去。

　　剑意茫茫，张百仁利用的是自己孕育而出的剑意，经过这么长时间孕育，张百仁自己孕育的剑胎也凝实了许多。

　　锋芒，刺骨的锋芒叫龙王焦躁不安，多少年了？多少年不曾有人叫自己有这种感觉了？

　　“不愧是军机秘府的高手。”龙王一爪拽动锁链，扯得锁链另外一端船只摇晃，龙爪与张百仁的长剑撞击在一起。

　　“刺啦！”

　　剑走偏锋，张百仁的长剑在龙王的手掌上快速滑动，火花四溅，一道白色痕迹出现在龙王的掌心。

　　痕迹有五毫米深厚，但却依旧没有划开龙王的防御。

　　“唰！”张百仁调动真水之力，溺水之力流转，龙王传来的巨力居然被溺水分解吞噬。

　　“唰！”

　　张百仁在波涛中沉浮，借助波涛之力，冲天而起，向着龙王的七寸斩去。

　　七寸，乃是龙蛇要害之地，就像是人的心脏一般。

　　张百仁剑意所指，龙王心脏莫名一阵悸动，下意识卷起阵阵波涛，冲击着张百仁的身躯。

　　“娘的，老泥鳅压制了一半的力量居然还这么强，有没有搞错啊！”张百仁心中暗骂，一边担心着宋老生，也不知道宋老生死了没有。

　　“杀！”

　　水中的虾兵蟹将向着张百仁杀来。

　　张百仁剑意过处，无一合之敌，任凭你是术法也好，刀叉也罢，立即枭首，身躯化为两段。

　　背后的诛仙四剑此时不断汲取着空中的杀机、灵魂，张百仁面无表情，一双剑眉仿佛是两把利剑，看起来令人顿时心中一惊。

　　“好小子，本王小瞧你了，莫非军机秘府中人都如你这般厉害？”龙王不断与张百仁交锋，感受着剑上的锋芒，那灭尽众生的剑意，缭绕在自家的鳞片上凝聚不散。

　　张百仁不断左右腾挪，借助溺水之力化解着龙王的力量，若不是体内有溺水在，只怕张百仁早就被龙王给毁了肉身。

　　即便如此，张百仁体内溺水之气并不多，肉身开始出现伤势，气血瘀滞，好在真气流转，张百仁的真气不曾被震伤，人还有战力。

　　“铛！”

　　张百仁盯紧了龙王腹下一块鳞片，别的地方不砍，而是专门只往一个地方招呼。

　　一剑斩不穿那就两剑、三剑、四剑，以张百仁的剑术，要不了几十剑，便可斩开龙王的肉身防护，将剑气打入其内体。

　　龙王确实是了得，怪不得敢和朝廷叫板，孤注一掷的要做最后一搏。

　　今日若是真的被其吞噬了十万血食，没准人类还真会多了一个大敌，一个巨大的威胁。

　　“人类已经够乱了，岂还能再叫你等异族添乱。”张百仁眼中杀机闪烁，剑光纵横，无数虾兵蟹将碰到即死，沾着就伤。

　　此时船上的士兵也好，俘虏也罢，俱都是看的目瞪口呆，一边的喧绍更是张大嘴巴：“好厉害的剑！好厉害的人！”

　　张百仁如今境界本来就不弱，已经开始龙虎交合，接下来便是玉液还丹之功，只不过被卡在哪里，迟迟不能突破而已。

　　进阳火退阴符，抽添火候、七日过关等等，一旦张百仁突破困境，接下来便是水磨墨的功夫。

　　张百仁看起来轻松，但谁难受谁知道，龙王这等高手在人类武者中，也算得上是大高手了，不是一般人能应付得过来的。

　　武道有易筋、易骨、两个境界，看似两个境界，但若是细分，却也是天地之别。

　　秘法不同，武道进程不一样，带来的后果都不一样。

　　尤其是易骨境界，同为易骨也是天差地别。

　　人体有二百零六块骨头，每一块骨头的祭炼都是天地之别，一旦二百零六块骨头祭炼完毕，基本已经算得上人间巅峰无敌强者，在之上见神不坏，那是属于神佛境界，已经超凡脱俗，可以说天灾人祸也难以埋灭的强者。

　　武道恐怖至极，论战力除了剑仙之外，道家阳神不出，无人可以争锋。


第0083章 沐浴龙血

　　“杀！”张百仁长剑纵横，瞬间斩在了龙王的鳞片上。却见龙王一爪拍来，张百仁长剑极度弯曲，瞬间被打入了水流之中，沉入湖底。

　　“小子，你惹怒我了。”龙王口中念咒，身子跟着钻入了湖水中，然后一道寒冰开始蔓延向着张百仁侵袭而去。

　　看着冰封而来的寒冰，张百仁面无表情，周身真水之力流动，将自己护持住，此时长剑入鞘，背后剑囊跳动。只见剑囊中长剑跳跃，黑乎乎扁平形状，看起来依旧不像是长剑，而像是烧火棍子。

　　“杀！”

　　这一番争斗，已经快要过去了一盏茶的时间，张百仁知道不能再拖了，再拖下去没有了圣旨、军阵的压制，只怕事情难办了。

　　“嗖！”

　　长剑过处，斩灭万法，尚未靠近龙王，张百仁手中的诛仙剑已经被其投掷而出。

　　还不待龙王反应过来，之后绝仙剑、戮仙剑、馅仙剑纷纷被张百仁接连投出，扎入了龙王的体内，齐根没入。

　　不见血液，因为血液已经被四把长剑吸收。

　　龙王的鳞片虽然厉害，但面对着四把仙剑，依旧犹若是豆腐一般，瞬间被剖开，然后扎了进去。

　　先天剑胎的力量，张百仁从未怀疑。

　　一股剧痛传来，看着自家鳞片内的四根刺扎入了体内，龙王一声怒吼，猛地伸出爪子欲要将长剑扣出来，但长剑此时似乎是在其体内生了根，若想抠出长剑，非要连带着自家血肉不可！

　　龙王有那个魄力吗？

　　你会为了一根刺，剜掉自家的一块肉吗？

　　“居然破开了本王的防御，小子……之前小瞧你了。”龙王口中龙珠闪烁，寒冰蔓延，向着张百仁袭来。

　　“嗖！”

　　张百仁冲出水面，脚步一蹬，借助波涛之力落在了大船上，不过是几个呼吸间，方圆几十里已经化为了冰雪国度。

　　“简直是不讲道理！哪里有武道这么强，道法神通还这么厉害的。”张百仁有些郁闷的摸了摸鼻子，要不是龙王实力被压制，自家的诛仙四剑未必有机会能刺入对方体内。

　　“小先生，你好了没有？若是搞不定，那咱们就赶紧撤退吧。”宋老生口中喷血，自船舱中摇摇晃晃的站了出来。

　　“咔嚓！”

　　寒冰破碎，龙王钻了出来，一爪向着大船抓来。

　　“妖龙，你死到临头，居然还敢作乱，今日便叫你知道小爷的厉害。”张百仁抽出腰间皇后娘娘赏赐的长剑，跳下战船，向着龙王杀了过去。

　　寒气扑面而来，似乎可以冰封万物，张百仁剑意缭绕，诛仙剑气似乎能诛灭一切，即便是这虚无缥缈的法，也依旧可以斩杀。

　　“杀！”体内剑胎之力流转，诛仙剑气灌注于手中的长剑，一式“飞仙”划破虚空，脱手而出向着龙王斩了过去。

　　“咔嚓！”

　　张百仁瞬间被寒冰冰封，“飞仙”乃是张百仁自剑胎中悟出的一门剑道神通之一。

　　张百仁周身裹着一层厚厚的寒冰，一捧热血仿佛是下雨一般洒落，寒冷的冰块居然在热血下快速融化。

　　“这老东西受伤了！”宋老生看着铺天盖地，狂喷而出的血液，龙王一爪向着张百仁拍去。

　　此时张百仁动弹不得，寒冰虽然在血液下融化，但却快不过龙王拍下来的速度。

　　“吼~~~”龙王一声悲吼，速度更是加快了几分。

　　眼见着张百仁就要葬送于龙爪之下，此时宋老生急速跳跃，居然突破了音速，一声怒吼仿若惊雷，失之毫厘谬以千里，瞬间扑了过去，与张百仁惊险飞了出去，躲开了龙王的一爪。

　　“砰！”

　　方圆几十米的寒冰化为了冰碴，漫天飞舞，宋老生与张百仁在寒冰上滑动。

　　二人沐浴龙血，似乎化为了血葫芦。

　　“砰！”

　　狠狠的撞击在岸边，二人被砸的分开。

　　张百仁身上寒冰炸碎，瞧着瘫软在地的宋老生：“你别在这里耽搁了，那可是龙血，你若是能沐浴龙血，大肆吞吃，保管你武道一日千里，锻骨大成的根基也会铸就。”

　　宋老生闻言一个激灵，猛的鲤鱼打挺站起身，瞧着满天狂喷的鲜血，送死一般冲了出去。

　　“噗嗤！”

　　龙王一把将张百仁射入自家体内的长剑拔出来，鲜血乱喷，迎面而来的宋老生淋了一身，却是不顾的那么多，张大嘴开始不断吞咽。

　　当初鱼俱罗宰杀的蛟龙尚且有如此功效，更何况眼下真正的龙王就在眼前。

　　血液狂喷，此时龙王也红眼了，一双眼睛怒视着下方的宋老生，一只爪子拍苍蝇般，不断拍着宋老生：“你找死！”

　　看到有人在吞自己的血，你会不会恼怒？

　　“今日就叫你大出血而死。”张百仁手掌一伸，调动真水玉章，体内真水流转，龙王体内的血液瞬间暴动，容不得龙王镇压，就仿佛是有水泵在抽取一般，疯狂的向着张百仁身前汇聚而来，张百仁操控着龙血，化成一团将宋老生围住。

　　自己与宋老生关系不错，张百仁不介意送对方一场造化。

　　“多谢了小先生。”宋老生此时还有心思和张百仁道谢。

　　一边船上的喧绍看得眼热，连忙开口道：“我说小先生，你给我留点啊。”

　　“接住。”张百仁操纵着龙血，向着船上的众位士兵洒落而去，这些士兵都是宋老生带来的亲兵，值得培养。

　　“混账东西！”龙王见到这一幕，哪里还不知道是张百仁在捣鬼，只见其肌肉蠕动，欲要封锁伤口，但伤口处诛仙剑气盘踞，根本就封锁不得。

　　龙王干脆弃了宋老生，直接向着张百仁杀了过来。

　　此时张百仁哪里还有再战的力气，站起身哭爹喊娘的就开始狂奔。窜上了岸边之后，身后的龙王依旧紧追不舍。

　　在岸上跑了一会，张百仁发现在岸上还不如躲在水里，可以借助水流的力量化解龙王的攻击力，若是在岸上，只有被拍死的份。

　　自己一个修炼阳神的道士，哪里是龙王的对手。

　　绕了一圈，张百仁再次钻入河水中，瞬间河水翻滚，张百仁仿佛是一只皮球般，被龙王随便的拍来拍去，但就是不死。

　　不得不说，真水玉章确实是了不得，别的不敢说，先天神水各有妙用，这溺水化解力道护持经脉的效果不是吹的。

　　但张百仁依旧不敢大意，生怕龙王的爪子划中自己。龙王的爪子锋锐无比，不比大隋万锻的宝剑差。

　　“你们别总是忙着吞噬龙血啊，快来助我一臂之力啊！”张百仁撒丫子狂奔，身后的龙血不断洒落，张百仁已经化为了血人。

　　宋老生与喧绍充耳不闻，只是自顾自的吞噬着龙血，几十位将士也是低着头，不断张口吞噬。

　　这等机缘简直是千古难遇，龙族在这个世界的力量绝对不弱，这可不是开玩笑，大家平日里打杀两条蛟龙祭祭肚子，倒也没什么大事，龙族睁一只眼闭一只，也就过去了。

　　蛟龙与龙的区别，就像是人与猴子的区别。

　　但猴子经过努力学习，激发基因，是可以变成人类的。

　　（虽然我并不在赞同达尔文的进化论，人类是由猴子变成的，没有丝毫科学依据，明明是两个物种，就像是猴子与猩猩一般，你能将其混淆化为一个吗？）

　　但是杀了真正龙族成员，那可是要出大问题的。

　　不过此时大家顾不上这些，张百仁是不知道忌讳，宋老生忘了这茬，反正有师傅撑腰，宰了就宰了，并且看龙王生龙活虎，离死亡差得远呢，等自己吞噬了足够龙血，在提醒也不迟啊。


第0084章 抽筋扒皮

　　宋老生有自己的算盘，一边的喧绍也是别有心思！

　　要么龙王死，俘虏留下！要么就是他死！

　　眼见着在河水缠斗了半日的功夫，张百仁终于停下脚步，看着奄奄一息的龙王，转过身背负手掌看着对方。

　　血液消失的一干二净，完全被吸收干净，眼见着诛仙四剑吞噬了龙王的血液之后还要吞吃龙王的灵魂，唬得张百仁赶紧上前将四把法剑拔出来，手中出现一枚印符，镇压在龙王的眉心，不给其魂魄遁走的机会。

　　“杀！”张百仁手中长剑舞动，也不知道是谁的长剑，被张百仁拿在手中，所过之处无数虾兵蟹将纷纷枭首。

　　许久之后，龙王的尸体缓缓浮在了河面，一边正在吞噬血液的宋老生愣住了，正在吞噬血液的喧绍也是一个激灵。

　　龙尸随波逐流，宋老生感觉有些头皮发麻：“真的死了！”

　　一边说着，宋老生窜了过去，一只手掌按住龙身，随即面色更加难看了几分。

　　“这小子还真是狠啊，龙王居然真的被其斩了！”宋老生知道张百仁实力出众，但从未想过张百仁居然真的能斩了杀龙王。

　　呆呆的坐在那里，宋老生有些无助，不知道该怎么办才好。

　　“杀都杀了！赶紧把龙尸搬上来，咱们立即离开。都督呢？都督何在？”喧绍凑过来：“此事应快速回禀涿郡才行。”

　　“对，快速回禀涿郡，先将龙尸拉上船，小先生呢？小先生！”宋老生喊了一句。

　　“小先生！”

　　喧绍也跟着喊了一句。

　　此时河水泛红，已经化为了浓稠的血色，张百仁也不晓得自家杀了多少妖怪，一路直接杀到了水府，然后一剑斩了看门的蛟龙与蛇妖，在水晶宫中大肆搜刮一番，拽着两个马车大小的包裹在水中浮动。

　　好在河水有浮力，再加上张百仁精通控水之术，不然还真未必能拉得动这两个“大”包裹。

　　龙宫中能拿的，张百仁已经都塞入了两个包裹里，大概是三辆马车大小。

　　听着外界众人的呼喊，张百仁看着身后的大包裹，眉头一皱，拿出怀中真水钵，口中念咒，只见三个包裹化为了微尘，落入净水钵中不见了踪迹。

　　“这就好多了。”张百仁心中一松，手中长剑不堪重负，从中间断裂落入了水底。

　　张百仁背负剑囊冲出水面，身子一晃，所有水汽、血渍瞬间蒸干，然后不紧不慢的登临甲板，看着甲板上的龙尸，顿时眼睛一亮：“这龙王的魂魄、龙筋我要了，龙骨我要一半泡酒，那龙王的一对犄角、龙珠、眼睛，我也统统都要了！”

　　张百仁毫不客气，宋老生愁眉苦脸：“龙王是小先生杀的，怎么分配都不为过，只是……你将这龙王退去就好，怎么真的将他杀了。”

　　“他既然敢冒犯于我、想要杀我，我为何手下留情？”张百仁背负着双手，看向下方仿佛血海一般的河水：“没道理只许别人杀我，不许我杀别人！”

　　“唉！”看着振振有词的张百仁，宋老生拍了拍额头：“我和你三言两语也说不清楚。”

　　“叫人打捞河里的鱼虾，足够咱们一路上用度了，经过这一战，我就不信船上的契丹人还想着逃跑。”张百仁不紧不慢道。

　　“是！”喧绍不由自主的应了一声，却是被张百仁之前的杀气给摄住了。

　　看着几十米长的龙身，鸡蛋大小的眼睛，张百仁拿起身边的一把长剑，将龙王眼睛挖下来，装入了怀中。

　　然后在龙王的腹部一阵摸索，对着宋老生道：“去，给我牵来十匹马！还要缆绳。”

　　船上是有战马的，只是战马被龙威吓破了胆子，在龙威下瘫软成一团，根本就动弹不得。

　　张百仁眉头皱起，看着十几匹马瘫软在地，屎尿横流，拿住婴孩手臂粗细的缆绳，缓缓的塞入了龙尸之内，一阵捆绑后，对着宋老生道：“亏你还说是上好的战马，居然也不经事！将这缆绳绑在另外一条船上。”

　　宋老生明白张百仁的意思，转身招人吩咐去做。

　　此时喧绍拿着一把长剑走了过来：“小先生，你的佩剑。”

　　佩剑殷红，显然是侵染了龙血。

　　张百仁手掌伸出，拿住长剑，长剑一声清越鸣叫，仿佛是活了一般，嗡嗡颤抖不止。

　　“唰！”长剑入鞘，张百仁瞧着那边已经系好了缆绳，然后两只船不断拉开距离，只见龙身上仿佛是有长蛇在钻一般，晶莹剔透散发着清香，三指粗细的龙筋此时被缓缓的拽了出来。

　　三十多米长、水缸粗细的龙体内居然拉出了近乎五千多米的长筋，简直是太出人预料了。

　　随着两只船的缓缓靠近，青筋累积盘踞起来，也足足有两米高。

　　看着龙躯上的符纸，张百仁轻轻扯下来，此时龙体内的灵魂已经不见了踪迹。

　　看着地上的一堆龙筋，众人看的眼热。

　　张百仁利剑出鞘，几十次的劈砍，两根龙角被其挖了下来。

　　“各位，剩下的龙肉，大家一锅炖了，分分吧。”张百仁长剑归鞘，静静的站在那里。

　　宋老生的眼睛亮了：“可惜龙肉不能保存，不然我非要趁机易骨体内的一半骨头不可。”

　　“你就知足吧！”喧绍翻了翻白眼，吩咐手下开始收拾鳞片，开膛破肚。

　　“小先生，这鳞片做武器、盔甲，可是好东西！而且修士还可以用来炼制符文、令牌……”宋老生热切道。

　　“逆鳞我要了。”看着脸盆大小的逆鳞，张百仁走上前拔了出来，然后打量其余的鳞片：“剩下的鳞片你们兄弟也用不完，你们兄弟打造了盔甲之后，剩下的留给我就行。”

　　张百仁明白，独食吃不得。

　　果真，宋老生与喧绍闻言大喜，连连道谢，开始了扒皮割肉大业。

　　“小先生，这龙筋可是异宝，若没有好的办法处理，就会灵性逐渐流失。”宋老生凑过来，看着那一堆龙筋。

　　张百仁抚摸着龙筋，过了一会才道：“此事我心中早有定计，稍后列出一张清单，你差人派遣快马到沿路的城市务必收集齐全。”

　　“好，小先生放心就是了。”宋老生点点头。

　　张百仁清洗着逆鳞：“诛杀一条龙王，麻烦不小吧。”

　　“岂止是不小，处理不好便是滔天大祸。”宋老生苦笑：“都怪我贪心，不然也不会闹出如此惨剧。”

　　张百仁抚摸着腰间的剑柄：“无妨，有责任我一人担着就是了。”

　　“这可不行！”宋老生连连摇头：“虽然诛杀龙王是大麻烦，但也是大功劳，朝廷必然会重重有赏的，小先生不妨冰封了龙肉，然后快马将龙肉送入东都，陛下可是最喜欢稀奇玩意，尤其是龙肉，便是朝中大臣也不敢吃。”

　　“这倒是个好主意！”张百仁点点头：“既然如此，此事有劳将军代办。”

　　说着话，张百仁开始准备书写清单，购置药材以及炮制龙筋之物。

　　“鼎炉！想要炼制龙筋，没有鼎炉不行。”张百仁不断在白纸上书写。

　　溺水本身就可以化解诸般力道，看着龙筋，再想想水神真章的记载，张百仁心中有些热切。

　　“法器，传说中的法器，不知道是不是真的有那么神奇。”

　　不多时，大大小小上千种物品被张百仁书写好，然后拿出了包裹里的真金白银，对着宋老生招招手：“我已经写好了，你快点请人去代办。”

　　“这么多？”看着手中的一摞纸，宋老生有些头晕。

　　“这一次没有几十万两银子，怕是打不住啊！怪不得修行中人将钱看得那么重要。”张百仁暗自一叹。


第0085章 渔俱罗亲至

　　道、法、侣、财！张百仁终于知道为何修行中人会将这四样看的那么重要了。

　　别的不说，张百仁想要炮制这龙筋，就需要七八十万两的银子，大隋国库一年才多少银子啊？

　　无怪乎各家道观大肆圈地，到处宣扬法事不提，还要下山行走，甚至于有的人不得不投靠各地官府、衙门，乃至于私人门阀、土豪。

　　天下间最大的土豪当然是杨家，整个大隋都是杨家的，大隋帝国招揽的人也就最多，然后杨家实力就最强，获得的资源也在逐步加大。

　　张百仁拿着包裹里的细软递给了宋老生，暗中自真水钵中取出一部分宝物，然后叫船上的士兵快马加鞭，不断到沿途的各大城池去搜刮。

　　涿郡

　　鱼俱罗看着手中的书信，感觉到头皮有些发麻。

　　“嘶~~~这小子还真狠啊，居然将一条龙王宰了，只怕其余各地的真龙坐不住了，必然要趁机兴风作浪。”鱼俱罗收敛了手中的书信，看着对面的涿郡侯：“郡候有何想法？”

　　“死龙王，总比掉脑袋强。”涿郡侯不紧不慢的晃悠着脑袋：“纵使是龙族又能如何？如今我大隋盛世，难道他们当真敢作乱不成？”

　　“可是这回不一样啊，这回死的是差一步就超脱进化的龙王。龙族必然有所表示，不然日后如何继续统摄水族？”鱼俱罗拽着胡须。

　　“下一站俘虏押运到哪里？”涿郡侯看着传信士兵。

　　“陈塘！”士兵略作思考，然后快速回应道。

　　“陈塘是哪里？没听说过！”涿郡侯摇头晃脑：“此事不必担忧，我自有应付的办法，本侯这就手书一封，送往王通与楼观派，请儒家与道家的高手前往陈塘应对。”

　　“不行，我要亲自走一遭，此次非同小可，若是真的叫张百仁出现意外，本将军心中难安。”鱼俱罗猛地站起身：“来人，备马。”

　　“下一个城市是哪里？”张百仁站在船头，手中拿着一个大碗，不断咬着龙王的肉。

　　“三合、曲靖、陈塘。”宋老生嘀嘀咕咕道。

　　“龙肉可曾叫人快马加鞭送过去了？”张百仁看着宋老生。

　　“早就已经在路了，此次朝廷必然会派遣阳神真人亲临，死了一位龙王事情可不小，若不来有分量的高手，怕是难以压制住。”宋老生低声道。

　　一边说着，却见宋老生一声怪叫，扔掉了手中的大碗，开始跑到甲板上练武，赫赫风声卷起，此时的宋老生居然突破了音爆，一身实力应该压过了宇文成都。

　　张百仁摇摇头，慢慢的吃着龙肉。龙肉可是大补之物，不比人参差，所以龙肉不是谁都能消受得起的。

　　自家体内虽然热血沸腾，但只要搬运河车，所有的精气瞬间被神胎吸收。这龙肉虽然大补，但却撑不爆神胎。

　　日子就这么一天天过，去了四五日，陆续有人开始带着物资回转，张百仁命人准备好大缸，将所有的龙筋放入其中，陆续放入药材，开始浸泡。

　　“小先生，有书信来了！”宋老生道了一声。

　　拿着书信晃了晃：“大将军已经亲自到达陈塘等候了。”

　　“大将军亲自来了？没那么严重吧？”张百仁动作一顿，闻言一愣。

　　“你错了，事情只会比这严重的多，大将军说我等到了陈塘之后留宿，不得继续赶路，陈塘乃是天险，多有山丘正好可以克制龙族。”宋老生搓了搓手手。

　　张百仁抚摸着腰间的长剑，轻轻一叹：“风雨欲来啊！”

　　“五色金线可曾准备好？”张百仁转过身看着宋老生。

　　“五色金线实在有些强人所难。”宋老生摇摇头：“这五色金线怕是只有到了东都，向皇后娘娘求取了。”宋老生连连苦笑，五色金线是指五种金子所拉伸成的丝线，唯有皇宫中的金缕衣才能用得到金线，而且还只是黄金线。

　　至于说其余几种颜色的金线，像是什么白金线宋老生听都没有听过，如何去寻找？

　　张百仁背负双手，看着不断倒退的河流默然不语。

　　五色金线，代表的乃是金木水火土五行之力，想要炼制那件法器，非要五色金线不可。

　　这般走走停停，陈塘转日便道。

　　遥遥的就看到有人站在码头等候，张百仁、喧绍、宋老生联袂下船，一个传令兵此时上前道：“将军口令，所有俘虏全部押运下船，退至城内，城外村庄全部搬迁到高山上，任何人不得有违。”

　　宋老生接过军令，面色难看：“有那么严重？”

　　龙肉大家吃的欢快，只是龙肉太补了，过了这么长时间依旧是没有吃完。

　　“末将只是负责传送命令。”传令兵告了个罪，转身向着城内走去。

　　宋老生看了看喧绍：“麻烦你了，我与小先生要去将军哪里探探口风。”

　　“快去、快去，我稍后就到！”喧绍略带急躁道。

　　张百仁与宋老生带着亲卫走入陈塘关，这次入城因为有官衔在身，没有惹出什么麻烦，而且那看门的校尉热脸相迎，生怕不小心得罪了这些大头兵，挨一顿毒打。

　　匆匆赶至鱼俱罗暂时歇息的府邸，宋老生与张百仁与看门的士兵熟识，不用通传直接进去。

　　“师傅，你怎么来了。”宋老生苦着脸，远远就喊了一声。

　　“还不是跑过来给你等解决麻烦。”鱼俱罗无奈的道。

　　此时鱼俱罗端坐在大殿中，慢慢的喝着茶水。

　　“见过将军。”张百仁行了一礼。

　　“不用客套，咱们都是熟人，客套反而生疏。”鱼俱罗指了指座位，宋老生与张百仁坐下。

　　“这次事情很严重？”张百仁看着鱼俱罗。

　　“不严重我能来吗？”鱼俱罗苦笑，“千万不要小瞧龙族的实力，更不要小瞧了龙族的野心，大隋立国猛将如云，压得龙族喘不过气，但龙族占据着海洋河道，朝廷也不好出兵讨伐，此次龙族得了借口，正好做一次试探，我等若是能强势的压制住龙族，这些混账自哪里来，自然是该回到哪里去。若是压制不住，叫龙族找回场子……”

　　宋老生与张百仁都是一个哆嗦，知道事情有些大条了，没想到此次事情居然成为了龙族发难的借口，一次试探！

　　“这些畜生，早晚要将其斩尽杀绝，彻底赶回海洋，永世不得踏入关内一步。”鱼俱罗咬牙切齿，破口大骂。

　　“将军，咱们这边有几分胜算？”张百仁眨了眨眼睛。

　　“武有本将军在此，尚且有儒家新一辈高手王通到来，法有阳神真人亲自降临，胜负五五开外。”鱼俱罗苦笑：“儒家也是没落了，如今随着王通的崛起，儒家才有复兴之机。反倒是道门这几年兴盛的很，只是我大隋开疆扩土，征战天下，如今太平盛世到来，道家开始衰落，儒家又开始复苏，这是一个轮回。”

　　说到这里，鱼俱罗看着张百仁与宋老生：“别告诉本将军，那龙王的肉已经被你们全部吃完了。”

　　“龙肉太补，哪里吃得下，正打算献给将军呢。”张百仁闻言苦笑：“还剩下半只呢，普通士兵根本就不敢吃，喝一些汤水就已经补得不行了。”

　　“龙骨可是好东西，你多吃点，难得有如此机会。可惜了成都那孩子返回了东都，若是知道宰了一条龙王，不知道要后悔成什么样子。本将军戎马一生，征战南北，蛟龙肉吃过不少，但真正的龙族，还真的从未吃过。”鱼俱罗口中啧啧有声：“今日可以大饱口福了，厨师本将军都已经找好，就等你们到了。”


第0086章 龙族

　　“楼观派有高手亲自降临？”

　　张百仁听着鱼俱罗的话，顿时眼睛一亮。

　　楼观派起源于两晋南北朝时期，也是当时赫赫有名的大教，像是道门这种延续千百年的大教，即便江山改弦易辙，对于这些有阳神真人坐镇的宗派来说，影响都不是很大。

　　“涿郡侯与楼观派的一位阳神真人有交情，此次这位阳神真人将会亲自降临。”鱼俱罗道。

　　楼观派，据说创建于周代，开派祖师乃是尹喜。

　　不错，就是当年老子出关之时碰到的那个官员，在函谷关拦路的那个官员。

　　听到楼观派，张百仁的眼睛顿时亮了，贼亮！

　　楼观派在隋唐时期可是绝对的大门派，知道宋朝的全真吗？嗯，隋唐的楼观派与宋代的全真地位差不多。

　　楼观派立于钟南山脚下，门派中高手无数，有道真人更是不知道凡几。

　　“先别说那么多，不就是楼观派嘛，小先生如今可是皇后娘娘眼中的红人，又与淮水水神兄弟相称，就算是楼观派的掌教真人当面，也要给小先生三分薄面呢！”鱼俱罗笑着道：“如今大厨已经准摆好，就等着烹制龙肉了，龙骨可是好东西、还有龙鳞，本将军想要讨要一些，打造一身盔甲。”

　　张百仁闻言苦笑：“好，将军既然开口，贫道岂有不答应的道理。只是俘虏的押送耽搁下来，到时候一旦陛下怪罪……”

　　“你怕什么，只要将龙肉送上去，陛下定然喜笑颜开，哪里会真的怪罪你。”鱼俱罗道。

　　随着鱼俱罗令下，半条真龙扛了进来，然后鱼俱罗的府邸中开始热闹起来。

　　说起楼观派，大家可能不太清楚，甚至于好多人都未曾听过，但我若是说一个人，你肯定知道，知不知道陈抟，不错，就是和皇帝打赌，赢了华山那个，就是楼观派的弟子。

　　听闻龙王肉，鱼俱罗的府邸开始热闹起来，门外陆续有陈塘善贾富豪、达官显贵在不断徘徊，可惜都被鱼俱罗的亲卫给轰了出去。

　　“大将军，您可真是不地道，居然想着吃独食，端的不当人子。”一道人影飘忽着走了进来，居然聚散无形，无视了众位侍卫，转瞬间来到大厅内。

　　“阳神！”

　　看着道人聚散无形，张百仁顿时瞳孔一缩。

　　“国珍，原来是你这道人，来就来吧，怎么还阳神出游，也不怕人斩了你肉身。”鱼俱罗满不在乎道。

　　道人苦笑：“将军严守大门，便是陈塘官僚都不见，我又如何能凑得过来？不得已只好阳神出窍了。”

　　“你从后门来吧。”鱼俱罗看了宋老生一眼：“去后门将道长引进来。”

　　道人阳神瞬间散开，化为了虚无，唯有张百仁呆呆的坐在那里，过了一会才清醒过来，摸了摸下巴：“这道人的元神好奇怪。”

　　“此人乃是楼观派高人，世人不知其名，只道：国珍，二字呼唤。”鱼俱罗介绍道。

　　张百仁闻言收回心神，不多时一阵脚步声响起，却见宋老生领着一位道人走了进来。

　　道人看起来很年轻，似乎只有三十几岁，粗布麻衣一眼看去毫无特殊之处。

　　道人并未穿道袍，只是普通农家衣衫，走进大厅后对着鱼俱罗行了一礼：“见过将军。”

　　“你这道士，太见外了，快坐吧。”鱼俱罗笑着道。

　　道士并未坐下，而是一双眼睛看向了张百仁，此时张百仁与鱼俱罗平齐而坐，自然叫道士好奇不已，不知道眼前这五六岁的稚子，有何本事与当朝大将军齐坐。

　　“见过道长。”张百仁站起身，郑重的行了一礼。

　　“见过小先生！”虽为阳神大宗师，已经超脱生死，但国珍道士并无傲慢之气。

　　其实好多小说都已经歪曲了道家的真正面目，越是道功深厚的高人，反而越心怀慈悲，平易近人。当然了，也不排除有一些孤僻、偏激之人，但本性并不坏。

　　至于说那些鸡鸣狗盗、男盗女娼之辈，都是伪出家人，就好像是二十一世纪的佛家，和尚都成为职业了，各个都男盗女娼，宝马豪车，可怜那无数善男信女居然将自己苦苦挣来的血汗钱送给了一群骗子。

　　世上简直没有比这更荒谬的了！人家和尚比你还富，你丫的居然还去捐赠，很可笑有没有？

　　你就算是捐赠再多，若是不能行善改过，神佛又如何会保佑你？

　　纵观古今神佛，要么是一代忠臣、名将，要么是人间孝子，与其拜佛烧香，倒不如侍奉高堂，家中二老便是真的神佛，岂不是比那木雕强？

　　若心存善念，福虽未至但祸已远离。若是心存恶念，祸虽未至，但已经临近。

　　张百仁客气的与国珍见礼，双方坐下之后，国珍一双眼睛打量着张百仁：“小先生好高深的道行，只怕是已经踏入了玉液还丹的门槛，不出十年便可化作阳神真人，贫道当真好奇，小先生如此年幼，如何能采得大药，搬运得河车？”

　　其实不单单是国珍道人好奇，便是鱼俱罗也心中也有一只小猫爪子在缓缓的抓挠着心肝。

　　张百仁闻言苦笑：“此乃秘法而已，不便相告，还望大师见谅。”

　　“无妨，贫道只是好奇小道友师承何人，那家门派，居然有如此秘法，贫道闻所未闻。”楼观道士好奇不减。

　　张百仁笑而不语，只是端起茶盏，喝了一口茶水。

　　一边的鱼俱罗见到张百仁没有谈下去的兴致，连忙转移话题：“不知道王通这小子来了没有？”

　　国珍手指掐算，随即笑了笑：“怕是赶不上这真龙宴了。”

　　“龙族有何消息？道长可曾听闻？”鱼俱罗看向国珍。

　　“东海、渤海、黄河方向水雾滚滚，遮天蔽日，想来是有龙族强者正在赶来，死了一位这般高手，龙族若没有个交代，只怕难服天下水族，此战将军可有对策？”国珍喝了一口茶水。

　　“难啊，不知道朝廷是什么反应？是否有高手压阵，不然免不了大动干戈。”鱼俱罗苦笑。

　　大内皇宫

　　萧皇后端坐在大殿中，一袭帝王服的杨广静静的坐在那里，慢慢的品尝着案几上的肉食。

　　台阶下歌舞笙箫，歌女身姿妙曼，动人至极。

　　“这便是真龙肉，果真与寻常的肉食不一般，非是蛟龙能比。”杨广停下筷子，喝了一口酒水。

　　萧皇后给杨广夹了一块龙肉放在碗中：“陛下，龙族可不是小势力，死了一位龙王，只怕会趁机发难，军机秘府回报，契丹最近似乎有些躁动不安，陛下莫要给契丹兴风作浪的机会。”

　　“龙族！”杨广夹起龙肉，放在口中嚼嚼。

　　过了一会才道：“赦令，各路水神全力相助陈塘，退去龙族大军！军机秘府派遣一位阳神高手过去压阵吧，武将怕是来不及了！唯有阳神才能朝游北海暮苍穹，一日间游转三山五岳！这一战我大隋必需要胜，而且还要胜的漂亮，传令下去，诛杀龙王之人，赏黄金万两，赐明珠一对，封为屠龙大将军。”

　　“陛下这般赦封，会叫龙族面色不好看，还请陛下三思。”萧皇后闻言一惊。

　　“哼，早晚要和龙族决裂，等我大隋境内蛟龙被猎杀干净，朕就狩猎四海，要四海龙族俱都臣服于朕的脚下。”杨广眼中杀机缭绕。

　　“妾身听闻，此次东海龙王三太子御驾亲征，率领十万水族奔赴陈塘关，这件事怕是没那么容易解决。”萧皇后道。

　　“那就在叫鱼俱罗去支援！他不是正好在边关吗？”


第0087章 龙骨的疯狂

　　杨广话语落下，一边的内侍快速起诏，然后叫阳神真人去传递信息。

　　看着眼前摆了一桌子的全龙宴，张百仁是大开眼界，鱼俱罗不愧是鱼俱罗，吃个饭也这么有讲究，这一顿全龙宴下来，没有个几十万两银子，是休想算下来。

　　看看龙肉之中各种调配的灵药，无一不是精品，上了年岁、火候的老药。

　　这一顿饭吃下了张百仁的炼制法宝的钱。

　　“真龙肉还真不是盖的，当真是美味至极。”国珍大快朵颐，毫无形象。

　　一边说着，国珍道：“龙眼与龙筋可是好东西，怎么不见龙筋？”

　　“龙筋乃是炼制法宝的好材料，若是就这般吃了，岂不白瞎了。”张百仁在一边接了一句。

　　看着张百仁吃龙肉、灵药居然没有任何不适，国珍道士暗暗称奇。

　　“对了，之前听说龙王被宰杀，不知是何人所为，莫非将军亲自出手？”国珍道士看向了鱼俱罗。

　　鱼俱罗苦笑，自身前的美食中抬起头来，满嘴油腻道：“本将岂会做这种没有分寸的事情？是这小子宰的！”

　　鱼俱罗指了指一边的张百仁，国珍闻言顿时一愣：“将军莫要开玩笑，听郡侯说这龙王已经走到了最后一步，机缘到了便可突破……眼下这位都督虽然道行不错，但若是说宰杀龙王……将军可莫要唬我。”

　　“那个唬你？就是这小子宰的！本将军那里有闲心和你开玩笑。”鱼俱罗翻了翻白眼，一双眼睛看着张百仁：“行啊小子，龙王都被你宰了，你且说说你怎么做到的？”

　　“有兵家高手助阵，再加上我修持一些秘法，方才能千钧一发之际宰了这龙王。”张百仁吃的周身发热，大药不断产生，但却瞬间被体内的神胎吞噬一空。

　　别说眼前这些龙肉，你即便是将整条龙都塞入他肚子里，这小子也能吞下去。

　　瞧着张百仁老神再也的样子，无意中瞥到了张百仁腰间的长剑，感应着长剑上凝聚的杀机，道士终于相信了。

　　“小先生莫非走的是剑仙路子？”国珍道士好奇道。

　　“算是吧。”张百仁略微簇了簇眉毛，然后伸出手掌抓起一块龙骨头：“说实话，我也不知道自己走的什么路子。”

　　说完后张百仁缓缓站起身子，端起了身前的大盆，在三人讶然的目光中，连带药材全都倒入了肚子里。

　　“厨艺不错。”张百仁摸了摸自家的肚子，感受着体内飞快产生的大药，露出了一抹幸福的笑容。

　　鱼俱罗、国珍道士、宋老生此刻呆愣愣的趴在桌子上一双双眼睛瞪着张百仁，看着小小少年举起半个身子大小的大盆一饮而尽，这场景骇人至极。

　　“你……吃完了找个地方泄泻火。”鱼俱罗担忧道。

　　“没事！怕什么！区区龙肉罢了，一条龙塞入肚子里，我都不会撑死。”张百仁拍了拍鼓胀的肚皮。

　　“嗝~~~”宋老生下意识的打了个饱嗝，然后跑出大殿开始折腾，不断打磨着体内的骨头。

　　“老生这孩子跟着你，算是遇见了福星！本来这小子此生能易改一百块骨头已经是极限！如今有你带来的机缘造化，未必不能达到本将军的境界。”鱼俱罗听着大殿外的呼啸，露出满意之色。

　　或许有的人会问，鱼俱罗这般富有，为何不支援宋老生一下？

　　其实有些事情、有的时候只有自己知道，别人都只是旁观者。

　　“小先生，你宰了龙王，不知龙筋与龙眼睛何在？”国珍道士一双眼睛瞧着张百仁，露出一抹热切。

　　“自然被我收起来了，龙筋可是炼制法宝、武器的好材料，至于说那龙睛，凡人吃了可以肉身不腐，女人吃了容颜不衰，青春永驻，修士吃了可以清净心神，这等好东西怎么能随便糟蹋。”张百仁看了国珍道士一眼，不紧不慢的坐下。

　　“不知小先生可否出售龙筋？”国珍道士看着张百仁。

　　“我已经将龙筋炮制，准备开始炼制法宝了。”张百仁抱着手臂，抚摸着肚皮。

　　“暴殄天物！一个五岁的娃娃懂得炼制什么！”这是此时国珍心中唯一的想法，但却没有说出来，只能无奈一叹，看向了鱼俱罗。

　　鱼俱罗摊开双手：“你别看我，本将军也没办法，小先生既然下了主意，便是我也劝说不得。”

　　此时张百仁开口：“不知道长可有五彩金线？”

　　“五彩金线？这东西可是难得，你要五彩金线做什么？”国珍道士一愣。

　　“炼制宝物啊，道长若有五彩金线，还希望道长能卖我一些。”张百仁看着国珍道士：“价钱随便道长开。”

　　国珍闻言摇摇头：“没有！想要五彩金线，你到了上京之后，或许找皇后娘娘问问，五彩金线国库中应该有。”

　　听着道士的话，张百仁点点头，事到如今只能去上京问问了。

　　众人吃完龙王宴，消遣了一会之后，鱼俱罗对着侍卫道：“将那些善贾富豪、达官显贵都放进来，礼物照单全收。”

　　听闻此言，侍卫领命而去，不多时却见一大群身穿绫罗绸缎之人推推搡搡走了进来，看着坐在上首的鱼俱罗纳头便拜，一时间众人吵吵闹闹，也听不清说的是什么。

　　“噗！”鱼俱罗口中一吐，龙王的一块骨头吐了出来，感受着那骨头上的龙王之气，瞬间众人扑了过去开始疯抢。

　　“龙骨有那么珍贵吗？”张百仁一愣，他那里还有一大包龙骨，都被冰封住。

　　“知道龙骨是什么吗？这东西有价无市啊，要将军这般绝顶人物才有机会接触到，你看下这那群人，虽然富可敌国，但那又如何？最顶尖的资源掌握在最强者手中，这些人根本就分不到！比如说龙王，这些人虽然富有，侍卫无数，但那个能抵得过龙王一掌之力？家族的护卫那个去敢招惹龙族？”宋老生压低嗓子道。

　　看着仿佛地痞流氓一般打架的众位权贵，张百仁第一次感应到了顶尖强者的魅力。

　　看了看身前的大盆，张百仁拿起勺子刮了刮，还有一勺汤，于是高声呼喝：“我这里还有一勺龙骨熬成的大补汤，谁出价高我就卖给谁。”

　　“我出五百两银子。”

　　“小兄弟，我出一千两。”

　　“我出五千两，我乃是本地师爷，哪个敢和我抢？”

　　“我出一万两，这可是真正龙骨骼熬成的大补汤，你是师爷了不起？总兵还是我姐夫呢。”

　　一群人推推搡搡，瞬间涌簇着来到了案几前，然后案几掀翻，将张百仁与宋老生埋没。

　　有的人干脆拿起盆直接添，但一边又有人争夺，瞬间大盆被打碎，化为了几瓣，随即又是一场拉锯战。

　　张百仁与宋老生狼狈的钻出了人群，此时宋老生双手拖拽着张百仁，张百仁不修武道，身子骨弱，挤不过众人，还要多亏宋老生将其拉扯出来。

　　看着脑袋上流下来的龙骨汤，一勺龙骨汤没卖出去，都扣在了张百仁的脑袋上。

　　看着身后一群疯狂的人，张百仁胡乱的擦了擦脑袋上的汤汁，满头黑线：“都疯了！疯了！龙骨有那么重要吗？”

　　“重要？岂止是重要，而是非常重要，若能将龙骨埋入祖坟，过不了几年便会化为风水宝地，成就龙脉！若是人吞噬了龙骨，便会产生龙威，对道法有一些压制作用，你说龙骨重不重要，据说大隋开国皇帝的坟墓中就埋葬着一条神龙。”宋老生神神秘秘的嘀咕道。


第0088章 水淹陈塘

　　龙，一种很神奇的生物，得天地之眷顾，具有无匹伟力，既可以修炼肉体，也能掌控神通，简直是通杀嘛。

　　张百仁愣了愣，却也没有多说，二人正要往外走，忽然间虚空中风云动荡，天地间一片片惨淡、黑压压的乌云裹挟着狂风暴雨，电闪雷鸣向着此地卷来。

　　大殿中的众人被异象惊醒，瞬间安静了下来。

　　鱼俱罗与国珍猛然间站起身，一双双眼睛严肃的看着天空中的风雨，空中变了颜色，散发出一股惨淡的味道。

　　“来了，真是快啊！”鱼俱罗走到了大殿门前，看着空中的风雨，没入了雨幕之中。

　　国珍没有动，只是静静的站在那里，一道气机流转，阳神已经离体。

　　宋老生连忙去找伞，张百仁顾不得宋老生，起身向着门外走去。

　　城楼前，陈塘大将此时一双眼睛担忧的看着远处卷动的波涛，手掌攥住了腰间的剑柄，手指发白。

　　“如何了？”鱼俱罗大步走上了城头，迈步之间身上的水雾瞬间炸开，消散在空中。

　　国珍此时也如影随形，出现在鱼俱罗身边。

　　张百仁在雨幕中行走，任凭雨水瓢泼，却点滴不沾身，缓缓登上了城楼。

　　守将看着鱼俱罗与国珍道士，到不觉得如何，这二人都是高手，他早就打过照面，可是见到张百仁滴水不沾的走上来后顿时心中一惊：“高手！”

　　别说是守将，就算是鱼俱罗与国珍看到张百仁滴水不沾的走上了城楼，都是齐齐一愣，心中暗自惊诧：“好高深的道行。”

　　行家一出手，便知有没有！

　　张百仁缓步而行，来到了城楼前：“这附近的百姓可曾都撤离？”

　　“除了少数顽固分子之外，都已经撤走了。”将军恭敬道。

　　“百姓所有的损失，都算在我头上，至于说那些顽固分子……死了也就死了，无非是一些地痞无赖罢了，死了也活该。”张百仁不紧不慢的看着远处的山河，此时天地水幕滚滚，不多时大地上的河水已经有巴掌深浅。

　　“既然都来了，那便出来吧。”鱼俱罗开口。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　战鼓敲响，虚空中风云动荡，黑压压的云层中似乎有影子在不断游走。

　　腾云驾雾，不得不说会飞的东西确实是很讨厌！

　　“本王感应到这里陨落的残魂，在狂风中哭嚎，而杀死我龙族高手之人，就在这城池之中。”云层忽然拨开，一只巨大的龙头伸了出来。

　　“渤海龙王！”国珍惊呼。

　　“楼观派莫非也要多管闲事？”龙王一眼扫射，仿佛两只大灯笼，向着下方扫射而来。

　　“哼，你等龙王兴师动众，为祸人间，欲要何为？”国珍冷冷的道。

　　“交出来！交出斩杀了萘尤的凶手，本王今日便饶了陈塘的百姓，不然……”渤海龙王声音阴冷。

　　“不然如何？”鱼俱罗声音震动虚空，雨幕也随之跳动、共振。

　　“不然本王水淹陈塘！叫你陈塘几十万子民陪葬。”一声龙吟响彻天地，自远处飞了过来，震动虚空颤抖不停。

　　“水淹陈塘，好大的口气，不知是龙族哪路的高手到了？”鱼俱罗冷冷一笑。

　　“我乃是东海龙王三太子，今日尔等若是不给我龙族一个满意的交代，休怪我龙族不讲道义，要几十万百姓陪葬。”龙三太子霸道无匹。

　　“水淹陈塘！好霸道！”鱼俱罗手掌一伸，宋老生不知自何处捧来一张硬弓。

　　弓如霹雳弦惊，仿佛是一阵惊雷，炸开了水幕。

　　“快闪开。”渤海龙王惊呼，龙三太子欲要躲闪，但见那箭矢仿佛是一道闪电，瞬间划破水幕，射入了云层中。

　　“啊！”

　　一声惨叫，点点雨水洒落，瞬间染红了大地，一只龙爪居然被凭空射掉。

　　“好霸道的箭！”张百仁心惊肉跳，这一箭自己是如何也接不下来的。

　　“你敢伤我？今日本太子便要水淹陈塘！”龙三太子一声咆哮：“还请渤海叔叔助我一臂之力。”

　　“大隋欺人太甚，我等今日便要水淹陈塘。”渤海龙王一声怒吼，远处波涛翻滚，黄河龙王此时也闻讯赶来。

　　“我等借助渤海之水，水淹陈塘！”

　　“水淹陈塘！”

　　大雨瓢泼，三位龙王开始舞弄波涛，远远的避开了城楼，不给鱼俱罗出手的机会。

　　“会飞的东西最讨厌了。”鱼俱罗看着远处飞舞的龙王无语，已经出了自己的箭矢射程，他也无能为力。

　　江河滚滚，瞬间破开河堤，偏离了河道，只见河水肆虐开始泛滥，无数虾兵蟹将在河水中舞弄波涛，推波助澜。

　　“混账！”

　　看着水流冲击着村庄，卷走了房屋，张百仁眼中杀机闪烁，居然就那般坐下身子，口中开始念动真言。

　　伏波咒！

　　张百仁调动真水玉章，加持于伏波咒，以真水之力来压制龙王的力量。

　　张百仁咒语模糊，时而急促时而平缓，时而清晰但却似是而非，时而模糊又仿佛近在咫尺。

　　伏波咒，乃是水神专门克制天下水族的咒语。龙族是水族的王族，但却脱离不了水族的范畴。

　　只见张百仁伏波咒念动，本来正在翻滚、上涨的浪花居然停息，仿佛是失去了力道，然后有了下降的趋势。

　　“怎么可能！”云层中的三位龙王齐齐一愣。

　　“就是那小子！就是这小子宰杀了萘尤，本王能在其身上感受到萘尤临死前的怨气！他居然将萘尤吃了！吃了！他们在亵渎龙族，简直是罪不可赦！不可饶恕！”一阵阵悲愤的怒吼声在云层中弥漫，长江龙王仰天悲呼。

　　“这小子好生的厉害，小小年纪居然踏上了修行之路，莫非是那个老怪物调教出的后辈弟子？”龙三太子的血止住了，一双眼睛透过云层，看着下方城楼中念咒的张百仁。

　　“大胆妖龙，居然敢作乱我大隋，简直是罪不可恕！”天空中神光缭绕，此时天宫发兵，无数天兵天将下凡，与河水中的虾兵蟹将斗在一起。

　　看着张百仁欲要凭借一己之力压制波涛，黄河龙王冷冷一笑：“你若是阳神真人，我还会畏惧两三分，你如今这般年幼，又有多少法力可供消耗？待你法力耗尽，依旧无法阻挡我等水淹陈塘。”

　　“几位龙王，可敢下来一战。”鱼俱罗一步迈出，跳下了城墙，脚掌落下水花炸开，气劲四溢，化作了朵朵莲花。

　　“大隋名将鱼俱罗，本王仰慕已久，今日本王前来会你。”黄河龙王在空中一阵盘旋，居然化作了龙头人身的怪物，手中拿着一双铁锤，向着鱼俱罗当头砸来。

　　一阵阵爆鸣声传来，黄河龙王与鱼俱罗化为了一道道虚幻的影子，空中水幕炸开，鱼俱罗也不出刀，只是单凭着手中的力道与长江龙王争斗在一起。

　　“龙王实力不错，只是与本将军比起来，还差了一截！不知今日将你留下，龙族会不会心痛欲裂。”鱼俱罗周身爆鸣，音浪翻滚，水汽瞬间化为了水分子。

　　黄河龙王手中铁锤抡起：“就凭你想杀我？你若是有本事尽管动手就是，何必啰嗦！”

　　“是吗？”鱼俱罗冷冷一笑：“见神不坏的道路上，我比你想象中要走的远得多。”

　　话语落下，鱼俱罗手中的攻击更是快了几分。

　　正在此时，远处天际一道黑影穿梭雨幕，声音震动天地：“大胆，尔等妖龙胆敢冒犯我大隋边疆，其罪罄竹难书，今日便要叫你等见识一下大隋的威严。”


第0089章 大战

　　声如惊雷，只见一道流光在虚空中聚散无形，时而凝固时而涣散，转瞬间便是百里。

　　“是军机秘府的哪个老怪物来了？！”国珍道士眼睛眯起，看了一眼在念诵神咒镇压水患的张百仁：“我也来助你一臂之力。”

　　说完后国珍升空，瞬间没入了云层之中。

　　阳神真人法天地，聚散无形，阳神变幻莫测，具有玄妙之力。

　　两位真人钻入云层中，与东海龙王、渤海龙王争斗在一起，双方不断纠缠，只见空中云层翻滚，电闪雷鸣。

　　此时宋老生才匆匆跑来，站在张百仁身边，一双眼睛看着不断炸开、聚合的云层，口中啧啧有声：“阳神真人可以法天地乾坤，具有扭转天地之力，龙王虽然不修阳神，但也不是好惹的。”

　　云层中电闪雷鸣，没有人知道云层中发生了什么，随着双方的交锋，云层居然被两位阳神真人推赶着，向着渤海方向而去。

　　两位龙王着实是厉害，二位阳神境界的真人面对着龙王之时居然只能纠缠避闪，无有招架之功。

　　“厉害！厉害！龙王虽然厉害，但是二位真人也不弱，居然凭借着阳神与对方纠缠，须知道家注重养生、法天地乾坤，不善于战斗，此时居然可以纠缠住两位龙王，当真是不可思议！具有不可思议之功、不可思议之力！”宋老生口中啧啧有声。

　　再看一边的鱼俱罗，此时黄河龙王居然被鱼俱罗给压制了下去，只见鱼俱罗一拳一脚之间，似乎脚踏星辰，拳镇山河，阵阵空气爆鸣之声仿佛爆豆子一般，噼里啪啦响个不停。

　　空气化为了液体，不错，这次张百仁靠的近，却是看得清楚，空气在鱼俱罗的拳头下居然化为了液体，一拳挥出仿佛是小型炸弹在爆炸，举手投足之间，音爆化为了罡风，割裂了大地，卷起阵阵砂石，然后砂石被化为齑粉。

　　长江龙王虽然强，但在鱼俱罗的拳头下，已经节节败退，不断防守，再无进攻之力。

　　“你居然已经触及到那步门槛，可惜如今天地间再也没有足够的元气供你突破，你只能被卡死在那一步，事实证明唯有道家才是真正的大道，武道虽然横推上古，但终究是没落了。”黄河龙王在疾风暴雨般的攻击中双脚似乎飘了起来。

　　“未必！只要叫我有足够的能量，未必不能发生质的变化。”鱼俱罗面色镇定，拳法如一，意志坚硬似铁。

　　“你可别忘了，如今江山是杨家的江山，天下是杨广的天下，你以为杨广能允许你突破？论武道你才是大隋的第一人，就算是杨广都被你给骗了，之前本王总以为贺若弼或者张须驼才是天下第一人，但如今看来是我想错了，你居然走在了他们的前面。”长江龙王纵身一跃，化作了真龙，一抓闪烁着寒光，周身五十米长，鱼俱罗与其比起来就像是一块小石子。

　　一掌落下，雷霆滚滚，无数的雷电在长江龙王龙爪中纵横，向着鱼俱罗劈打而来。

　　“丫的居然自带电棍啊！”看到黄河龙王居然御使雷电，张百仁顿时眼睛都直了。

　　“龙族天生就能控火、水、雷电还有风，这是血脉之力，最令人恼火的地方。”宋老生道。

　　此时张百仁伏波咒念完，下方的河流被硬生生的定住，再也无法高涨分毫。

　　鱼俱罗一拳挥出，空气化为了液态，出现了短暂的真空，雷电居然被真空阻隔。

　　雷电可以在真空中传播，但黄河龙王御使的雷电如何与天地间的雷电相媲美？

　　“砰！”黄河龙王倒飞而出栽倒在地，不待鱼俱罗再次出手，猛地窜入了空中。

　　“想跑？给我回来吧。”鱼俱罗一步迈出，音爆滚滚，赶上前去一把抓住了长江龙王的尾巴，然后猛地一拽。

　　“砰！”

　　大地卷起阵阵烟尘，黄河龙王在大地中猛地一卷，只见其龙尾发力，将鱼俱罗弹了出去。

　　神龙摆尾，龙尾的力量绝对是龙身上最强的。

　　趁着这个机会，黄河龙王化为人形，猛地窜入云层。

　　空中

　　东海龙三太子与渤海龙王和两位阳神真人大战在一起，异象方圆几十里皆可看的清清楚楚，明明白白。

　　瞧着黄河龙王败下阵来，冲入了虚空，两位真人生怕遭受暗算，就要在云层中退去。

　　“哪里走！”龙三太子龙角上雷电闪烁，居然化为了一张电网，向着国珍道士笼罩而去。

　　一边的大都督也不好受，此时三位龙王化作了三角，三张电网涵盖天地，自四面八方向着二人齐齐围绕而来，就像是打鱼一般，叫你躲无可躲逃无可逃。

　　阳神真人本身就不是同阶武者的对手，尤其是对方掌握了神通的情况下，而且最令人绝望的是对方人数比自己多。

　　“大都督，咱们各自逃命吧。”国珍看着大都督。

　　大都督点点头：“龙族已经输了，没必要再做意气之争。”

　　说完后大都督主动向着下方的黄河龙王冲了过去，只见大都督周身黑烟滚滚，数不清的怪异黑影咆哮，居然撕开雷电的电网，化作流光消散在空中，转身在城门前重组阳神。

　　国珍嘿嘿一笑，瞧着渤海龙王：“尔等真将贫道当成了软柿子是不是？”

　　说着话，却见国珍手掌一伸，一道火红色的符箓出现在手中，下方的张百仁见到这符箓，顿时瞳孔一缩：“火解符！”

　　火解符不是神通，而是术法，这火解符的修炼，张百仁也是心中清楚，只是自家体内有剑胎作祟，一只没有时间修炼而已。

　　火解符。以丙丁月丙丁日丙丁时，静室中焚香，面正南丁立，叩齿三十六通，呪七徧，书符一道吞之，净水七口咽之，呪曰：

　　南方火神，丙丁之名。吾带四灵，荧惑所停。吾身到处，火炎隐形。急急如律令勑。

　　右法如此，取自志诚，受持四十九日。如要解时，用梨杖，受持四十九日。如逢刀兵灾难，便解左手将刀剑，右手挟梨杖，丁立坎位，面向正南，呪七遍，取炁一口，吹在梨杖上。去梨杖，投火中，后用剑尖直下，火中便斫，害炁而行解猛过，即身火不能侵人，只见投火而死也。

　　当然了，国珍道人已经是阳神大境界，而且火解符看样子也已经修炼到了化境，倒是用不着犁杖。只见国珍道人面对着雷电不闪不避，雷电过处国珍道人已经身死。

　　雷电也是火的一种，再出现时国珍道人来到了城头，一双眼睛看着云层上的三位龙王，露出道道冷笑：“怎么样！我道家术法无数，虽不善于争斗，但也不是好惹的，只希望尔等不要自讨苦吃，逼得我发怒。”

　　“道人可真是麻烦！”龙三太子收敛了龙身，化作了龙头人身的样子，三个人此时站在云头看着下方，一时间没了主意。

　　此时天兵天将不计生死拼了命的搏杀，已经有不少虾兵蟹将被打回了原型。

　　海族的士兵虽然训练有素，但天宫中的天兵天将也不差啊，天兵天将可都是当年大隋开国最勇猛的士兵死后封神变成，在战场上悍不畏死，身经百战，岂是这些只懂布阵的鱼虾能媲美的？

　　而且天宫有兵家高人，此时无数天兵天将化作了军阵，六甲奇门大阵不断运转，将十万水军层层围住，不过是半盏茶的时间，水师已经吃不住劲，开始节节败退了。


第0090章 璀璨一剑

　　眼见着龙族水师被屠戮，龙三太子与其余两位龙王坐不住了，你看我我看你，此时下方的鱼俱罗开口：“几位，这般坚持下去，谁都得不到好处，咱们还是商量着，将事情解决了吧。”

　　“解决？怎么解决？我龙族高手了，死的是我龙族真正血脉，你说这种事情如何解决！”龙三太子咬牙切齿：“杀人偿命，血债血偿！”

　　“太子若是这么说，那可就没有意思了，几位可别忘了，如今天下是我大隋的天下，容不得你龙族放肆！”鱼俱罗态度强硬：“若不是依仗着海洋之利，天下虽大，也未必有龙族的活路？”

　　说到这里鱼俱罗道：“赶紧划下道来，本将军没时间陪你们在这里磨叽。”

　　兵家的人说话一向都是这样，强硬的很，不带半点客气的。

　　瞧着下方闭目念咒的张百仁，黄河龙王伸出手，制止了龙三太子开口，一双眼睛看向了下界战场：“暂且罢手！”

　　龙族的士兵不断被围剿，若是说不心疼那是假的！

　　天宫撤兵，龙族撤兵，双方遥遥对峙。

　　渤海龙王深吸一口气：“既然无法解决，那便斗阵吧！”

　　“斗阵？”鱼俱罗点点头：“也好，如何斗法？”

　　“那杀人的小子，只要能撑得过三场争斗，便算是你们赢了，此次事情就此划一句号，若是这小子在斗法过程中死掉，也是老天有眼，活该遭受报应。”黄河龙王冷笑。

　　鱼俱罗闻言一阵迟疑，转过身看向张百仁：“小先生怎么看？”

　　龙族的话张百仁听明白了，就是要自己车轮战三次，赢了就万事大吉，若是输了……就当给龙王赔命了。

　　“我的命是那么容易拿的吗？”张百仁停止了念咒，怀抱长剑缓缓站起身：“斗阵便斗阵，只是三位龙王该不会亲自出手吧？”

　　“哼，我等还是要脸的，怎么会亲自去欺负小孩子。”渤海龙王怒斥了一声。

　　张百仁嗤笑：“若是要脸，尔等也不会水淹陈塘了。”

　　“你……”云层中的三人指着张百仁气的说不出话。

　　张百仁缓步下了城楼，脚踏河水，走出城门来到了两军阵前：“张百仁在此，哪位前来赐教？”

　　“背斜，你去！”龙三太子对着云层下的龙族大军喊了一声。

　　话语落下只见一个身高五米的壮汉自海族大军的大后方缓缓走来，瞧着那壮汉，场中众人霎时间变了颜色。

　　“好啊，你等居然早有准备！居然着了你等算计。”鱼俱罗略带恼怒道。

　　“小子，你可要小心，这是海中的鲸鱼化形而出，一身实力比之龙族也毫不逊色，力大无穷，你若是被其碰到，定然是粉身碎骨的下场。”大都督开口，声音充斥着一股阴冷。

　　五米多高？差不多有二层楼高了，张百仁对于对方来说就像是一只小蚂蚁，似乎随时都可以一脚踩死。

　　“小子，是你杀了龙王？”壮汉声音仿若是惊雷。

　　张百仁抚摸着怀中的长剑，脚踏着河水，一双眼睛打量着巨汉：“汉子可知，想要我命的人有多少？”

　　“有多少？”那鲸鱼好奇道。

　　“以前只有突厥人，现在又多了一个龙族，真是烦得要死，但过了这么长时间，我依旧是活的好好的。”张百仁瞧着汉子。

　　“斜背，你墨迹什么，还不速速杀了这小子！”龙三太子不耐烦道。

　　“是！”斜背恭敬一礼，一掌直接向着张百仁拍来。

　　“肉体强大，但若是没有一个能够强大的灵魂驾驭，也依旧是一个废物。”张百仁面不改色，剑法缠缠绵绵，似乎空气都要为之凝聚，剑意流转向着斜背杀了过来。

　　避开磨盘大小的拳头，张百仁瞬间接近对方的脚掌，斜背一脚抬起，避开了张百仁的一剑，向着对方践踏而去。

　　“混账玩意，仗着体格大欺负人，等我将那龙筋炼制成法器，到时候有你们好看的。”张百仁怒骂了一声，身形迅速后撤。

　　此时张百仁终于吃瘪了，仍凭你剑法犀利，但是面对着这种大家伙，沾着就死擦着就伤，你又有什么办法？

　　还不等你的长剑靠近对方，对方的拳头已经打了过来，你若是不躲闪，就会将你化作肉泥。

　　而且张百仁是道士，肉身速度根本就及不上武者，无法持续爆发。

　　这还是多亏了张百仁近日吃了不少龙骨，强壮了身子，不然凭借以前那病怏怏的身子，早就被人家给一巴掌拍死了。

　　“飞仙。”

　　瞧着鲸鱼再次向着自己拍来，张百仁体内诛仙剑气流转，灌注到长剑之中。

　　“哐当！”

　　一阵高速摩擦，手中剑鞘都有些发红，脱落在地上，长剑自从那日诛杀了龙王之后，沾染了龙王鲜血，发生了一种玄妙变化。

　　整个剑身殷红，此时一抹璀璨到极致的光华瞬间化作流光飞射而出，时空在长剑的作用下似乎开始变得迟缓。

　　“不好！”斜背看着那“缓缓”向着自己飞来的长剑顿时一声高呼，身经百战的他知道，这绝对不是对方的剑速缓慢，若是这般缓慢的飞行，长剑早就掉落下来了。

　　是对方的剑意影响了自己的感知，扭曲了力场，自己看到的一切都是假象，都是上一刻发生的事情，自己灵魂迟缓根本就反应不过来。

　　“躲！躲！躲！”斜背心中不断怒吼，不断震动气血，企图以自己的气血打破对方的力场，武者的气血强大，确实是可以保护自己的灵魂，但是张百仁的诛仙剑意是那么容易打破的吗？

　　“居然找了一个不练武道的家伙来对付我，单凭借一股蛮子力气就能将我锤死吗？你等也太小瞧我了。”张百仁冷笑，瞧着手中的长剑自斜背的左眼射了进去，没入对方脑海中，诛仙剑气瞬间搅碎了对方的脑浆，背负双手就那么静静的站在场中。

　　天知道鲸鱼有多少块骨头，鲸鱼骨骼庞大，一旦彻底易骨，便是鱼俱罗也要退避三舍吧！

　　有的动物本身就占据着绝对优势，人类面对着对方毫无反抗之力，更何况是对方也开始修行武道。

　　“咕咕咕！”

　　斜背身体无意识的抽搐，随即轰然倒地，化作了一只巨大的鲸鱼。

　　张百仁瞧着鲸鱼眼眶上的长剑，猛地一跃踩着鲸鱼的脑袋将长剑抽出来，诛仙剑气随之收回。

　　“好厉害的剑意，好霸道的剑气！只要被长剑斩中，便是必死无疑的下场，长剑要不了斜背的命，要了斜背命的是这小子的剑气与剑意，这等霸道的剑意，就算是本座被斩中，也不会好受。”大都督瞳孔一缩，感受着场中的剑气，阳神遍体生寒，有些刺痛。

　　不单单是大都督这般，一边的国珍道士也是眼皮子狂跳，难掩心中的震惊。

　　鱼俱罗在一边摸着下巴：“这小子剑道修为进步好大，剑法终于‘活’了过来，居然能操控着剑气斩杀敌人，进步简直是太快了，这才分别几个月，简直是妖孽！”

　　三位人族强者心中不平静，云层中的龙三太子三人更是瞧得杀意狂飙，这等人族英才若不能及时扼杀，日后岂能有龙族崛起的机会？

　　日后龙族岂能抬得起头来？

　　“这小子好霸道的剑意！不能放任其继续成长，这小子必须要死！”黄河龙王眼中杀机狂暴，拳头紧握，若不是鱼俱罗与两位道家高人在此，只怕都忍不住亲自出手诛杀了这混账玩意了，这小子未来的潜力太大，留不得。


第0091章 绝地反击，多动动脑子

　　“这小子的剑意太狠辣，下手毫不留情！等闲之人对付不得！”黄河龙王看着下方战场：“叫海跳蚤去。”

　　跳蚤，是世间一种很奇怪的生物，这是一种能够超越自己极限，打破法则的动物。

　　“嗖！”只见海族大军中一道残影扑面而来，招呼也不打，直接向着张百仁攒射而来。

　　看着那一连串残影，张百仁顿时心中一突：“好快的速度！”

　　天下武功，无坚不摧无快不破，只要速度够快任凭你剑意在狠、剑招在妙，你反应不过来又能有什么用？

　　滚滚音爆卷起，张百仁下意识长剑挡在了身前，横在了胸口。

　　“铛！”

　　长剑弯曲，一股大力袭来，差点叫张百仁手中的长剑脱手而出，退后了四五步方才止住动作，张百仁此时定睛看去，却见一只拳头大小的跳蚤，如果说世界上有这么大的跳蚤的话。停在了自己的百米外，周身水蓝色的看着自己。

　　“好快的速度，好大的力道！”张百仁转了转长剑。

　　“我乃东海龙宫跳蚤大将军，你之前的出手本将军看到了，剑意确实是厉害，但遇到我只能算你倒霉。”跳蚤在地上不紧不慢的跳了两下：“你资质超凡，他日必成大器，可惜你得罪了不该得罪的人。”

　　“临死之前，可还有什么遗言？”跳蚤一双眼睛看着张百仁。

　　“遗言？说遗言的机会应该留给你才对。”张百仁手中起了剑式，面对着跳蚤大将军确实是不敢大意。

　　“好狂妄的小子！”只见跳蚤气急而笑，瞬间裹挟着滚滚音爆，再次向着张百仁斩杀而来。

　　仿佛是出膛的小炮弹，张百仁毫不怀疑若是这跳蚤撞在自己身上，自家的身子必然会被开一大洞，来个透心凉。

　　“铛！”

　　跳蚤的速度太快，已经快过张百仁的眼睛，好在一个剑修靠着剑意吃饭，而不是靠着眼睛去杀敌。

　　剑意其实也是思维的一种，跳蚤的速度虽然快，但却快不过张百仁的剑意。

　　此时张百仁根本就由不得大脑思考，一切全都凭借着本能去阻挡跳蚤的一次次进攻。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　仿佛是打铁一般，跳蚤的一次次攻击撞击在铁剑的剑背上，张百仁一步步的后退，体内溺水真气不断化解着攻入体内的力道。

　　“小先生还行吧？”宋老生凑到鱼俱罗身边压低嗓子道。

　　鱼俱罗眼睛眨也不眨的看着战场：“悬乎！跳蚤的速度实在是太快了，比本将军的速度还要快，简直没天理了。这些孽畜得天独厚，不讲道理啊。”

　　听着鱼俱罗的话，宋老生一双眼睛看着战场，此时张百仁周身汗如雨下，额头的鬓角在不断被打湿，分不清是空中的水汽还是汗水。

　　“这小子确实是不错，怪不得皇后娘娘如此青睐，剑道神通已经快要剑心通明了，在我大隋也算是一方好手，尤其是那狠辣的剑气，这小子如今在大隋也可以排的上名号。”大都督开口，眼中满是赞赏：“朝廷有如此青年才俊，何愁我大隋不兴？”

　　此时张百仁体力难支，跳蚤的速度实在是太快，进攻的手段又太频繁，就算是张百仁也是身心俱疲。

　　张百仁此时精神高度紧张，根本就看不清跳蚤的形体，只能看到那滚滚音浪在空气中化出的白线，然后下意识的阻挡。

　　“破局！必须要破局！这样下去早晚会死的！”张百仁内心狂吼。

　　“他要不行了。”云层中的龙三太子笑了：“这祸害终于死了。”

　　“大家注意，莫要给大隋高手援救的机会。”渤海龙王冷冷一笑。

　　看着场中左右难支的张百仁，此时持剑的手掌都在开始颤抖，拿剑不稳，鱼俱罗顿时坐不住了，在这般下去要不了几次攻击张百仁今日便要葬身此地。

　　“住手！”鱼俱罗卷起滚滚音爆，向着跳蚤拍了过去。

　　“将军，我来会会你！”黄河龙王再次挡在了鱼俱罗身前。

　　“给我滚开。”鱼俱罗疯狂出手，劈的黄河龙王不断后退，但就是死死纠缠住，不肯让开。

　　“杀人凶手必须死，你休想以拳头压人！”黄河龙王嘲讽道。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　大都督与国珍道士便要动手，却被早有准备的渤海龙王与龙三太子提前挡下。

　　眼见着场中形势紧张，跳蚤的攻击更是加快了频率，生怕自家主上撑不住，坏了大事。

　　眼见着张百仁长剑摇摇欲坠，便要命丧当场，一边的鱼俱罗暴怒：“大胆，尓敢！”

　　“要死了吗？这便是死亡的滋味吗？”看着再次滚滚翻滚而来的音浪，时间在此时似乎无限漫长。

　　“果真，这世间没有什么是无敌的，相生相克万物不休，诛仙四剑即便是再厉害，但你打不到人又有什么用？这些妖兽太变态，一个个得天独厚，只恨我诛仙剑意不够强大，若是我的剑意够强，这跳蚤即便是速度再快只要我剑意笼罩而下，瞬间便可将其斩杀……”张百仁终于明白那些死在自家剑下之人是什么感受了。

　　明明在自己眼中对方剑速很慢，但却是偏偏奈何不得。

　　“果真，天下奇人异士无数，我还是小瞧了天下群雄。”张百仁电光火石间脑海中各种念头非转，自家一生仿佛是时光加速一般，瞬间流转而过。

　　张百仁看到了自己前世在中学念书，面容严肃的物理老师正在讲课：

　　“物体的作用是相互的，力的作用是相互的。”

　　“力的作用是相互的。”张百仁忽然顿悟，脑海中一点灵光猛然迸发，眼见着跳蚤已经来到了近前，体内真水猛然跳动，然后手中长剑犹若是神来之笔，瞬间挡在了身前。

　　“不要！”

　　跳蚤惊恐的吼叫了一声。

　　“噗嗤！”绿色的血液喷溅了张百仁满脸，远处城墙震动三下，两个大坑出现，仿佛是被炮弹砸过一样。

　　“活着？我还活着？我还活着！哈哈哈！哈哈哈！”张百仁仰天长笑。

　　“发生了什么？”场中的众人一阵莫名其妙，本来眼见着张百仁就要被斩于剑下，但偏偏在最后时刻居然翻盘了，死的不是张百仁，而是跳蚤将军。

　　鱼俱罗抽手后退，一双眼睛看着场中，呆愣愣许久，瞧着城墙上的道道裂痕，跳蚤将军的尸体被化为两半，撞在了城墙上，已经化为了肉泥。

　　发生了什么？

　　众人或许有所察觉，但除了张百仁之外，没有人知道发生了什么。

　　“嗤！”长剑插在地上，张百仁干脆就那么坐在河水中，大口喘着粗气。

　　之前眼见着自己就要殒命于跳蚤的攻击下，张百仁长剑再次挡在了身前，不过这次不是横着，而是剑刃朝着跳蚤，同时体内真水影响了跳蚤的血液流动，不给对方改变方向的机会，于是乎瞬间一击必杀。

　　就这么轻松地的将跳蚤将军切成了两半：“哈哈哈，脑子啊，你们这群畜生没脑子！人类最强大的就是脑子，我真傻，有脑子不用，和你们这些畜生居然去比拼力气，我真是蠢到家了。”

　　龙族众人面色不好看，眨眼间陨落了两位大将，对于海族来说也是颇为不小的损失。

　　之前的斜背还罢了，这跳蚤绝对是海族中的高手，暗杀之类的事情全靠着跳蚤一族完成，此时跳蚤将军折损在这里，还要想着回去怎么和跳蚤家族解释。

　　“可惜不能群殴，不然几只跳蚤上去，保证这小子被打成筛子眼。”龙三太子吧嗒吧嗒嘴。


第0092章 大儒王通

　　见到张百仁此时瘫倒在地，龙三太子冷冷一笑：“叱咤蛇！”

　　“属下在。”一条身体冰蓝色五米的大蛇长，缓缓在水中游了过来。

　　这蛇看起来有碗口粗细，身上长着细密的鳞片，游动起来迅捷无比，所过之处河水瞬间染上了一层寒冰。

　　“好厉害，龙族都是自带神通吗？”张百仁看着那叱咤蛇晃晃悠悠的站起身，一把攥住了长剑。

　　“小子，你确实是很不错，很不凡，但越是这样，你死的就越快！”虽然是动物样子，但却能口吐人言。

　　张百仁面无表情，开始积蓄剑意，准备最后的雷霆一击。

　　叱咤蛇显然也知道张百仁准备最后一击，谨慎的在张百仁周身游动一圈，然后张开嘴巴，铺天盖地的寒潮向着张百仁涌来。

　　看着滚滚寒潮，所过之处河水瞬间冰封，张百仁冷冷一笑：“原来想要将我直接冻死！不过却打错了注意。”

　　手中长剑在寒潮面前一划，剑意纵横，张百仁长剑再次化为匹练射出，洞穿了寒潮，剑气纵横将寒潮劈开，向着叱咤蛇飞去。

　　“噗嗤！”

　　血液喷溅，叱咤蛇没死，但尾巴却被斩断了，感受着刺骨的剑意向着体内钻去，唬得叱咤蛇慌忙逃回阵营，不在久留。

　　剑气虽然劈开了寒潮，但依旧有寒气挂在了张百仁的身上，呼吸间张百仁就化作了冰雕，冻结在哪里，唯有一双眼睛在寒冰中眨啊眨的。

　　“还好没有被寒潮直接扑中，只是被余波波及，不然今日必死无疑。”张百仁冰封在寒冰中，眼中满是后怕。

　　“诸位，三局已过，还请各位撤兵吧。”大都督开口。

　　看着寒冰中犹自眨眼的张百仁，龙族三人露出不甘心之色，面色异动欲要反悔。就在此时却见远处一道浩荡之气冲天而起，自南方向着此地徐徐而来，人随未到，但气机已经是秘密绵绵，浩瀚莫测。

　　“智极则愚也。圣人不患智寡，患德之有失焉。”

　　“才高非智，智者弗显也。位尊实危，智者不就也。大智知止，小智惟谋，智有穷而道无尽哉。”

　　“谋人者成於智，亦丧於智也。谋身者恃其智，亦舍其智也。智有所缺，深存其敌，慎之少祸焉。”

　　“……”

　　犹若是洪钟大鼓，令人发醒。

　　瞧着浩浩荡荡的浩然之气，鱼俱罗顿时脸上露出笑容：“是王通大儒到了！这场战斗也该结束了。”

　　儒家并不是手无缚鸡之力，更不能用诗词歌赋来战斗，但是儒家武有君子六艺，法有浩然正气，可以说儒家是唯一能够兼容武与道的流派，怪不得一直以来经久不衰。

　　儒家孕养一股浩然正气，这浩然正气便是儒家学子的力量源泉，可文可武。

　　大儒者惊天动地，已经不下于阳神一流的人物，浩然正气至刚浩荡，乃是万物之生机，力量之源泉，所过之处无数虾兵蟹将居然瞬间被打回原型，周身开始散发出热量，显然有些不支。

　　“退兵！”看着遥遥而来的浩然正气，龙三太子再看看寒冰中的张百仁，气的咬牙切齿，不得不转身离去。

　　儒家确实是修炼界的一支奇葩，浩然正气乃是一种精神力量，最是阳刚毫不退缩。

　　天空中的乌云霎时间走的干干净净，河水退潮，无数虾兵蟹将纷纷钻入水中，再也不敢出来，悄悄的自河底溜走。

　　瞧着龙族灰溜溜的走了，鱼俱罗面带喜色：“居然是王通大儒到了，王通大儒乃是我大隋后起之秀，后来居上的儒家领导者之一，本将军要亲自去迎接。”

　　此时鱼俱罗心中暗叹，之前在涿郡时，还以为涿郡侯是玩笑话，不曾想真的与王通有交情。

　　“各位，本官还要回朝中交差，就此告辞！”大都督话不多，见到龙族退走，已经化作清风远去。

　　国珍元神归壳，看着杂乱的大厅，肉身匆匆向着城门方向而去。

　　“师傅，王通大儒还需个一时半刻，小先生可挺不得一时半刻呢。”宋老生看着张百仁在寒冰中对这自己眨眼间，再看看满面兴奋的鱼俱罗，咳嗽了一声道。

　　“咳咳，是本将军疏忽。”鱼俱罗来到近前，看着寒冰中的张百仁，一掌挥出打碎了寒冰，只听得张百仁口中“阿嚏”“阿嚏”个不停，不满的嘟囔道：“我说大将军，你好歹也是见神不坏强者，王通不过是大儒而已，你又何必这般激动。”

　　鱼俱罗苦笑：“你是不知道，我家三子打算去大儒门下求学，如今王通大儒当面，岂能不好好拉拢关系。”

　　张百仁哆嗦着身子抽回长剑，长剑入鞘后又是一阵喷嚏，宋老生是时的拿出一只毯子给张百仁披上，方才好过了一些。

　　“果真是小瞧了天下群雄！”张百仁一阵感叹。

　　“小先生莫要气馁，小先生今日连搓龙族三位高手，许多有道修真都未必能及得上你。”鱼俱罗安慰道。

　　看着退下的潮水，张百仁道：“这附近百姓的损失，都算在我头上，需要多少银子尽管开口。”

　　正说着，国珍道士走了过来，看着张百仁一笑：“小道友可是吃苦头了。”

　　“有什么好笑的，道士整日里幸灾乐祸。”张百仁打开葫芦，菖蒲丸随意塞入嘴中。

　　道士看着张百仁手中的丸子，露出好奇之色，不给道士开口的机会，张百仁上前拿起叱咤蛇的尾巴，塞入了葫芦中：“这宝物若是泡酒，也是好东西。”

　　天宫中的神将此时已经撤走，看着那泥泞的道路，张百仁揉了揉头发，众人在城门口站了一会。

　　不多时，却见远处一辆马车缓缓走来，然后在城门前停下，却见车帘掀开，一位头戴方巾，二十多岁的年轻男子缓缓走了出来，对着众人一礼：“王通见过各位。”

　　看着眼前二十多岁的青年，张百仁顿时一愣，按照自己的想法，大儒怎么说也应该是胡子发白几十岁的人了，谁能想到王通这般年轻？

　　“见过先生。”鱼俱罗与楼观的道士纷纷还礼。

　　“道长，咱们可是有些年月没见了。”王通瞧着国珍道士满面笑容。

　　不得不说，王通确实是极其有气度，就算是张百仁也不得不叹一声这男子真吸引人。

　　仅仅是站在那里，你便会感觉到一种浩荡、至刚至阳的力量，王通整个人就在这股浩荡的力量之中，温润谦虚，毫不骄傲。

　　“是有些年岁不见了，我当年见你，你才十几岁，如今算来你该是二十一岁了，果真是岁月催人老。”道士点点头。

　　“可是这么些年过去，道长却依旧没有老，而我儒家却不行，留不住岁月。”王通轻轻一叹，看着鱼俱罗：“见过大将军。”

　　“先生当真是年轻。”鱼俱罗不得不感慨一声，儒家就是变态，只要明悟了圣贤真正的精髓，道行一日千里。

　　“见过先生。”张百仁行了一礼。

　　瞧着张百仁，王通一愣，过了一会讶然道：“江山代有才人出，各领风骚数百年，小先生的事情我已经听涿郡侯说起过，今日一见果真不同凡响，只要给小先生十年成长时间，我大隋必然江山永固，竖立万世基石，小先生可为我大隋擎天之柱，镇国之柱石啊。”

　　之前张百仁出手，王通遥遥的感知到了张百仁纵横无匹，诛尽天地万物，霸道无双的强横无匹的剑道气机，其纯粹、霸道为王通此生第一次见到，王通见过的剑道高手太多，但张百仁这般霸道的剑气，还是第一次见到。


第0093章 烧钱啊

　　张百仁如此年幼，却得儒家大儒王通如此点评、看中，可以说今日过后张百仁必将名动天下，前途无量。

　　王通在儒家的影响力千万不要怀疑，虽然此人才不过是二十多岁，但想想古时候人能活到六七十岁已经算得上是高寿了，王通年龄换算到二十一世界也该是三十多岁那般。

　　“多谢先生夸赞。”张百仁抱拳一礼。

　　“我这不是夸赞，只是说了一句实话而已。”王通看着张百仁，脸上满是温和想笑容。

　　“先生既然来到涿郡，还请速速入城中歇息，本官这就吩咐人摆下宴席，为先生接风。”陈塘的守将凑了过来，面带恭敬之色。

　　万般皆下品，惟有读书高，这是一个读书人把持的世界，虽然有道家显圣，但依旧是儒门为尊，道家那些高人修练到最后都把自己修炼傻了，活的时间太长无欲无求，对什么都失去了兴趣。

　　“不必，如今城中百姓人心惶惶，将军还是安抚百姓吧。”王通摆手拒绝。

　　鱼俱罗笑着道：“还请先生入我府中一述。”

　　“敢不从也。”王通一笑。

　　众人来到了鱼俱罗的府中，不得不说鱼俱罗富有，似乎大隋每个地方都有它的府邸。

　　众人落座之后，王通轻轻一叹：“如今大隋国力鼎盛，但是龙族依旧如此猖狂，简直是欺人太甚！小先生宰了一条龙王，也算是为我人族打出了威风。”

　　对于张百仁，王通赞不绝口，也是称呼一声“小先生”，可见其心中对张百仁看中。

　　张百仁笑了笑：“龙王想要杀我，可惜本事不济，死在了我手中，也是活该！杀人者，人恒杀之。”

　　“好一个杀人者人恒杀之。”王通拊掌称赞。

　　几个人吹吹牛皮，眼见着天色不早，鱼俱罗道：“还好上次剩下了那么一点龙肉，不然今日大儒来此，我等都没有拿得出手的东西招待！”

　　“龙肉？”王通露出意动之色。

　　不多时，龙肉端上，众人吃了几口，大快朵颐之后，张百仁将目光看向了国珍道士：“道长可知道哪里有丹炉？”

　　“丹炉？”国珍一愣：“小先生要炼丹？”

　　张百仁摇摇头：“非是炼丹，而是炼制龙筋，但却少了丹炉。”

　　“丹炉之事小先生到了东都之后，直接请奏皇后娘娘，这些年宫中的供奉可不少，最是不缺丹炉，而且都是品质上佳的丹炉，这等偏僻城池，哪里有好的丹炉可买。”国珍摇摇头。

　　张百仁闻言挠了挠下巴，说的倒也是这个理。

　　退了龙族，无数俘虏重新被押运上船，张百仁与宋老生齐齐登临船舱，看着岸边的鱼俱罗、王通等人，张百仁笑了笑：“开船！”

　　大船开拨，破损的船舱也已经修补好，张百仁不得不感慨大隋人民的办事速度。

　　张百仁抚摸着手中的长剑，经过龙血的浸泡，再加上剑意的滋润，长剑居然多了某些“属性”。

　　“日后你便唤作是‘屠戮’了。”张百仁抚摸着剑柄。

　　走在甲板上，看着老老实实的契丹俘虏，一双眼睛时不时的偷偷瞧着张百仁，那日的屠龙大战，可是在众人心中留下了阴影，张百仁无敌神威叫人心魂悸动。

　　走入船舱，一股浓郁的药香散发出来，看着墨绿色的汁水浸泡着龙筋，张百仁苦笑：“到现在花了多少银子了？”

　　宋老生看着张百仁，眼睛都怪异起来：“五十万两。”

　　“这么多？”张百仁一愣：“我说老生，你不会再忽悠我吧。”

　　瞧着张百仁狐疑的目光，宋老生苦笑：“我说小先生，你的要求是上等，药材是上等、矿石是上等，上等的东西怎么会便宜的了？五十万两还只是小打小闹，照我看来你若是想要购全单子上的所有物品，这银子还要翻十倍甚至于不止啊。”

　　张百仁闻言一阵头晕目眩，这哪里是炼宝，简直就是烧钱嘛。

　　大隋的国库一年才多少？

　　他张百仁炼一件宝物，一件不知道能不能练成的宝物，练出来不知道效用的宝物，张百仁感觉一阵蛋疼。

　　自己虽然搜刮了不少银子，但这一件宝物炼制下去，怕是距离解放前不远了。

　　清单上的物品还只是一部分，尚且还有一部分需要张百仁到了岸边慢慢的炮制。

　　“小先生，你可别用这般目光看着我，你这实实在在是烧钱啊，比如说这铁胆，普通的铁胆没有一千两银子根本就难以买下来，更何况是上品的铁胆？价钱翻个四五倍也是正常，甚至于翻十倍也正常啊！”

　　“你再看看这铜母，比铁胆便宜不了多少！”

　　“还有这七星花，乱神草……”

　　宋老生一样样的数着，过了一会蓦然停住，砸吧砸吧嘴：“依我看，你这些东西没有千万两银子下不来。”

　　张百仁不知道大隋国库有多少银子，但他知道，隋炀帝肯定比他富有，但论到花钱的本事，隋炀帝虽然大肆修建楼阁宫殿，却没他花的快。

　　这才几日啊，五十万两白银就飞走了。

　　“真没忽悠我？”张百仁看着宋老生。

　　宋老生苦笑，张百仁挠了挠脑袋：“一千万两银子，那是少的。我这里尚且有一些东西还没有来得及购置，算下来怕不是要两千万两银子，上次洗劫龙王水府的宝物都搭出去，倒是勉强够用。”

　　两千万两银子，绝对不是一笔小数目，换算成人民币都要过亿了！

　　这世上有几个人的身价能过亿的？

　　“果真杀人放火金腰带，修桥铺路埋骨骸，若不是宰了老王八、诛杀了那条龙王，我能这么富有？”张百仁寻思着自己是不是在找一条龙王宰了，洗劫一番。

　　宋老生道：“小先生，这龙筋可要不得，简直就是无底洞啊，任凭你有多少银子都不够填，小先生还不如将银子借给我，不需要两千万，只要有伍佰万两银子，足够我易骨大成了！”

　　“想得美。”张百仁白了宋老生一眼，他终于知道鱼俱罗为何那般富有，却不肯接济宋老生了。

　　穷人啊！

　　穷文富武，练武就是一个大窟窿，钱少了根本就不够填的，鱼俱罗看起来富有，但实际上也是穷人一个。

　　看看张百仁就知道，一件法宝自家积蓄已经用的差不多了。

　　张百仁轻轻一叹，拍着宋老生的腰部：“快去购置吧，几十万两银子都砸进去了，不继续坚持下去我才会感觉到心疼呢，等我炼制好法宝，若是真的如真水玉章记载那般厉害，便是亿万两银子也不换啊。”

　　宋老生挠了挠脑袋，便要走出船舱，却被张百仁再次喊住：“等等。”

　　“小先生还有什么事？”宋老生一愣。

　　张百仁抚摸着大缸：“你派十个护卫日夜轮班看守大缸，毕竟已经砸进去这么多银子，若是被人盗走，我可要心疼死。”

　　“好！上次五十个护卫有幸吞噬了龙血，沐浴龙血，已经逐渐易筋大成，又懂军中阵法，等闲好手来了也能拖延一段时间。”宋老生点着头，不多时就有五个侍卫走了进来，对着张百仁恭敬一礼。

　　不得不说，人们是畏惧力量的，张百仁那日屠龙之战，被众人看在眼中，此时众侍卫看向张百仁的目光都不同了。

　　“烧钱啊！”看着大缸，再看看五位侍卫，张百仁苦笑：“有劳诸位了！”

　　“小先生放心就是，这龙筋交给我们兄弟了。”其中一位侍卫拍着胸脯保证。

　　张百仁点点头，走出了船舱密室。


第0094章 武士彟

　　接下来的日子便是日夜奔袭，除了每次到边城换一些补给之物外，众人便是披星戴月的赶路，随着日子的推移，张百仁手中的金钱犹若是流水一般撒了出去。

　　宋老生好奇的看着张百仁，不知道这小子在哪里来的那么多银钱，但却不曾想到芥子须弥，毕竟芥子须弥太过于虚无缥缈，世人只曾听闻，未尝见过。

　　不过张百仁的银钱却是惹得宋老生注目，毕竟从张百仁手中流出的银钱论堆算的话，也应该也有一小堆了，张百仁身上的银钱虽然不少，包裹也不小，但不像是装了很多银钱的样子。

　　似乎是看出了宋老生的疑惑，张百仁不着痕迹道：“师父知道我难处，所以每隔一段时间便给我送来银两，他老人家富可敌国，区区千万两银子罢了，不值一提。”

　　再张百仁不计本钱、不计代价，甚至于不惜威逼利诱的手段，各种所需的物资逐渐聚齐，看着水缸中的颜色变成了蓝色，张百仁点点头，不过物资还差了不少。

　　听着外面叫叫吵吵，似乎有哭喊的声音，张百仁眉头皱起：“怎么回事？如今到了那里？”

　　“应该到了太原，也不知道是太原的那个城市。”宋老生瞧了瞧外面的景色。

　　“怎么有妇孺哭闹之音？”张百仁转身推开门走出了船舱，遥遥的看着远处汇聚的一群人，似乎有士兵正在拿着鞭子抽打着一群人，时不时落在了妇孺的身上，惹得妇孺哭喊。

　　“此乃朝廷押运俘虏船队，尔等还不速速退开，若是再敢冥顽不灵，休怪小爷刀下无眼。”士兵一边抽打，口中不断呼喝。

　　“别打女人和小孩。”人群中有壮汉站出来，挡在了妇孺身前，任凭鞭子抽打，血痕流转，咬着牙关不肯让开一步。

　　“是一条汉子。”张百仁点点头，那人群衣着华贵，显然不是贫苦之家，但朝廷的大头兵可不管你是王公贵族、富豪商贾，如今王命在身，拿着鸡毛当令剑，早就看这些富人不顺眼了，既然有机会，怎么会轻易放过这些人。

　　瞧着士兵鞭子抽的噼啪响，汉子面色扭曲：“你就算是朝廷的人，也要讲道理，王法在大，也大不过一个理字，我们船队货物积压，前些日子陈塘水患，囤积了好久，耽搁了不少时间，还请军爷多多通融。”

　　一边说着，汉子自怀中拿出一块白银，差不多有十两大小。

　　小头头看着银子，瞬间停手，手中鞭子一卷，将壮汉手中的白银卷了过来：“算你识相。”

　　“还请官爷通融，朝廷如今占据了所有码头，小人船队货物囤积的时间太久，再不发货怕是商队要不堪重负，几千口人要挨饿了。”壮汉再次拿出一块银子。

　　这块银子怕是有三十多两大小，小头头拿住银子，脸上带着苦笑：“这银子我收下了，但事情却不能办，你们武家我也有所耳闻，若是往日给你们开一条后门也无妨，毕竟码头这么多，也不在乎你们这点物资，但是这次不一样啊。”

　　小头目摸着手中的银子，脸上满是不舍之色，恋恋不舍的递了回去：“这回不一样啊。”

　　“既然送给了官爷，岂有在收回去的道理，官爷既然听说过我武家，何不再开方便之门？”汉子疑惑道。

　　那小头目苦笑：“这船上有军机秘府的大爷住着，忙着赶时间呢！据说这位小爷在炼制法宝，忙着运输各种药材，时刻耽搁不得！我就算是有天大的胆子，也不敢给你开后门啊。”

　　正说着，却见一袭黑衣，抱着长剑的张百仁病怏怏的赶来：“如何不敢开后门？”

　　瞧着张百仁，小头头手掌一哆嗦，银子啪嗒落在码头上，在木板上翻滚。

　　“大人，还请大人恕罪！小的不该背后编排大人！”小头目瞬间冷汗如雨，鬓角湿透，顺着鬓角滴滴答答流了下来。

　　瞧着这一幕，男子顿时一愣，心中骇然至极，不知道区区这么小的一个孩子，为何会有这般大的威望，可以看得出这小头目绝对不是敷衍，而是真正的被吓到了。

　　自从那日张百仁屠龙之后，船上的众人那个见到张百仁不心惊胆颤？

　　“在下武士彟，见过大人。”男子连忙行了一礼。

　　看着汉子身上红色的血痕，张百仁转过目光，看向了木板上的银子，缓缓下了船，来到侍卫身边将银子捡起来：“你可知罪？”

　　“属下知罪，还请小先生开恩。”侍卫身子都在颤抖。

　　“何罪？”张百仁把玩着手中的银子。

　　瞧着眼前的一幕，武士彟顿时心头一凛，这小子似乎很不好对付，尤其是那一袭黑色的衣衫，他看着简直太熟悉了，大隋军机秘府，只要是有点见识的人都知道。

　　这麽小的人居然加入了军机秘府，其中的可怕之处想想就令人头皮发麻，即便是武士彟此时巧舌如簧，也不知道该说些什么。

　　“属下不该背后编排小先生，不该收取贿赂，还请小先生降罪。”侍卫声音颤抖。

　　“哦？”张百仁看着侍卫：“就这些吗？”

　　“这……还有……还有……”侍卫想了半天，实在是不知道自己还有什么过错。

　　“受人贿赂罢了，不算是什么过错。朝中的各位大人，那个没受过贿赂？但你收了贿赂却不帮人家办事，还欺负妇孺，这就是你的不对了。”张百仁不紧不慢道。

　　侍卫闻言一愣，心中哭笑不得，收了贿赂不是罪，但不帮人办事是罪，这都哪跟哪的事情啊。

　　“起来吧！”张百仁瞥了侍卫一眼。

　　“多谢小先生。”侍卫连忙爬起来。

　　“把银子给我。”张百仁伸出手，侍卫连忙自袖子里掏出银子。

　　“小先生。”宋老生与喧绍走了过来。

　　张百仁脸不红气不喘的将银子塞入了自家袖子里，虽然几十两银子不多，但蚊子腿在小也是肉啊，现在咱可是“穷人”。

　　不身临其境，绝对不会理解为何鱼俱罗死要命的收贿赂。

　　“嗯。”张百仁点点头：“没什么大事，这里有个商队，我既然收了人家银子，就要替人办事，稍后让开一个码头，叫武家的人装运货物。”

　　“好说，区区一个码头罢了。”喧绍道。

　　张百仁看着武士彟：“武家？你这名字怎么听起来有些耳熟？”

　　武士彟低着头：“贱名不足挂齿。”

　　“这里的事情你们处理一下吧。”张百仁对着宋老生与喧绍说了一句，看着一边的武士彟道：“你随我来。”

　　说着话，张百仁当先向着船舱走去。

　　“大哥！”后面有个男子拽住了武士彟的衣袖。

　　“不要紧，这小官人明事理，虽然年纪小，但不是不讲道理的主，你们去装运货船，我去去就回。”武士彟连忙跟了上去，随着张百仁来到船舱中，推开了密室大门，却见五个身披盔甲的侍卫仿佛是死人一般，动也不动的站在那里，呼吸秘密绵绵，这一幕瞧得武士彟心中一惊，再看看张百仁背着一个怪异的剑囊，更是心中发毛。

　　不过打量了屋子之后，武士彟脑袋发晕，看着屋子中摆放着的一件件物品，只一眼扫过去，怕不是要几百万两银子，即便是身为大户商贾，看着这么多宝物，也感觉头晕。

　　船舱中每一件宝物无不是上品，显露着不凡之处。

　　“看到这屋子里面的东西了吗？”张百仁道。

　　“看到了。”武士彟老实的回答道。

　　“咦，不对劲……”张百仁忽然皱了皱眉。


第0095章 武则天他老子

　　“有什么不对？草民只是商贾而已，虽然有些贱名，但却止于民间，大人这般人中龙凤，可是瞧不上眼。”武士彟恭敬道。

　　张百仁围绕在原地转悠，摇晃着脑袋：“不对劲！不对劲！以我这般道行，既然对你的名字有印象，那就肯定以前听说过你，但是究竟在哪里……”

　　说到这里，张百仁抚摸着腰间的长剑，迟迟记不起来，过了一会看着武士彟面带忐忑的面孔，然后道：“你家是哪里的？”

　　“回大人的话，草民家在并州。”武士彟恭敬道。

　　“可曾投靠那家门阀？”张百仁道。

　　“未曾投靠，门阀实力强横，自为高尚，岂会将我等泥腿子放在眼中。”武士彟道。

　　张百仁瞧着武士彟，越看越觉得在哪里听到过，但却偏偏不记不起来。

　　“本官欲要找一商队为我效命，不知武家可否愿意？”张百仁瞧着武士彟，眼中剑意流转，刺的武士彟肌肤生疼。

　　上千人的商队，可不是小规模，足够为自己搜刮天才地宝，购买各地灵药了。

　　“愿为大人驱策！”武士彟赶紧抱拳一礼。

　　张百仁瞧着武士彟，轻轻一笑，看着那张忐忑的面孔，转过身打量身后的自家各种宝物：“你不用这般面孔，整日里愁眉苦脸的，本官岂会占你便宜？我这屋子中的宝物上千万两白银都未必能买的下来，我又岂会看得起你武家那点财富？”

　　“是是是，小人知错了，却是以己之心度人之腹。”武士彟瞬间惊醒，可不是嘛，把他武家卖了，都及不上这屋子里十分之一的宝物。

　　张百仁道：“我这里有一份单子，你日后行走八方，务必为我收集全上面的东西，至于说价钱……不论高低，全部都买了。”

　　武士彟接过单子，看了一眼后手掌一个哆嗦：“大人，这可都是奇珍异宝，只怕是给再高的价钱，人家都不肯卖啊。”

　　“不肯卖？那就巧取豪夺，血洗满门，你只需探听到消息，交付给我就行，不论是门阀世家，还是普通商贾，只要有消息，就立即通传我。”张百仁面色严肃。

　　听着张百仁毫不掩饰的杀机，再看看满屋子的宝贝，武士彟忽然感觉到一股血腥扑面而来。眼下这里的宝物该不会是这小子杀来的吧？

　　此时张百仁打开一边的一暗格，拿出来一纸书信以及一枚黑色的手印令牌。

　　“此乃我之印信，这一张乃是淮水水神的印鉴，持此二物日后水路再无险阻，各路水神都会给你三分面子，也免去了一些波折。”张百仁瞧着武士彟。

　　武士彟闻言一个机灵，连忙将两张印鉴收好，张百仁自己的印鉴不用多说，看着那散发神性光辉的淮水水神印鉴，这可绝对是好东西，日后在行走各地江河，不必担心沉船的危险了。

　　“好大的能量！”看着张百仁，武士彟一个机灵，这小子身后好大的能量，简直是手眼通天之辈，怪不得那般大口气。

　　张百仁相信，自己屠龙之事经过半个月的发酵，各大门阀世家必然有所耳闻，对自己心中起了顾忌，若是真遇到不给面子的，张百仁不介意给对方点颜色看看。

　　“去吧！去吧！你只要细心为我办事，少不得你好处，本官的人脉出乎你想象，日后遇见那所谓的门阀世家，不必退让低头，受了委屈只管和我说，本官有一万种办法炮制他。”张百仁转过身道。

　　这番话听的武士彟顿时热血沸腾，门阀世家统治的世界里，门阀世家是所有人头上的大山，此时听闻张百仁话语如此狂傲，似乎支持自己找门阀世家的麻烦，如何不热血沸腾？

　　“下属告退。”武士彟恭敬的行了一礼，走了几步才顿了顿：“不知日后如何寻找小先生？”

　　“我相信你一定会有办法的。”张百仁转过身看着武士彟。

　　“是，下属明白。”武士彟低下头，转身告辞。

　　出了大门，回到自家船队，对于众人的询问，武士彟漫不经心糊弄过去，自己悄悄来到屋子里，打量着手中的两道印鉴，随即猛然一惊：“确实是真的，而且这印鉴上居然还有皇后娘娘的题刻，莫非我是在为皇后娘娘、当今天子办事？若是如此说，岂不是我武家日后的靠山就是当今天子？”

　　想到这个可能，武士彟顿时热血沸腾，眼中放光体内燥热：“赚大发了！赚大发了！这一顿鞭子挨得值了。”

　　不过看着手中的两张单子，武士彟顿时心思安静下来：“这些宝物可不好寻找，不过我心中倒也有了眉目，以前似乎听到一些消息。”

　　经过这么长时间的耽搁，武家已经装好了大船，船队离开了边城，而朝廷的大军依旧在搬运购买着物品。

　　“武家？武士彟！”张百仁细细品味：“为何感觉这名字似乎有些耳熟？隋唐时空最出名的武家我只知道一人，那便是日后的女帝武曌……武曌……武曌……卧槽！”

　　张百仁瞬间惊醒，猛地站起身：“我若是没记错的话，武曌他老爹就叫武士彟吧！而且在并州，不会有那么巧合吧！”

　　“来人！”张百仁开口。

　　“属下在。”

　　“去给我将武士彟招来。”张百仁道。

　　侍卫匆匆离去，不多时回转：“大人，武家船队一个时辰前已经开走了。”

　　张百仁闻言摆摆手，示意侍卫退下之后，自己一个人站在窗子前久久无语。

　　回过神后来到案几前，看着之前武士彟写下的盟书，或者说是效忠投靠的文书作为凭证，张百仁小心翼翼的将文书收起来。

　　之前还以为这区区武家不过是自己的临时所需，如今看来还真是一步妙招，一步妙棋啊。

　　“武曌。”张百仁背负双手：“武曌字空明，这个解释倒也贴切。”

　　正说着，宋老生走了过来：“你倒是好心肠，区区一个商贾人家罢了，有什么值得看重的。”

　　“到了东都，搜刮宝物总不能要我亲自动手，总归是要找一些跑腿的。”张百仁不紧不慢的。

　　“你现在好歹也是一个督尉了，都督不大不小也算是个官，到了东都和娘娘一说，你手下也能掌握万人的生杀大权。”宋老生面色不解：“何必去在自己费尽心思收取麾下。”

　　“你不懂。”张百仁摇摇头，随即好奇道：“督尉权利有这么大？”

　　“只要你能养得起，别说是万人，十万人也要得！一个千人长下面有十个百人长，而你下面有十个直属千人长，加起来正好万人，这绝对不是一股小势力，不过朝廷财力有限，能拨给你两个千人长就不错了，剩下的人要你自己补全，不过小先生这么富，养得起万人。”

　　张百仁摇摇头：“原来都是空饷。”

　　“东都那边安排的如何了？可曾提前送上拜帖？”张百仁瞧着宋老生。

　　“都已经准备好了，待我前往东都之后一一拜访，此事便算是成了！不过皇后娘娘哪里要靠你说话，到时候满朝公臣再加上皇后娘娘耳边风，即便是陛下不满，也只能生生的忍了。”宋老奸诈一笑。

　　张百仁闻言转过身，自怀中掏出一块红色的纱布，放在鼻尖轻轻一嗅：“萧皇后！可惜了……”

　　“小先生，到了东都你的宝物可要藏好，免得遭了窃贼，须知东都高手无数，窃贼更是猖狂的很，空空儿这混账整日里乱钻，最是可恶了，最好别叫我抓到他。”


第0096章 东都

　　空空儿？

　　张百仁一愣，前世他也曾听说过空空儿与谢隐娘的传说，此二人一个小偷的祖宗，另外一个是剑仙之表率。

　　武士彟的消息暂时被张百仁放下，这一个月来张百仁日日练气，不断孕育着体内的神胎，同时参悟剑意，解析剑诀，充实剑胎，可惜陷仙剑意迟迟没有任何领悟，倒是自家的三个剑胎进步飞快，在不断在充实着。

　　眼见着天气渐热，此时众人完全换成了单衣，站在船头一阵清风吹来，卷起衣衫飘荡，看起来飘飘欲仙，好生的舒服。

　　遥遥的已经看到高高的城门旗幡悬挂，遥遥看去仿佛是一只巨龙潜伏在此地，一双眼睛俯视着整个关内腹地。

　　张百仁眼中剑意缭绕，此时放眼打量，皇城中道道气机冲天而起，有命格富贵之气，有各路高手的气机，还有那最中央，犹若是九天浩日的天子龙气。

　　“高手如云啊！”张百仁轻轻一叹。

　　“小先生，看着东都有何感觉？”宋老生来到了张百仁身边。

　　张百仁摇摇头：“确实是气象不凡。”

　　但也就是仅仅一个气象不凡罢了，经历过二十一世纪的高楼大厦，张百仁岂会再将这种城池看在眼中，即便是东都洛阳看起来确实是真的很繁华，人气冲天而起。

　　“到了东都，乃是权贵集结之地，就算大将军也要小心翼翼，不敢横冲直闯，小先生在这里可莫要招摇过市，免得惹了不该惹的人！”宋老生叮嘱张百仁，再看看张百仁一袭军机秘府的衣衫，摇了摇头：“我这个担心似乎有些多余。”

　　说实话，来到大隋繁华之地，若是说不激动是假的。

　　不过要搞清楚，隋唐时期最繁华之地并不是洛阳，而是扬州。

　　有一句话说的好“腰缠十万贯，骑鹤下扬州”更有“十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名”等等脍炙人口的文章，洛阳比之扬州差距不是一点半点。

　　“到了！终于押运到地方了。”喧绍松了一口气：“稍后末将去押送俘虏报道，这上下打点之事，就全靠着二位了。”

　　“好说！好说！此事将军早就有吩咐。”宋老生笑着道。

　　正说话，船只停靠码头，士兵下船驱散了周边的众人，有三辆马车赶了过来，宋老生道：“大将军在洛阳有府邸，小先生的宝物先运送到将军府里，日后买房子在搬出去也不迟！”

　　一边说着，五十多位汉子搬运着各种宝物，塞入了马车中，张百仁与宋老生和喧绍告别，向着洛阳城而去。

　　“小先生需先投拜帖，等候娘娘召见。”宋老生坐在马车里道。

　　张百仁点点头，此时洛阳城门前守卫看着赶来的一群士兵以及三辆马车，顿时精神一振，赶紧上前：“不知马车中是哪位贵人？”

　　宋老生自张百仁腰间扯下军机秘府的令牌，一只手掌伸出去，士兵看着令牌顿时瞳孔一缩，连忙双手奉上：“各位请。”

　　“这么简单？”张百仁收回了自家的令牌。

　　“你啊，还是小瞧了督尉的权利，小看了军机秘府的意义，军机秘府中到了督尉这个级别，那可都是千挑万选，绝对忠心耿耿，错不了！”宋老生瞧着张百仁，怎么看张百仁也不像是忠心耿耿的样子。

　　张百仁将令牌挂在腰间：“拜帖我已经投递出去，就等明日娘娘召见了。”

　　一边说着，一群人来到了鱼俱罗府邸下了马车，将宝物搬进去，张百仁与宋老生各自洗漱不提。

　　“小先生，你这是……”看着张百仁一袭粗布麻衣，宋老生一愣。

　　“穿着那身衣服虽然威武，但却不自在。”张百仁没有多解释。

　　“小先生，你这是给自己找麻烦你知道吗？人靠衣裳马靠鞍，现在是看衣服的社会，你这身衣服简直是给自己找麻烦。”宋老生苦笑。

　　“我欲要剑试天下群雄，若是穿着军机秘府的衣服，怎么会有麻烦找上门来？”张百仁来到餐桌前，此时伙食已经摆好，三菜一汤确实是不错。

　　“东都不愧是东都，精米细面不能比啊！”吃着米饭，张百仁有一种回到了二十一世界的感觉。

　　不过张百仁想错了，皇后的召见绝对比他想象中要快的多，傍晚的时候已经有黄门侍卫等在将军府外了。

　　大内皇宫，永安宫内，萧皇后看着太监端上来的拜帖。

　　“张百仁这小子来东都了？”看着熟悉的名字，萧皇后一愣。

　　一边的小黄门闻言顿时眼睛一亮，虽未听过张百仁是何人，但听萧皇后的口气，可是亲近的很。在这宫中讲究的就是聪明伶俐，眼观六路耳听八方，不断的抱大腿才行，很显然未曾缪面张百仁似乎是一条新的大腿。

　　“既然来了，那就赶紧过来吧，说起来有些日子不见，本宫倒是怪想念的。”萧皇后将拜帖放下，看向了身边的小黄门：“去鱼俱罗的府上请张百仁入宫。”

　　“娘娘，如今天色渐暗，距离皇城关闭还差三个时辰，这一来回，进的来却出不去，皇宫中可从不留男子夜宿，就算是留……那也只留太监。”黄门小心翼翼的提醒了一句。

　　“这些规矩本宫清楚得很，还用你教，速去照办就是了。”萧皇后瞪了小黄门一眼，小黄门一个机灵，立即退了下去。

　　一辆马车自皇城中走出，来到了将军府外，小黄门高声道：“张百仁大人何在，娘娘召你入宫，还请速速出来入宫，如今时候可不早了！”

　　小黄门站在将军府外喊了一嗓子，并不曾走入将军府，如今时间推移，萧皇后虽然知道规矩，但小黄门可要为自家主子考虑，将军府这么大，走进去要是一炷香的时间，如今能节省一点时间就节省一点时间吧，早日入宫早日出来。

　　听着门外的尖细的嗓子，张百仁与宋老生俱都是一愣。

　　“如今皇城即将关闭，皇后娘娘怎么这个时候召你？估计你今晚是回不来了！”宋老生愕然。

　　张百仁闻言站起身，拿起一边的长剑：“就我这小身板，别说是住在皇城里，就算是和皇后娘娘睡在一起，也不会有人说什么！”

　　张百仁背着剑囊，这些日子个子倒是长了一些，快要赶得上剑囊高了。

　　走出大门，却见小黄门急的直打圈圈，瞧着大门不断张望。

　　见到有人走出，立即上前，不过见到宋老生与张百仁后却是愣住了，满脸焦急的打听了一句：“张百仁大人为何还不出来？”

　　“张百仁大人？若是这府中没有别的人叫张百仁，那我便是了！”张百仁愕然。

　　“你就是？谁家倒霉熊孩子，一边玩去！别在这里添乱。”看着张百仁粗布麻衣，小黄门不耐烦道。

　　张百仁闻言无语，不过也怪不得小黄门，谁叫自己年龄这麽小？别说是小黄门不信，换个人也不信。

　　也就是在将军府里，能来这里的都是达官显贵，张百仁虽然衣着寒酸，但说不定就是鱼俱罗的亲戚，小黄门才没有动手推搡，若是换个地，小黄门早就骂人了，这倒霉熊孩子。

　　张百仁自腰间拿出令牌晃了晃：“走吧！”

　　一边说着张百仁已经端着托盘，登上马车钻了进去。

　　“哟，我没看错吧。”小黄门一愣。

　　“没看错，快去吧，我回去继续吃饭。”宋老生挠了挠脑袋。

　　“这么年轻的小都督，咱家侍候娘娘十几年，还是第一次见到，英雄出少年啊！”小黄门毫不吝啬自己的赞美之词。


第0097章 再见萧皇后

　　小黄门是什么人？

　　那可是伺候在皇后娘娘身边的主，能被主子留在身边的可没有简单之辈，都是从无数太监中勾心斗角杀出来的，不知道经历了多少风雨，各个都是八面玲珑的人物，拍马屁也不会叫你有所察觉，不着痕迹。

　　即便是你发现了对方在拍马屁，但你却不会反感，反而觉得很受用。

　　就比如说现在，小黄门赶着马车，口中奉承不断，不断在吹捧着张百仁，而且还是不着痕迹的吹捧。张百仁虽然不喜欢这种吹捧，但绝不反感。

　　“小先生，咱家跟在皇后娘娘身边十年，也算得上是老人了，见过各路天骄数不胜数，文人墨客不知凡几，但犹若是小先生这般年少有为的，还是第一次见到！小先生定然是天上的星宿下凡，可真是令小的佩服。”小黄门在后面不断恭维，张百仁盘坐在马车中一个托盘被黑布盖着，放在一边，抱着长剑不语。

　　过了大半个时辰，只见那小黄门一路上拿出手令，进入了皇宫中，向着皇后所在的永安宫而来。

　　“小先生，娘娘就在宫殿里等候呢！”小黄门停下马车，张百仁端着托盘跳了下来，此时才有机会借助夕阳打量着永安宫，雕龙刻凤琉璃瓦，一对对侍卫不断巡逻，侍女脚步轻缓，来回搬运着东西。

　　阵阵香气自永安宫中传来，张百仁肚子咕噜，叫唤了一声，小黄门嘿嘿一笑：“娘娘在永安宫摆下宴席，小先生好大的面子。”

　　说完后小黄门起身向着永安宫走去：“小先生在此稍后，小的进去禀告。”

　　不多时，小黄门回返，屁颠颠的跑过来：“娘娘请您进去。”

　　张百仁点点头，正要向着里面走，却见一边的侍卫走过来：“皇后寝宫，入殿需卸了兵器，接受检查！”

　　“刘将军，你可真是有眼不识真人，皇后娘娘说了，叫小先生直接进去，真是瞎了你狗眼，连小先生都敢拦截。”一边说着小黄门背对张百仁，朝着刘将军不断挤眼睛。

　　刘将军一愣，随即愕然，不再多说退到了一边。

　　看张百仁这么小一个孩子，也不像是有杀伤力的样子。

　　张百仁跨着长剑进入永安宫，只见大殿中侍女恭敬站立，香炉中青烟缭绕，萧皇后此时端坐在案几前慢慢的练字。

　　在大殿的正中央摆放一只大桌子，桌子上七个碟子八个碗，被扣了起来，阵阵香气扑鼻而来。

　　“下官张百仁，拜见娘娘。”张百仁抱拳一礼。

　　“小先生来了，这么客气做什么，快快入座吧，来看看本宫这幅字如何？”萧皇后抬起头，笑面如花的看着张百仁，这些日子张百仁道功增加，龙虎交合变得肤白貌美，活脱脱的一个粉嫩正太，唯有眉宇间的那一缕病气，多了几分令人怜爱的气质。

　　张百仁手中端着托盘走了过来：“此物乃是下官送给娘娘的礼物。”

　　“是何礼物？”萧皇后停下笔，露出好奇之色，一边的小黄门要去接过宝物，却被萧皇后摆手推开，亲自上前掀开纱布，看着红绸缎上两颗晶莹剔透的宝石，萧皇后一愣：“好漂亮。”

　　宝石水蓝色，似乎有一条波涛在翻滚，耳边卷起阵阵波涛声响。

　　“娘娘，此物可不仅仅是漂亮，而且很实用，乃是一件难得的异宝。”张百仁看着一张似喜还嗔的面孔，心脏跳了跳，二人站的近，一阵阵香气扑鼻而来，令人陶醉。

　　“有何妙用？”萧皇后将宝珠拿起来。

　　“此宝物乃是龙王的一只眼睛，只要吞下此物，便可青春永驻，入水不侵。”张百仁不紧不慢道。

　　“龙王的眼睛？”萧皇后仔细打量着手中的宝珠：“前些日子本宫听闻小先生宰了一只龙王，可是为我大隋出了一口恶气，打出了威名。”

　　“小龙王罢了，龙王与龙王也是有区别的。”张百仁摇摇头，一边的小黄门听着萧皇后的话顿时一个激灵，一双眼睛骇然的看着张百仁：“眼前这小不点屠过龙？这粉嫩嫩的孩子，怎么看也不会有那么凶残才是。”

　　直到张百仁将托盘递过来，小黄门才如梦初醒，恭敬的接过托盘，眼中多了一股莫名的东西。

　　怪不得皇后娘娘如此看重这小家伙，原来是屠过龙啊，真是凶残。

　　“不管是大龙王还是小龙王，都是真正的龙族，而不是蛟龙之流。”萧皇后小心的将宝珠收好，一双眼睛笑眯眯的看着张百仁，她就喜欢看张百仁这付少年老成的面孔，一个小小少年整日里将自己装扮的老气横秋，看起来就令人想要逗弄。

　　“小先生难得惦记着本宫，倒是有心了。”萧皇后看着眼前粉嫩的正太，忍不住伸出手掐了掐张百仁的脸蛋，感受着柔嫩的手指在自己脸蛋上蹂躏，张百仁翻了翻白眼，心中一阵哀嚎：“正太你全家。”

　　被张百仁的样子逗笑了，萧皇后收回手来到案几前：“小先生来看看本宫的字贴如何？”

　　张百仁闻言上前，瞧着萧皇后的字帖，点了点头：“娘娘字帖虽然有女人的柔媚，但却多了一股母仪天下的大气，与寻常女子的娇柔不同。”

　　“就你嘴甜，会说话。”萧皇后瞪了张百仁一眼，来到了大餐桌前，此时有容颜靓丽的侍女上前将碟子掀开，顿时一股热气扑面而来。

　　“本宫预备了皇宫中上八珍，小先生来尝尝皇宫的厨艺。”萧皇后瞧着张百仁。

　　张百仁闻言端坐在萧皇后身侧，一边的小黄门眼睛都直了。

　　普天之下，能和皇后一起供餐的人很多，但男人只有两个！

　　一个是当今圣上，还有一个就在眼前。

　　这是何等殊荣，可见皇后娘娘对对方的器重，这小子日后绝对是大腿！

　　小黄门在心中暗暗的告诉自己：“大腿，就一定要抱住了。”

　　看着桌子上的七个碟子八个碗，张百仁一眼望去根本就不知道是什么东西做的。

　　萧皇后笑了笑：“第一珍乃是太岁。”

　　“第二珍乃是蛟龙。”

　　“第三珍乃是八宝鸡。”

　　“……”

　　萧皇后这一圈介绍下来，张百仁除了太岁与蛟龙听过之外，其余的根本连名字都未曾听闻。

　　“此八宝便是陛下一年也仅仅只能吃几回，而本宫一年只能吃三回，如今为了给小先生接风，本宫可是亏大发了。”萧皇后捂嘴轻笑，瞧得一边侍女眼睛都直了。

　　“多谢娘娘厚爱！”张百仁恭敬道。

　　“此八宝，不论是修道也好，武道也罢，吃下去都会大有裨益。小先生别看着，赶紧吃吧。”萧皇后夹了肉，放在张百仁的碗里。

　　张百仁闻言不在客套，拿起筷子就开狂卷，不得不说这八宝确实是美味，而且吃下去之后张百仁只感觉自己体内开始发热，大药狂涌，仿佛是惊涛骇浪一般，旖旎丛生，却瞬间被剑意斩断。

　　“八宝配合，这股药力比之龙肉还要强了不知道多少倍，怪不得当今天子与皇后不敢多吃。”张百仁心中暗道。

　　不过别人怕欲火焚身而死，张百仁却是不怕，任凭你产生多少大药，只要我斩去杂念便可化为真精，化为大药之力，就算是再多大药，体内的神胎都会来者不拒。

　　瞧着张百仁狂吃不停，萧皇后反而有些担忧的看着张百仁：“小先生，你这般吃，稍后受得了吗？”

　　“受得了，受得了，娘娘不用担心。”张百仁擦了擦鼻子上血液，嘀咕了一声。


第0098章 和她睡吗？

　　看着张百仁一边吃着，鼻子中血液缓缓流下，萧皇后面露担心之色，干脆放下筷子，坐在了张百仁身边，拿起案几上的布匹给张百仁擦拭着。张百仁拿过萧皇后手中丝巾，胡乱的在脸上擦拭了一把，然后再次埋头海塞。

　　感受着体内不断产生的大药，神胎源源不断吞噬，就仿佛是鲸吞北冥一般，不断的吞噬着张百仁体内的大药，丹田中刚刚有大药蓄满，便瞬间被神胎吞噬一空。

　　张百仁的鲜血从红色化为了紫褐色，最后再次变为了纯洁的红色，瞧得萧皇后心惊胆颤：“小先生，你别吃了，要不要叫太医？”

　　“没事，不过是虚不受补罢了。”张百仁笑了笑，足足吃到日落，将盘子都舔完了，才放下了筷子。

　　有侍女端过清水，张百仁洗漱了一把，终于鼻血止住。

　　“娘娘，下官这次来京城，有件事要求娘娘……”张百仁看着萧皇后。

　　“什么事，居然叫小先生用‘求’这个字？”萧皇后好奇道。

　　“不知皇宫国库中可有五色线，下官愿意出大价钱购买。”张百仁道。

　　“五色线？你要这东西做什么？”萧皇后一愣。

　　“那日宰了龙王，正要用五色线炼宝，配合上龙筋，可以炼制成法宝。”张百仁道。

　　“五色线皇宫中应该有，小先生要多少？”萧皇后看着张百仁。

　　“一百米……不不不，五十米就够了。”张百仁看着萧皇后，连忙改口。

　　萧皇后摇摇头：“五色金线何等珍贵，大隋立国到现在，生产也不足五百米，再加上平日用度，国库中能剩下两百米就不错了。”

　　说到这里，萧皇后看着一边的小黄门：“持了本宫手令，去将国库中的五色金线取来一百五十米送给小先生。”

　　“多谢娘娘。”张百仁面带狂喜之色。

　　小黄门闻言领命而去，张百仁道：“一事不劳二主，还请娘娘开恩，看看皇宫中是否有上好的丹炉，借我用用。”

　　“丹炉？皇宫到有不少，明日叫人给你送过去。”萧皇后瞧着张百仁：“你如今居住在鱼俱罗府中总归是不方便，本宫赐你一座宅院，前朝有位王爷死后，王府一直空着，就赏赐给你了。”

　　“多谢娘娘。”张百仁连连道谢。

　　首阳山青铜这等因果都欠下了，不差眼前这点东西，张百仁是毫无心理负担的接受了。

　　“你身为军机秘府的督尉，不大不小好歹也是一个都蔚了，本宫给你两个千人长，剩下的你若是想要补全，还需靠你自己出钱。”萧皇后手中早有谕旨准备好：“诺，给你的。”

　　“多谢娘娘。”张百仁一笑。

　　“骁龙，骁虎乃是双胞胎兄弟，如今都为易骨境界，而且兄弟心意相通，配合无间，只要不碰到易骨大圆满或者是见神不坏的大高手，没人能杀得死他们。”萧皇后给张百仁解释了一句：“骁龙、骁虎乃是代号，原名乃是‘萧龙’‘萧虎’，乃是本宫的本家兄弟，本宫平日里手下最为得力助手，日后就交给小先生了。”

　　张百仁点点头，道了一声“谢”，萧皇后道：“我军机秘府内，所有人都只用代号，而不用真名，陛下册封你为屠龙大将军，你的代号不如就叫屠龙吧。”

　　“屠龙？”张百仁心中无语，好土的名字，不过这劳什子屠龙大将军自己怎么没听说过？

　　张百仁不知道，自家因为一路上事情耽搁，完美的与朝廷钦差错过，所以圣旨迟迟没能到达。

　　正说着，就见小黄门捧着托盘走了进来，此时面带犹豫之色，欲语还休。

　　“可是发生了什么？”瞧着小黄门的样子，萧皇后瞬间心中有了猜测。

　　“回禀娘娘，奴才之前去国库中拿金丝线，正好碰到了军机秘府的一位总督，这位总督好不容易立了功，正要换取金丝线，奴才生怕五彩线不够，就将那总督打发了回去，奴家见哪位总督面色不虞，脸有恼火，只怕会迁怒小先生。”小黄门苦笑。

　　“总督？哪位总督？”萧皇后眉头皱起。

　　“奴才不知。”小黄门哭丧着脸。

　　“你将东西放下吧。”萧皇后摆摆手，瞧着小黄门退出大殿，将托盘端起了，掀开绸缎，只见红、黄、白、蓝、绿五团巴掌大小的线团，在月光下闪烁着冷光的丝线静静的摆放在托盘上。

　　“这便是五色金线。”萧皇后道。

　　“多谢娘娘，多谢娘娘。”张百仁赶忙上前，将五色金线小心翼翼的包好，收入了怀中。

　　“娘娘，那涿郡侯要我向娘娘替他求个情。”张百仁看着萧皇后。

　　“你倒是直接！”萧皇后诧异的看了张百仁一眼。

　　张百仁摇摇头：“涿郡侯是个好官，虽然贪财了些，但却爱民如子，宁愿兵寇契丹，也不肯交出涿郡百姓。”

　　萧皇后闻言沉默，看着点燃的烛火，不知道想到了什么。

　　过了一会才道：“陛下如今心性越加放纵，不去体恤百姓也就罢了，反而大肆劳民伤财的修建奢华宫殿，唉……本宫如今也看不出陛下在想些什么！如今陛下荒淫无度，夜夜歌舞笙箫，这件事本宫应下了。”

　　张百仁点点头，萧皇后看着张百仁：“你要炼制宝物，各种材料可曾都收集齐全？”

　　“尚且差了一小部分，都是些难见的天才地宝，实在是不好寻找。”张百仁苦恼的挠了挠脑袋。

　　“你将清单给我，与其那些宝物被陛下挥霍、赏赐给那群无用之人，倒不如给你。”萧皇后看着张百仁。

　　幸福来得太突然有没有？

　　本来张百仁正在寻思着去哪里搜寻所需的天才地宝，没想到皇后娘娘居然直接替自己办了，真是困了就来枕头。

　　张百仁手中拿出一本折子，萧皇后接过去打量一阵，随即一愣：“怪不得收集不全，这里面的宝物都是难得一见之物，若不是上一代陛下继承了北魏的国库，还真未必能凑齐！折算来怕不是要千万两银子，快要抵得上我大隋国库三年收益了。”

　　“娘娘若是为难，那就算了。”张百仁生怕萧皇后难做。

　　“陛下如今越来越败家了，已经开始荒淫无道，本宫可不能看着大隋就这般衰落下去，你日后前途无量，本宫不过是为了大隋保留一些火种罢了。”说罢萧皇后将折子递给了小黄门：“一样不少，尽数配全。”

　　“是！”小黄门瞧着眼前一幕，顿时心惊胆颤，这小子太受宠了，自己伺候了娘娘将近十年，还从未见过娘娘为拉拢一个人如此花费心思。

　　小黄门匆匆而去，萧皇后瞧着张百仁：“如今皇城大门已经关闭，你就留宿在这里，晚上陪本宫说说话。”

　　“是！”张百仁心脏一跳。

　　“带小先生去洗漱。”萧皇后道。

　　洗澡？

　　张百仁心思莫名其妙一动，在二十一世纪洗澡可是会叫人浮想联翩的。

　　有侍从备好了水，看着宫娥要上前替自己擦洗，张百仁连连推拒，将一群宫娥都赶了出去，然后自己脱掉衣服，跳入了浴桶中。

　　洗漱完毕，张百仁来到了永安宫，萧皇后不在，想来是洗澡还没结束。

　　女人就是麻烦。

　　等到萧皇后洗好，已经是一个时辰后了，瞧着张百仁，萧皇后笑了笑：“走吧，本宫寝宫大得很，再给你加一张床榻。”

　　来到萧皇后的寝宫，外殿与萧皇后的卧室隔着屏风，外室有一张小床，是平日贴身侍女睡的，看着那长相甜美的贴身侍女，张百仁摸了摸鼻子：“和她睡吗？”


第0099章 皇后压宝

　　被这个绝美的侍女抱在怀里，张百仁一阵苦笑，有一搭没一搭的和萧皇后说着话。

　　张百仁想错了，本以为自己与萧皇后大被同眠，结果根本就不是那么回事！

　　侍女温婉可人，确实是不错。

　　“你叫什么名字？”昏昏的烛火之下，张百仁瞧着绝美侍女。

　　“奴婢巧燕。”侍女声音温和。

　　“巧燕。”张百仁嘀咕了一声，一边说着话一边逐渐的睡去。

　　第二日，天还未亮，就听到洪钟响起，巧燕悄悄起身收拾衣物，张百仁惊醒，也跟着起身穿衣服。

　　梳洗完毕后，巧燕才服侍着萧皇后起床，早饭已经准备好，小黄门端了进来。三人吃了早饭，太阳已经完全跃出地面，却听得一阵急促脚步响起，一个内侍快速走入大殿，恭敬的道：“娘娘，陛下今日没有早朝，杨素大人请见娘娘。”

　　“本宫知道了。”萧皇后不紧不慢的吃着早餐。

　　吃完早饭后，萧皇后看着小黄门：“带小先生去城中的府邸，顺便将所需宝物搬运过去。”

　　“是！”小黄门恭敬的应了一声。

　　说完后萧皇后匆匆离去，张百仁不紧不慢的喝着粥，心中念头流转，过了一会才站起身：“走吧！”

　　“骁龙、骁虎见过大人。”才走出寝宫，就见两位壮汉恭敬的站在那里，见到张百仁出来之后恭敬一礼。

　　“小先生，这二人便是骁龙、骁虎了，手下有两千人马，剩下的要小先生自己招募。”小黄门道。

　　“二位起来吧，以后大家共事，虽然是上下级，但不用太过于拘泥，尔等都是皇后家中人，咱们不是外人。”张百仁点点头。

　　“那就多谢大人了。”骁龙、骁虎一笑，之前萧皇后早有叮嘱，二人可不敢放肆。

　　“正好，本官正缺人手，你们帮我押运了宝物。”张百仁瞧着二人。

　　三人一路走出永安宫，两辆马车已经在大殿外等候。

　　“宝物俱都在马车中，小先生咱们可以走了。”小黄门道。

　　此时马车周边二十多位护卫，见到骁龙骁虎之后纷纷行礼，骁虎道：“大人，这些都是军机秘府的好手，可都是萧家的嫡亲班底。”

　　众侍卫此时好奇的看着张百仁，一边的小黄门道：“大人，娘娘将萧家的班底可都交托给你了，这马车中的宝物，有一半是当年皇后娘娘的嫁妆，娘娘好歹也是前朝公主，如今都便宜小先生了。”

　　听着小黄门如此说，张百仁动作一顿，准备迈上车的脚停住，面色凝重道：“娘娘太看得起我了。”

　　“娘娘也是在压宝，如今的陛下与当年孝明帝是一般模样，娘娘感觉不安心，这是在压宝呢！”小黄门压低嗓子道：“不单单是皇后娘娘在压宝，萧家也在压宝！甚至于鱼俱罗、涿郡侯、淮水水神都在压宝。”

　　“咳咳。”一边的骁龙咳嗽了一声。

　　小黄门讪讪的闭嘴：“这种事情奴才在宫中看多了，平日里各位皇妃不断押宝，岂不是也与今日相同。”

　　“你这种话若是被人听到，会掉脑袋的！”张百仁瞧了小黄门一眼。

　　“别人会掉脑袋，但我不会，小人是当年孝明帝指派给娘娘的贴身侍卫，只是后来为了保护娘娘，所以才净身入宫，可惜了……岁月悠悠，西梁已经灭国了，皇后娘娘也成为了国破家亡之人，这西梁的遗留宝藏，日后全凭小先生取用。”小黄门眼中露出一抹惆怅。

　　张百仁瞧着小黄门，这种话小黄门不敢说，肯定是皇后娘娘交代的。

　　“唰！”张百仁上车，坐在了马车中：“你放心吧，只要有我在，肯定会保萧氏万世基业。”

　　马车辘轳，走了一刻钟，停在了一间府邸前。

　　“小先生，咱们到了，也不知道是前朝哪位王爷的府邸，如今赐给小先生了，还请小先生收好地契。”小黄门拿出一张文书，张百仁打量一眼，收在怀中，看着大门上尚未干涸的油漆，小黄门道：“一个月前，娘娘就命人收拾这王府。”

　　张百仁打量着大门，确实是气派，大理石铺成的台阶，左右两尊大石狮子，地下全都是青砖铺成，大门上牌匾是新的，写着“张府”，早就有军机秘府的侍卫把守在哪里，开始站岗了。

　　“大人。”见到一行人来，侍卫纷纷行礼。

　　骁虎道：“诸位兄弟，这位便是咱们的顶头上司，军机秘府都督。”

　　瞧着张百仁，众位侍卫一愣，随即纷纷行礼，挑衅的事情根本就不可能会发生，你以为军法是玩笑吗？

　　只要不想叛国，你就必须遵守国法。

　　“诸位请起，有劳诸位了！”张百仁回了一礼。

　　“大人请。”小黄门道。

　　一行人走进府邸，只见府邸中气机绵绵，军机秘府的高手在不断巡视。

　　房屋并没有翻新，只是打扫一遍而已，这府邸也不见破败，假山花园都修建的很好。

　　“小先生，此府邸占地方圆几百亩，假山、花园、马场、演武场一一俱全，足够隐藏两千军机秘府的侍卫了。”小黄门道。

　　张百仁一愣：“军机秘府的高手也要住在这里吗？”

　　“不然呢？”小黄门瞅着张百仁：“军机秘府总是做些见不得人的勾当，暗中不知多少势力盯着呢，岂能将军机秘府明开府衙，放在明面上？军机秘府以神秘而著称，若是真的开了府衙，被人找到老巢，军机秘府就离灭亡不远了，日后这两千侍卫就是大人的私人侍卫了，靠着朝廷供养的私人侍卫。”

　　听着小黄门的话，张百仁闻言点点头，看着马车中的东西放进来，搬入了屋子中，轻轻抚摸着下巴。

　　两千侍卫虽然多，但想想这府邸占地几百亩，人虽然多但却也能容纳的下。

　　“也不知道是哪位王爷的府邸，居然这般气派，占地几百亩。”张百仁眼中露出了精光。

　　“这府中的丫鬟、侍女、婆子，有些是从外面招进来的，有些是侍卫的亲属，众侍卫家眷就住在府中，为府邸做工，一些针织、耕地、采买、跑腿，都少不了这些人，还有一些是从外面招进来的。”小黄门道。

　　张百仁点点头，走入了正堂，在这府邸中走了一圈，来到了卧室之中，张百仁道：“将宝物都放在卧室吧，日后卧室派人严密把守，任何人不得擅自靠近！还有……皇宫搬来的鼎炉也放在卧室外面的院子里。”

　　“是！”骁虎应了一声，开始命人吩咐下去。

　　张百仁静静的站在卧室中，一双眼睛左右打量，过了一会才道：“还需去鱼俱罗的府邸将我那些宝物搬回来，如今材料已经汇聚齐全，理应开始炼制宝物了。”

　　说着话，张百仁看着骁龙：“带上几个侍卫，咱们去于将军府中走一遭。”

　　说实话，张百仁对于洛阳的府邸相当满意：“找个机会应该将母亲与张丽华接回来。”

　　张百仁领着人来到了鱼俱罗府邸，宋老生一双眼睛怔怔的看着张百仁：“你小子要搬走？”

　　“娘娘赐下了府邸，我也不好留在这里。”张百仁摸着鼻子。

　　宋老生一双眼睛看着张百仁，满眼的羡慕嫉妒恨：“娘嘞，我在这里生活了这么长时间，连一个小院子都买不起，你到是好运道，居然直接有了府邸，简直是一步登天嘛。”

　　说完后看着张百仁身边的军机秘府侍卫，宋老生道：“你虽然身在军机秘府，但却未必能使得应心得手，这五十名侍卫上次饮了龙血，若是细心调教，那便是五十位易骨强者……”

　　说到这里宋老生满脸肉痛的吸着冷气。


第0100章 牵机

　　五十多位易骨强者，难怪宋老生会心疼！

　　易骨强者，在军中已经可以担任偏将了，在塞外韦室地盘的时候，鱼俱罗几万大军，易骨强者也才不过是七八位。

　　不要看有五十位易骨强者，就以为易骨强者是大白菜了，在这个世界众人肚子都吃不饱，哪里还有东西去支撑练武？

　　这世界上武道能有所成就的唯有三种人，第一种人是军中的人，也就是朝廷的人。

　　第二种人是做无本买卖，在刀口舔血的强盗。

　　第三种人便是各大道观、宗门。

　　错了，少算一种，还有门阀世家没算，应该是四种人才对。

　　至于说普通民众，除非是你资质特别出众，然后被武馆的师傅看中或者进入军中，如宋老生这般被大将军收为徒弟。

　　“好好对待他们，沐浴龙血是大机缘，只要给他们机会、时间，都可以突破易骨境界，若不是将军怕惹得朝中猜忌，岂会便宜了你小子。”宋老生痛心疾首的攥着张百仁肩膀：“这些人家底清白，都是穷苦人家孩子，从最底层一步步爬上来，被将军看重，若不是穷苦人家孩子，谁会去军中卖命。”

　　看着五十多位侍卫，瞧着哪一张张忐忑不安的面孔，张百仁笑了：“你们若是肯投效我，每人一万两安家费，从此以后你们的命就是我的了！”

　　五十个人，五十万两安家费，对于如今的张百仁来说，不是很难，萧皇后为张百仁省下了一大部分银钱。

　　一万两？

　　宋老生倒吸一口凉气，一边的军机秘府侍卫目瞪口呆，那五十多名侍卫更是如遭雷击。

　　一万两？

　　别说是一万两，大家就是百两银子都没见过！

　　一万两银子足够家中老小一辈子用度，买一块土地做一个土财主，或者是做一些买卖，这是子孙产业啊。

　　“我等愿意誓死效忠先生！”五十多人齐齐单膝跪倒在地，行了一记大礼。

　　张百仁点点头：“稍后每个人领取银子万两做安家费用。”

　　“谢先生。”众人目光热切，热血沸腾。

　　一边的骁龙骁、虎骇然对视一眼，心中暗道：“确实是做大事的人，好大的手笔。”

　　“既然投靠我，以前的名字是不能用了，尔等之后在我军机秘府自立一秘营，便以‘牵机’为名号。”张百仁背负手掌转悠了一圈。

　　“是！”众人应了一声。

　　“将东西都搬出来，本座要炼宝。”张百仁一声令下，众人开始搬宝物。

　　一群人很快就装车完毕，张百仁瞧着宋老生：“走，去我府中认认门路，免得以后都不知道到哪里找我。”

　　众人浩浩荡荡返回了张府，打量着张家的宅院，宋老生口中啧啧有声：“我勒个乖乖，你小子赚大发了，娘娘也太看中你了。”

　　张百仁闻言只是笑了笑，随着宋老生在庄园中走了一圈，这一圈下来瞧得宋老生是连连惊叹。

　　张百仁瞧着宋老生：“现在已经入了五月，天气开始炎热起来，如今来到了上京，好不容易集齐了所有宝物，明日便是开始沐浴净身，祭炼宝物。”

　　“小先生可需要帮忙？”宋老生瞧着张百仁。

　　张百仁摇摇头：“材料炮制，需十天半个月，若是在加以丹炉火炼，没有两个月是休想，所以说未来两个月我要闭关修行，家母那边还要劳烦阁下照应。”

　　“你放心，区区两个月罢了，有什么大不了的。”宋老生拍着胸部保证。

　　张百仁与宋老生吃了饭，送走了宋老生，就开始安排人手，将所有需要用到的物资准备好之后，张百仁命人给牵机营发下银子，回去安置家中老少，开始了自家的炼宝大业。

　　炼宝其实并没有那么简单，光点燃的木柴便分为好几种。

　　武火有煤炭、木炭，文火有木柴，都是劈好的木柴整整齐齐的摆放在哪里。

　　此时张百仁寝室周边百米内上百位侍卫严密巡逻，不得有丝毫大意歇息，一天不断倒班。

　　张百仁看着骁龙骁虎，将所有侍卫都赶出了院子：“你们两个负责杂物，替我干体力活，若是我这宝物练成了，有数不清的好处等着你们，若是炼砸了，一人一刀劈了你们。”

　　说着话张百仁手掌一招，就见远处井水居然凭空飞出，源源不断的落入了丹炉之中。

　　“傻瞅着干什么，点火啊！”张百仁一边“刷锅”一边指挥着骁龙骁虎兄弟搬柴点火。

　　待到火焰烧红了鼎炉，张百仁不紧不慢道：“将水银、铁母、铜母放进去。”

　　二人闻言照办。

　　张百仁道：“盖上盖子，猛火灼烧，什么时候铁液化了，再来叫我。”

　　一边说着，张百仁走入屋子，瞧着缸中的液体，已经化为了透明之色，可以清晰的看到龙筋在不断浮动。

　　张百仁拿出一边的五彩线，缓缓拉开，找到了龙筋的一头，然后手掌一搓，就见张百仁指掌间溺水之气流转，不断滋润着龙筋，然后一寸寸伴随着丝线搓入了龙筋之中，慢慢的将龙筋纠缠住。

　　第一根金线用完之后，张百仁拿起第二根金钱，缓缓的再次从头开始搓，溺水之气开始第二次熔炼滋润。

　　第一根金线金黄色，第二根丝线水蓝色，二者纠缠颜色倒是不在单调。

　　一根丝线长一百多米，这可是个慢工活计。

　　第三日张百仁搓好了三根线，第四日第四根线搓好。

　　待到第五日，瞧着只要在搓一根线，便可将晶莹的龙筋覆盖住，张百仁手中拿出一道金黄色的符纸，对着身边的烛火一燎，但见符纸燃烧，青烟升腾，一股若有若无的悲惨龙吟在此时响起，张百仁脚踏罡步，口中念咒，周身法坛已经摆开，说来也奇怪，随着张百仁怪异腔调的念诵，一股莫名韵律发出，居然束缚住了空中的青烟，只见张百仁手中四彩龙筋微微跳动，满天的青烟被吸收一空。张百仁见此急忙拿起最后一根金线，一边念诵着咒语，一边手脚麻利的运转溺水真气，将最后一根金线搓了进去。

　　这可是苦功，要不断游走踏罡斗，还要念咒、搓金线，这绝对是一个麻烦活计，一个体力活。

　　好在最近张百仁吃了不少大补之物，身子骨强壮了许多，足足走了半日，才见张百仁停下脚步，周身毛孔瞬间打开，无数汗液涌出，打湿了衣衫。

　　张百仁“噗通”一声躺倒在地上，看着身前百米长的五彩绳索，绳索后面乃是晶莹剔透，尚未缠绕的龙筋。

　　“可惜了，金线不够。”张百仁躺在那里恢复了一会，继续将手中的五彩龙筋扔入了大缸中慢慢浸泡。

　　此时外面传来骁龙的声音：“大人！大人！铁母与铜母都融化了。”

　　“速度不慢倒是！”张百仁打量了屋子一眼，掏出怀中的真水玉章，细细打量了一遍之后，收起玉书在屋子中扫视了一眼，提着两件宝物出去了：“加入暮西子，亡魂石，首乌骨，夙愿花……”

　　张百仁口中快速的爆出一连串名字，然后拿着一边的秤砣道：“都秤好了吗？”

　　“算了，我自己来一遍，你们做事我不放心，一对大老粗，可惜没有一个合格的童子。”张百仁看着大眼瞪小眼的骁龙与骁虎，无奈的拍了拍脑袋：“这个世界还是有文化的人太少啊。”

　　说完张百仁一边拿着秤砣，一边称量着各种物资。

　　炼宝可不是一个简单的活计，分毫都差不得，一丝一厘都会导致功败垂成。


第0101章 满城风雨，异象乍现

　　瞧着张百仁在哪里细心的配置着药材，骁龙、骁虎却是面面相觑，一时间不知道该如何是好！

　　张百仁不断称量、打磨着药材矿石，瞧着木楞愣的骁龙、骁虎，张百仁道：“别傻站着哪里瞅，赶紧的往鼎炉里填煤炭，莫要叫炉子里面的火焰熄灭。”

　　炼制宝物，炉子里的火焰熄灭了可不行。

　　张百仁一边炮制着矿石、药材，一边指挥着骁龙、骁虎兄弟不断搬运着各种物资。

　　就在这样过去了十几日，才将所有前奏准备好，然后陆续向着丹炉加入各种矿石，许多矿石早就在二十一世就销声匿迹了，别说是矿石的样子，就算是名字张百仁都不曾听说过。

　　一锅颜色怪异的铁矿熬制了一个月，此时张百仁蓬头垢面，骁龙骁虎尚且可以轮流替班，但张百仁却不行，张百仁要二十四小时盯着，生怕出现什么意外。

　　这次是差不多将自己一半身价都砸了进去，一旦炼宝不成功，那可真是要命的事情，张百仁估计要气的吐血。

　　“去给我将龙筋端来。”看着丹炉中五色的铁液，张百仁对着骁龙骁虎道。

　　骁虎走进屋，不多时搬着大缸走了出来。

　　张百仁看着大缸以及大缸中的龙筋，一半是五彩之色，被五彩金线缠绕住，看起来就像是一根彩色的绳子，另外一半是裸露在外的龙筋。

　　张百仁面色严肃：“能否成功，就看今朝了，将龙筋塞入丹炉中。”

　　“大人，您没说笑吧，这丹炉经过一个月的祭炼，别说是龙筋，就算是钢铁扔进去也要瞬间融化，龙筋若是塞进去，那可是要气化的。”骁虎瞪着眼睛。

　　“别墨迹，免得耽误了时间，照我说的做就是了。”张百仁翻着白眼。

　　骁虎闻言无奈，只能试探着将彩线缠绕的龙筋缓缓塞入丹炉中，只见龙筋在翻滚的铁液中沉浮，居然没有丝毫的变化。

　　“我了个乖乖，大人……神了！这龙筋居然没有融化。”骁龙惊呼。

　　张百仁上前踹了二人一脚：“快点干活，别墨迹。”

　　龙筋经过真水玉章秘法加持，再被张百仁加入了溺水之力，溺水之力最善于化解一切力量，其实热也是一种力量。

　　将剩下的龙筋也一股脑的塞了进去，只见没有被彩线缠绕住的龙筋瞬间萎缩，所有的精华不断被丹炉淬炼，向着五彩缠绕之地而去。

　　五千米长的龙筋淬炼到一百米，道家果真是有些门道。

　　有些事情听起来不可思议，但岂不知飞船、飞机大炮在古人眼中也是不可思议？也是仙家法术？

　　有的事情只是不理解而已，并不是不存在。

　　瞧着龙筋化为一体，只有百米长在丹炉之中不断游动，搅得铁液不断卷动，张百仁睁开法眼能清晰地看到五彩铁液逐渐经过五彩绳索被龙筋吸收。

　　一样样的天才地宝不断加进去，却见张百仁摆了祭坛，仿佛是跳大神一般，摇摇晃晃也不知道在念些什么。

　　每隔三两日张百仁便要念一番，瞧着骁龙骁虎不注意，手中出现了一块大米粒大小的骨头，仿佛是晶莹剔透的玉石一般：“不知道加一点祖龙的骨头进去，会有什么效果。”

　　张百仁嘀咕着手指一弹，祖龙一点骨头茬子瞬间飞出，射入了丹炉之中。

　　“融化了？化为灰烬了？”站在丹炉前瞧了一会，没发现什么异常，张百仁摇摇头：“浪费啊！”

　　祖龙的骨头茬子可是好东西，用一点少一点，整个天下的祖龙骨头茬子，估计也就剩下自己手中的这些了。

　　“用文火，武火太猛了！”张百仁转身走入屋子里开始洗漱睡觉，任谁一个月来每日只睡一两个时辰，都会困得要死。

　　如今各种药材都已经塞入了丹炉中一锅炖，只待龙筋吸收了精华，便可大功告成。

　　留下骁龙骁虎看守，张百仁还是挺放心的，经过将近两个月的观察，这二人不愧是萧家培养的英才，做起事来毫不含糊。

　　洗漱完毕，张百仁略作打坐，然后倒在床上便开始睡大觉。

　　朦胧之中，张百仁只觉得地动山摇，空气爆鸣，一股刺耳的龙吟声响起，震动东都，房屋、窗纸、树叶都在瑟瑟发抖，水流卷起了阵阵涟漪。

　　天空中风起云涌，黑压压的乌云遮蔽了整个东都，暴雨狂落，惊雷不断。

　　“这是有龙王要进攻皇城？”模糊中张百仁猛然间坐起身。

　　“大人！大人！不好了！不好了！”骁虎跌跌撞撞的跑进来，样子狼狈七窍出血。

　　“该死的，不会是龙族找上门来了吧。”张百仁瞬间卷起身边的剑囊。

　　“不……不是……大人快去……咳咳……看看吧。”骁虎口中喷血。

　　此时此刻，丹炉中终于起了反应，那一块祖龙骨头忽然炸开，不断化为液体被龙筋吸收，只见那五彩金线居然缓缓的融化，彻底的融入了龙筋之中，然后就见到龙筋在祖龙骨头的作用下居然化为了金黄色，仿佛是真的绳索一般，外面被一层细线仔细的缠好，甚是喜人、贵气。

　　绳子在丹炉之中游动，不断吞噬着丹炉中的铁液，什么时候绳子彻底将铁液吞噬干净，什么时候宝物也就练成了。

　　大隋皇宫。

　　肉体交叠，酒池肉林，一袭龙袍的男子就这般跌倒在酒池边上，身边无数赤身裸体的宫娥身上狼藉。

　　忽然风雨来袭，男子模糊中睁开眼：“怎么变天了？莫非龙族敢来上京城作乱不成？”

　　杨广整理好衣衫，匆匆站起身看着外面的狂风暴雨，整个东都笼罩在水幕之中，看不真切。

　　“钦天监、司天台可有奏告？”杨广面色苍白的看着天空中的云雨，小黄门连忙上前打开雨伞：“回禀陛下，钦天监说上京城有宝物欲要出世，所以才惹得满城风雨。”

　　“宝物出世？”杨广的眼睛顿时亮了：“哪里有宝物？”

　　“皇城中皇气缭绕，法界大开，测算不得。”小黄门道。

　　杨广一双眼睛扫视整个东都：“能惊得满城风雨的宝物，定然非同寻常，马上派人去寻找。”

　　“遵命。”小太监闻言立即下去吩咐。

　　瞧着那满城风雨，杨广露出好奇之色：“宝物，是何宝物居然有这等异象？”

　　永安宫

　　萧皇后看着手中的书信，露出了沉思之色：“真没想到，小先生炼宝居然惹出了如此大的动静，果真不同寻常。”

　　“娘娘，陛下那边可是在追查宝物的源头呢。”小黄门压低嗓子道。

　　萧皇后缓缓将手中的书信点燃：“告诉骁龙、骁虎，一定要严守秘密。”

　　“是！”

　　同一时间

　　东都城的无数门阀世家纷纷有修士走出来，一双双眼睛看着天空中的云雨，露出了意动之色。

　　“爹，你是说有宝物出世？”宇文成都站在大厅外看着空中的雨水。

　　宇文化及点点头：“派人出去寻找，这宝物尚未出世便惹得满城风雨，定然非同寻常，若是有呼风唤雨之能，用处可就大了。”

　　“是，孩儿亲自去。”宇文成都道。

　　“蠢货！”宇文化及骂了一声：“你若是亲自去，目标太大，必然会被人盯上，我宇文阀也有自家的密探高手，何须亲自动手！能炼制这等宝物的必然非寻常人。”

　　“是，孩儿一时激动，居然糊涂了。”宇文成都拍了拍脑袋：“不过我师弟宋老生几个月前来到了上京，孩儿尚未来得及拜会……”

　　“去可以，但不许去烟花之地，我宇文家不缺女人，你想要什么样的没有，何必去寻花问柳。”宇文化及没好气道。


第0102章 天雷锤断，墨家新宗师

　　时间匆匆，转眼间已经是八月，瓢泼大雨连续了一个月，却是叫上京城的百姓苦不堪言，杨广更是时常发怒，责令法师、天庭止雨，可惜任凭各家有道高真做法，天宫神祇出力，就是不见丝毫烟消云散的样子。

　　在历史的作用下，也有张百仁天气的原因，杨广出游了！

　　每一次出游俱都是劳民伤财，但如今东都暴雨连绵，杨广实在是待不下去了。

　　“差不多了吧！”站在院子里，一边的骁龙、骁虎打着伞，不断的盯着丹炉，张百仁此时站在丹炉前不语。

　　任凭天空中暴雨瓢泼，但靠近丹炉三尺之时，自动避开，下方的柴火燃烧不断，丝毫不曾受到水汽的影响。

　　“我说大人，你这宝物炼制了一个半月，京都下了一个半月的雨，在继续下去，就要有房屋倒塌了。”骁虎苦笑。

　　张百仁静静的站在那里，雨水点滴不侵染。

　　张百仁站在丹炉前不紧不慢的淬炼着自家的剑意，他有的是时间等侯宝物出世。

　　“打发几波探子了？”张百仁声音穿过水幕。

　　“三十多波了。”骁虎道。

　　“京都果真不简单，龙蛇交错老树盘根。”张百仁瞧着丹炉：“宝物出世，就在这几日，丹炉中的铁液要干了。”

　　正说着，猛然间霹雳炸响，传遍方圆几千里，一道道璀璨的闪电在空中流转，划过天地照亮了乾坤。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　火星四溅，张百仁只觉得身子麻烦，赶紧跳开。

　　一道道闪电仿佛不要命般，噼里啪啦的打在了丹炉上，唬得张百仁与骁龙、骁虎急忙逃进屋中，府中的护卫也是心惊胆颤的骇然寻找着各种掩护之物。

　　瞧着仿佛是一千瓦大灯泡一般闪电，丹炉居然在接连不断的闪电下开始融化。

　　云层中一个接一个的大火球、闪电球向着张府落去，整个东都沸腾，纷纷向着张府而去，无数密探高手汇聚。

　　如今雷电横空，便是阳神真人也不敢外出，唯有武者凭借强大的体魄不断在街头狂奔。

　　“大胆，此乃张府，何人胆敢擅闯。”有军机秘府高手发现入侵者踪迹，纷纷扑了上去。

　　张百仁站在屋中，眼皮子直跳：“不应该啊，真水玉章中可不曾记载这种异象，到底哪里出现了问题，居然有天雷、天火为之冶炼锤锻！”

　　看着天空中的雷电，张百仁可不认为是自家的宝物在“渡劫”。

　　天降雷火，地涌甘泉，乃是上古如欧冶子等名家大师锻造宝剑之时才会出现的异象。

　　“小先生乃是当世欧冶子也，若是去了墨家，墨家定会将你奉为座上宾。”骁龙奉承了一句。

　　“不对劲啊，到底哪里出现了变故，居然惹得天地相助。”张百仁皱眉沉思，足足过了盏茶时间，雷电才消失，天空中霎时间风雨骤停，密布了月余的阴云终于开始逐渐散去。

　　“大师！我墨家终于再次有欧冶子诞生了！一定要找到此人，此等大师出现，注定我墨家将要大兴。”东都洛阳，某一个男子站在庭院中，看着空中不断垂落的雷火，此时居然热泪盈眶：“我墨家大兴的日子终于到了，诸子百家唯我墨家独尊。”

　　“大人，咱们现在怎么办？”一个墨家弟子道。

　　“查！一定要查到宝物的所在之地，由谁炼制的！”

　　东都洛阳沸腾，此时张府外无数各路探子静静的瞧着天空中垂落的雷电有些失神。

　　这世间又有一尊宗师将要崛起了，居然天降雷火，墨家必然大兴！

　　“这院子莫非是墨家的据点？”瞧着张府，各大势力犹豫不决，墨家可不是好惹的角色，机关术素来都是独步天下，惹了墨家有你苦头吃。

　　“天降雷火，小先生果真非寻常人，居然能天降雷火，若是暗中操作一般，未必不能折服墨家，叫墨家为己用。”萧皇后眼中闪过一抹智慧之光：“果真，看来我萧家是押对了宝。”

　　“宝物练成了？”骁龙骁虎瞧着张百仁。

　　张百仁站起身走出院子，推开门后瞧着残破的鼎炉，融化的不成样子，破破烂烂已经看不出鼎炉的样子了。

　　打量着鼎炉，张百仁心中忐忑：“雷火那么猛，鼎炉都融化了，宝物该不会也被融化了吧？”

　　“兹~~~”

　　雷电闪烁，瞬间自地上窜入了张百仁体内，顿时张百仁头皮发麻，猛地跳了回去。

　　“我就知道，事情没那么简单，这宝物也不知道如何了，先去对付闯入院子里的入侵者，这里有我照应，一切都没问题。”张百仁嘴角抽搐，口吐白沫。

　　瞧着张百仁这幅要挂了的样子，骁龙愣愣的道：“小先生，真没问题？”

　　“当然没问题。”张百仁擦了擦嘴角的白沫。

　　骁龙、骁虎看了鼎炉一眼，立即窜了出去，加入战场。

　　“大胆，何人胆敢擅闯我张府。”骁龙骁虎兄弟联手，除非是见神不坏或者易骨大圆满的强者出手，不然绝对不是兄弟二人的联手之敌。

　　张百仁抱着手臂站在那里，等着雷电消散。

　　就在此时，却见一年轻男子哼哼唧唧的唱着歌，犹若是逛着自家庭院一般，推开门缓缓的走了进来。

　　“宝物出世之地，应该是这里了。”男子吊儿郎当一点都不紧张，甚至于无视了张百仁，在院子打量了一圈，看着融化的鼎炉，顿时眼睛一亮。

　　“你是何人，为何擅闯后院？任何人不得命令不得擅自进入，你是哪家仆役？”瞧着面容普通的青年，张百仁开口了。

　　“咦！”男子闻言转过目光看着张百仁：“你是这家庄园的孩子？听你口气，想来是庄园主家的公子了。”

　　听着对方的口气，显然不是庄园里的人，张百仁抱着手臂笑了笑：“你也和外面的人一样，是为了这宝物？”

　　“那当然，不为了宝物我来这里干嘛，之前炼制宝物的大师呢？”男子打量着院子。

　　张百仁瞧着男子：“你知不知道这里是什么地方？”

　　“什么地方？我虽然不知道这里是什么地方，但最恨富贵人家，朱门酒肉臭路有冻死骨，若是能盗了这主家的宝物，也算是为天下人出一口恶气。”

　　“反倒是你，你难道不怕我杀了你？”男子瞧着张百仁。

　　张百仁“甜甜”一笑：“这里是军机秘府，我虽然不知道你是谁，但你擅自闯入了军机秘府，肯定是死罪。”

　　“军机秘府？”男子一愣，毛都炸了：“我说小子，你可别乱说，这里明明是张府罢了，朝中可没有姓张的国柱，更不曾有当朝的宰相，除了那几位将军的府邸与皇宫我去不得之外，这天下没有我去不得的地方。”

　　“这里确实是军机秘府，你若是退去也就罢了，要是在盗走这里的宝物，军机秘府肯定不会放过你，朝廷也不会放过你，就算是见神不坏的强者，也绝对无法和朝廷做对。”张百仁很认真道。

　　“去去去，小孩子别胡言乱语。”男子面做不屑，但脚步却开始迟缓起来。

　　“宝物出世便见血可不吉利。”张百仁摇摇头，心中暗叹了一声。

　　“小孩，之前那位大师呢？你爹呢？这么大府邸，你爹肯定很有钱。”男子瞧着张百仁，露出蛊惑之色：“只要你告诉哥哥你家宝物下落，哥哥便带你去吃大餐、冰糖葫芦，红烧鲤鱼，清蒸蛟龙肉。”

　　“当真？”张百仁天真道。

　　“自然是当真。”男子笑着道。

　　“不许反悔。”

　　“绝不反悔。”


第0103章 困仙绳

　　“我家里为了炼制这宝物，已经倾家荡产，最值钱的便是炉子里面的宝物。”张百仁纯洁道。

　　男子一双眼睛看着远处的丹炉，心中越加感觉到不妙。

　　之前听张百仁说此地是军机秘府，便心中已经有了不好的预感，自己进来之后，确实是感觉到这里的气氛有些不对，但因为对于这宗师炼制的宝物太过于好奇，男子强行忍住心悸，来到了后院。

　　瞧着尽在咫尺的丹炉，有心就此退去，但贼不走空的准则叫其实在是难受。

　　最终好奇心打败了敬畏心，男子一步迈出，下一刻头皮发麻，身子汗毛瞬间竖立，然后猛地跳出去。

　　就在此时，张百仁出手了，没有动用剑意，只是最普通的剑法。

　　这男子看起来本性不坏，而且如今宝物出世，张百仁并未动杀性，却见长剑弯弯曲曲仿佛无量大海一般，向着男子倾泻而去。

　　“嚯。”瞧着张百仁的剑法，男子一惊：“你这小子，好厉害的剑术。”

　　说完后也不与张百仁纠缠，左右跳跃避开了张百仁的长剑，钻入了远处的人群中不见了踪迹。

　　“倒是个妙人。”张百仁一笑，听着远处的杀伐之音，缓步向着战场走去。此时军机秘府高手各施手段，不断与闯入张府的高手厮杀、颤抖，而萧氏兄弟与一位男子纠缠不休，双方一时间难分难解。

　　“京都高手果真不少。”张百仁随意捡起地上的一把长剑，诛仙剑气灌注到长剑之中，下一刻“飞仙”纵横，猛然向着对面的男子射去。

　　剑意遥遥的锁定男子，这一袭黑衣的男子刹那间只感觉心脏发麻，隐隐生疼，一边应付着萧氏兄弟，一边扫视战场。

　　待瞧见不知道自哪里飞来的飞剑之后，心头一惊，不知道为何，这飞剑的速度在男子看来居然有些不太正常的迟缓。

　　黑衣男子可以肯定，自己从未见过这么璀璨的剑光，天地似乎都在这剑光下黯然失色，化为了唯一，而自己的眼睛似乎被这一剑黏住了，迟迟无法转移开。

　　“嗡！”

　　气血咆哮，瞬间打断了剑意的锁定，下一刻男子额头冷汗低落，猛地一掌伸出，攥住了已经触及到自家肌肤的长剑。

　　“嘀嗒！嘀嗒！”

　　长剑割破了男子的手掌，但男子毫不介意，一双眼睛骇然的看向了远处的丛阴，在哪里有一个五六岁大小的孩童正在纯洁无暇的看着自己。

　　“张百仁！”看到站在那里的孩童，男子心中不由自主的浮现出这个名字，如此年幼但剑意却这般犀利的人，唯有名震天下的张百仁。

　　自从那日屠龙之后，再加上王通点评，张百仁的名字已经开始在大隋、塞外蔓延。

　　“好可怕的剑，好可怕的人！”

　　一丝丝诛仙剑气向着男子体内攻击而去，男子松开长剑二话不说立即退走，临走前深深的看了张百仁一眼，跃出了高墙。

　　“可惜了！诛仙剑气要不得对方的命，只能在对方体内留下暗疾，日后在与其对阵，我便可以引动其体内的诛仙剑气助我压制对方。”张百仁看着男子远去轻轻一叹。

　　不远处，之前在后院诱惑张百仁的男子不知道何时出现在了战场，一双眼睛怔怔的看着那璀璨的一剑，再看看年幼的张百仁，瞬间一股寒意自尾骨升起。

　　“猪吃老虎，这小子太可怕了，日后要离他远远的。”男子心中暗自哼哼。

　　远处的张百仁似乎感应到了男子目光，转过头来“纯洁”一笑，男子看着张百仁纯洁笑容，仿佛是遇到了洪水猛兽，猛然蹿走。

　　走了那高手，有萧氏兄弟加入战场，战局瞬间逆转，各方高手知难而退，纷纷退走。

　　今日张府经过这一战，在东都算作是扬名立万了。

　　“打扫战场，若有擅自闯入者，杀无赦！”张百仁面容稚嫩，但说出的话却令人寒气四溢。

　　无数的皇城禁卫不知何时来到了张府周边，开始不断替张府清场。

　　张百仁抚摸着手中的长剑，转身向着后院走去。

　　等了半日功夫，察觉到雷电消失之后，张百仁缓缓来到鼎炉前，顺着孔洞往里面瞧，却见鼎炉中黑乎乎的一片，什么也看不真切。

　　张百仁念咒，只见“嗖”的一声，仿佛是神龙出海一般，一条明晃晃的绳索自鼎炉里飞了出来，化作了三米长短，在张百仁手中自动盘成一团。

　　“困仙绳！”张百仁看着手中的绳索，露出了一抹激动：“成了！就是不知道效果如何。”

　　困仙绳是困仙绳，但不是西游记神话里面的困仙绳，而是道家的真正法器，可以束缚妖魔，有无穷妙用，万变随心。

　　“水无形无相，聚散无形，没想到居然还可以如此御使。”张百仁抚摸着困仙绳，只见困仙绳明晃晃，居然多了一层米粒大小的鳞片，看起来不但不令人反感，反而觉得手感非常不错。

　　“困仙绳的来源不可考证，有人说是道家圣人老子所创造，老子感悟上善若水，聚散无形，便想出了克制神祇、妖魔的困仙绳，也有的人说是上古某位大能创造，各种说法五花八门，不足考证，便是上古水神的真章中也无法断定。”张百仁抚摸着困仙绳，口中念咒，困仙绳流转灵蛇一般缠绕在腰间，化作了张百仁的腰带。

　　“若是日后拿出困仙绳去束缚敌人，掉了裤子怎么办？”瞧着自家腰间的困仙绳，张百仁觉得不妥，赶紧将其变小，缠绕在了手腕上。

　　此时骁龙、骁虎走了出来，瞧着破损的丹炉，露出好奇之色：“小先生，你炼制的是什么宝物？”

　　一边说着，骁龙悄悄的试探着伸出一只脚，没有发现雷电，缓缓走到了鼎炉前，爬着缝隙观看。

　　骁虎见到骁龙没事，也露出好奇之色，二人趴在鼎炉外观看，随即摇摇头：“黑咕隆咚，里面什么也看不清，不知道是什么宝物，居然惹得天雷锤锻。”

　　张百仁不回答，而是道：“这鼎炉经过天雷锤锻，已经化作了宝物，你们找个做匠大师，将其锤炼成宝剑，日后杀敌也能多一些效率。”

　　“兄弟们伤亡如何？”张百仁看着二人。

　　“咱们可是军机秘府的人，这里是咱们主场，死没有但伤却有不少。”骁虎道。

　　“伤了的人，全都给最好的灵药，请最好的大夫，莫要留下任何病根。”张百仁道。

　　“多谢小先生。”骁虎面带感动之色，在这个人命如草芥的年代，钱比人命更值钱。

　　“大家都是为我效命，本座岂能袖手旁观？”说完话张百仁转身走回屋子：“算了，我累了，这些日子忙的天昏地暗，剩下的事情交给你们兄弟处理了。”

　　说完后张百仁走回屋子开始洗漱。

　　洗漱完毕正要休息，却听门外传来一阵急促的脚步声，一个熟悉的声音响起：“小先生，娘娘请您入宫，这些日子小先生折腾的动静可不小。”

　　“萧皇后？”张百仁强打着精神，整理好衣衫后推开屋门，只见小黄门满脸谄媚的看着自己。

　　那目光要多热情就有多热切，似乎下一秒就能将张百仁熊熊燃烧，化作了铁液。

　　“走吧！”张百仁打了个哈欠：“不知娘娘召集我什么事？”

　　“肯定是大好事就是了。”小黄门恭敬的伺候着，扶着张百仁上了马车，向着皇宫而去。

　　马车辘轳，似乎是催眠曲，张百仁在这声音中差点睡着了。

　　说起来来到洛阳这么久，张百仁还从未好好逛过。


第0104章 鱼俱罗的死劫

　　马车辘轳，一路上畅行无阻，永安宫已经到了。

　　张百仁背着剑囊下了马车，还是上次那个守卫将领，看了小黄门手中皇后的手谕之后，二话不说直接放行。

　　永安宫，萧皇后正低着头与巧燕做女工。

　　“娘娘，小先生来了，就在门外候着。”小黄门是时候走进来。

　　“这小子，两个月没见了，叫他进来吧。”萧皇后道。

　　小黄门走出去，不多时张百仁走入大殿，对着萧皇后行了一礼：“见过娘娘。”

　　“行啊，小先生可真是厉害，不知道炼制了什么宝物，居然惊动整个京都，小先生炼宝居然有天雷垂落，为之冶炼，可谓是当世欧冶子。”萧皇后一双美目看着张百仁，缓缓放下了手中的女工：“本宫果真没有看错人。”

　　张百仁笑了笑：“娘娘过奖了，当世欧冶子不敢称。”

　　“不敢称？等到墨家的人找上你，就晚了！”萧皇后似笑非笑的看着张百仁：“知道欧冶子对于墨家来说意味着什么吗？”

　　张百仁摇摇头，萧皇后面色凝重，缓缓的走了过来，体态风流婀娜多姿，低着头与张百仁平齐，张百仁甚至能顺着领子看到深深乳白的沟壑。

　　“神器！墨家的机关术最强状态，必须要大宗师出手打造，唯有大宗师才能锻造出近乎不朽、不坏、不磨的机关武器。”萧皇后看着张百仁略带扩散的瞳孔，循着张百仁的目光一低头，顿时面色一红，揪住了张百仁的耳朵：“行啊，小小年纪居然不学好，被那些兵痞子带坏了，居然也知道偷看女人了。”

　　张百仁苦笑，他能说什么？

　　“本宫好看吗？”萧皇后松开手，缓缓揉了揉张百仁的耳朵。

　　“好……好看。”张百仁有些尴尬，这个问题可不好回答，说好看有些轻浮，说不好看估计死的会很难看。

　　“男人都是色胚，就连你也是这样，小小年纪不学好，陛下后宫佳丽何止三千，居然还不满足，天下的男儿都是一般。”萧皇后面带落寞，眼中闪过一抹凄苦、失望，但却转瞬即逝，再次揪住了张百仁的耳朵：“快点给我看看你的宝贝，本宫就饶了你的冒犯。”

　　“娘娘松手！松手！疼死我了！不就是宝贝嘛，你要看我就给你看好了，何必动手。”张百仁连忙抓住萧皇后的手掌，犹若是暖玉一般，令人心中荡漾。

　　“快点把宝贝拿出来。”萧皇后松手。

　　张百仁在袖子里一掏，一捆明晃晃的绳子被其拿在手中。

　　“这便是那宝物？”萧皇后伸出手缓缓抚摸了一下，疑惑的看着张百仁：“倒也不曾发现什么异样，有何功效？”

　　“还需找个人演示一番。”张百仁摸着困仙绳。

　　“本宫亲自陪你演示。”萧皇后道。

　　“当真？”张百仁一愣。

　　“你尽管演示就是了。”萧皇后道。

　　张百仁闻言点点头：“请娘娘恕下官无礼。”

　　话语落下，在巧燕、萧皇后震惊的目光中，张百仁手中的绳子仿佛是灵蛇一般，瞬间将萧皇后捆绑起来。

　　瞧着捆绑后的萧皇后，宽大衣袍瞬间锁紧，凹凸有致的身材亮瞎了张百仁的狗眼。

　　困仙绳束缚住萧皇后，张百仁瞬间收回：“娘娘以为如何？”

　　“这是上古法器！唯有上古法器才有这诸般种种神效。”萧皇后震惊的不知道该说些什么。

　　张百仁不语，萧皇后一脸难以置信的看着张百仁：“当真是小先生炼制的？”

　　“嗯。”张百仁点点头。

　　“小先生大才也，不知这困仙绳有何妙用？”萧皇后道。

　　“只要被我这困仙绳困住肉身，就算是阳神真人也只能乖乖束手就擒，阳神被封在躯壳中走脱不得，若是武者……”想到鱼俱罗那般见神不坏开山裂石的威能，张百仁挠了挠脑袋：“见神不坏打磨肉体，虽然未必能挣脱开我这困仙绳，但却可以借助外力。”

　　“借助外力？你这宝物能困得住见神不坏强者？”萧皇后眼睛瞬间一亮。

　　“这么多天才地宝，再加上天雷洗炼，应该没有问题。”张百仁抚摸着下巴。

　　“好宝物！当真是好宝物！高手之间分秒必夺，你这困仙绳简直就是大杀器！”萧皇后的眼睛仿佛是小灯笼。

　　张百仁笑而不语，萧皇后看着张百仁满脸倦容：“你那府邸如今已经成为了东都的是非之地，暂且留在永安宫中修行吧。”

　　“这……宫中不留宿男子，这怕是不好吧！”张百仁面带迟疑。

　　“男人？你？你离男人还差了十万八千里呢！”萧皇后捂嘴轻笑：“巧燕，稍后为小先生安排一处偏殿。”

　　“是！”巧燕恭敬的道。

　　“听闻鱼俱罗将五十位沐浴龙血的战士交给你了？”萧皇后瞧着张百仁。

　　“是！”张百仁不敢否认。

　　“可惜了！鱼俱罗天生重瞳，有天子气象，即便是自污、韬光养晦，陛下依旧容不得他。”萧皇后轻轻一叹：“你以后离鱼俱罗远一些，免得受到牵连。”

　　“难道没有办法救回鱼俱罗吗？”张百仁瞧着萧皇后：“鱼俱罗待我不薄，下官非是无情无义之辈。”

　　“唉！”萧皇后叹了一口气，站在窗子边看着远处的侍女，过了一会才道：“鱼俱罗自己也早有察觉，开始不断分散手下的力量，不断削弱自己，就是为了叫朝廷放心，但是……人有的时候会魔怔的，鱼俱罗越是如此，陛下便越想杀他。”

　　张百仁闻言苦笑，自污并不适合每一个人。

　　“就因为他重瞳？”张百仁哭笑不得。

　　“不错！自古以来重瞳者俱都是一鸣惊人，必成大业！大隋出了个鱼俱罗，你叫陛下如何安心？陛下早就不是以前的陛下了，陛下已经魔怔了。”萧皇后面带悲伤之色。

　　“真的一点破局办法都没有？鱼俱罗好歹也是见神不坏强者，是大隋的中流砥柱，是国之基石啊，杀了鱼俱罗大隋不下于自毁长城。”张百仁不甘心。

　　“见神不坏，我大隋还是有几位的，甚至于民间也有，强如贺若弼、张须驼，杨素也距离这个境界不远了，而且军机秘府也不是没有见神不坏的强者。”萧皇后压低嗓子道。

　　张百仁苦笑：“真的一点办法都没有？”

　　“办法倒也不是没有。”萧皇后过了一会才道。

　　“什么办法？”张百仁迫切道。

　　“突破见神不坏，达到武道至高之境，自秦末以来达到此境界的屈指可数，本宫也只听闻西楚霸王项羽似乎打破极限。”萧皇后看着张百仁：“你认为鱼俱罗有可能吗？”

　　“武道至高之境，那是什么？”张百仁干净道。

　　萧皇后摇摇头：“历史上没有记载，鱼俱罗也知道自己的处境，所以在不断与时间赛跑，也不知道找没找到突破的关隘。”

　　张百仁将困仙绳塞入了袖子里，苦笑不语，西楚霸王的境界，确实是有些不可思议。

　　恨天无把，恨地无环。

　　“不过小先生天资如此出众，日后未尝没有希望问鼎此境界。”萧皇后一双眼睛亮晶晶的看着张百仁。

　　张百仁低着头，他知道鱼俱罗的处境了，鱼俱罗身为见神不坏强者，若是跑到塞外估计朝廷也奈何不得他，但他全家老小都在大隋境内，你就算是武道通天，但这天下被神祇把持，你刚踏入中原，神祇就会发现你的踪迹。

　　“这是一个死结！无解的死结！”张百仁嘀咕：“若是鱼俱罗修持阳神，或许还可以转世诈死，可惜了！世上没有也许……”


第0105章 契丹寇边，风波骤起

　　与萧皇后吃过饭，当夜留宿在皇宫，第二日天还未亮，就听到一阵急促的马蹄声传来，接着就是吵吵闹闹的嘈杂之音，隔着几道大门依旧被惊醒。

　　“外面发生了什么？”萧皇后自床榻中坐起来，巧燕赶紧起床点燃了烛火，开始匆匆的穿衣服，张百仁从巧燕的被窝中钻了出来，麻溜的穿好衣服，这里是皇后的寝宫，发生这般动静，要么有人谋反，要么就是发生大事了。

　　张百仁穿好衣衫之后，巧燕才服侍着萧皇后整理好衣袍，推开了屋门走出去，却见此时庭院中宫娥侍卫齐聚。

　　“发生了什么？”萧皇后不紧不慢道。

　　“娘娘，边关加急书信。”侍卫道，一边说着侍卫手中的书信递了过来。

　　萧皇后一愣，接过书信看了一眼后顿时愕然：“契丹兵寇我大隋疆土，简直是岂有此理。”

　　一边说着萧皇后将书信递给了张百仁，张百仁看了之后心中一惊，契丹寇边关之事，只怕是鱼俱罗与涿郡侯故意为之，狡兔死走狗烹，飞鸟尽良弓藏，边疆若是一片太平，只怕武将离死不远了，尤其是鱼俱罗这种处境濒危的大将。

　　张百仁不动声色的与萧皇后对视一眼，萧皇后不紧不慢道：“陛下出游，此事想来早就有人禀告去了，莫要担忧。”

　　说完后萧皇后转身走入了寝宫，场中的众侍卫不敢过多议论纷纷散去。

　　皇宫中，萧皇后端坐在梳妆台前，慢慢的梳理着发丝，瞧着镜子中的自己，萧皇后道：“小先生怎么看？”

　　“前些日子涿郡侯与大将军兵寇契丹，只怕如今契丹是在报复呢！只是比我想象中来的晚一些。”说到这里，张百仁不急不慢的拿起手巾擦拭着脸蛋：“家母还在边塞，如今契丹兵寇我大隋境内，下官心中不安，欲要返回边关看一看，不知陛下打算如何处置契丹寇兵之事。”

　　“鱼俱罗在边关，这种事情哪里还用得着多费力气，直接交给鱼俱罗就是了。”萧皇后不紧不慢道。

　　边关

　　鱼俱罗与涿郡侯你看我我看你，大殿中气氛沉闷。

　　“你说陛下会如何处置？”鱼俱罗看向涿郡侯。

　　涿郡侯闭着眼睛：“要么派遣大将军出征，要么就另外调高手来镇压，这一切都要看陛下的意思，若是陛下派遣大将军出征，对将军来说也是一件好事，若是圣上派遣其余大将来此……大将军只怕凶多吉少。”

　　“天下未平，边关外族虎视眈眈，四海龙族暗中兴风作浪，方仙道到处掀起风雨，欲要改天换日，窃取长生之机，如今大隋风雨飘摇，陛下怎么会杀我！”鱼俱罗摇摇头。

　　涿郡侯闻言不语。

　　江都

　　显仁宫。

　　此时群臣列班，静静的站在那里。

　　看着手中的诏书，杨广不紧不慢的坐在那里，“想必众位爱卿都已经收到消息了，契丹兵寇涿郡一带，各位有何良策？”

　　一言落下，群臣无语。

　　本来嘛，这件事很好办的，但是现在鱼俱罗在涿郡，事情就不好办了。

　　“陛下，臣以为鱼俱罗大将军就在涿郡，可令鱼俱罗起兵驱逐。”一位大臣站了出来，略作试探道。

　　杨广闻言不语，也没说好也没说不好。

　　看到杨广模棱两可的态度，群臣顿时忐忑，心中不安，不知道该如何是好。

　　就在此时，杨广开口：“诏韦云起前往突厥借兵，兵讨突厥！”

　　说完后杨广站起身，走出了宫殿，留下满朝文武面面相觑。

　　好好的大将就在边关你不用，你却去突厥借兵，简直是莫名其妙嘛！

　　“臣遵旨。”下方一位大臣愁眉苦脸的站了出来，对着龙椅恭敬行了一礼，既是机会也是危险。

　　边关

　　鱼俱罗一双眼睛瞧着手中的诏书，顿时面色阴沉下来。

　　涿郡侯背负双手，眯着眼睛不语，过了一会才忽然冷声道：“韦云起！要不然咱们暗中将其……”

　　涿郡侯做了一个抹脖子的动作，面带狠辣之色：“如今涿郡咱们兄弟说的算，杨广昏庸无道，大隋气数早晚要被其消耗一空。咱们现在就是比，看谁活的时间长！”

　　鱼俱罗摇摇头：“不可！韦云起若是真的死了，陛下对我猜忌会更重，韦云起不但不能死，反而要活的好好的。”

　　“将军，难道就这么算了？”涿郡侯苦笑：“陛下欺人太甚啊，这般苦苦相逼可怪不得将军。”

　　“今日宰了韦云起，还有下一个韦云起，杀的完吗？”鱼俱罗摇摇头：“一个可以杀，两个可以杀，若是三个……下一次只怕是贺若弼、杨素等人联袂而来了。”

　　“难道咱们就这么憋屈的瞅着？”涿郡侯猛地砸了一下桌子。

　　“稍安勿躁！”鱼俱罗摇摇头：“我只希望在做突破，这是我唯一的希望。”

　　“难啊！”涿郡侯摇摇头。

　　张百仁在皇宫中吃了早饭，便起身告辞开始收拾东西，其实也没多少东西，除了黄金白银之外，就是自家的宝剑了。

　　东西收拾好，张百仁一个人背负剑囊走出张府，向着鱼俱罗的府邸赶去。

　　“小先生，你来了！”宋老生站在大门前，一辆马车已经预备好。

　　“你知道的，我不是忘恩负义之辈，而且家母还在边关，岂能不回去。”张百仁登上马车。

　　“小先生，何不将你母亲带入东都。”宋老生开口。

　　“比起朝廷，我更相信将军。”张百仁摇摇头。

　　“驾~~~”宋老生快马加鞭，马车在闹市中奔驰，不得不说宋老生赶车的技术确实是好，虽然惹得众人鸡飞狗跳，但却没有伤到一个人，不过是一个时辰已经冲出了东都，向着边关而去。

　　刚刚走出东都，就看到远处一辆华贵的马车带着几个侍卫，在路上快速的走着。

　　“让开！让开！”宋老生遥遥的吼了一声，卷起阵阵烟尘。

　　“赶死啊！马车赶得这么快！”

　　“混账！”

　　“别叫大爷碰到你。”

　　众位侍卫吃灰，瞧着宋老生的马车破口大骂。

　　宋老生也不理会，一路急行了四五日，二人停下马车正在修整，忽然见到天空中一只信鸽落下，被宋老生接住。

　　“是师傅的信鸽，不知师傅给我传信做什么。”宋老生抓住鸽子，缓缓解下了鸽子腿上的信条。

　　“糟了！”打开信鸽之后宋老生顿时面色一变，本来漫不经心的笑容瞬间僵硬在脸上。

　　“怎么了？”张百仁瞧着宋老生。

　　宋老生面色狂变：“麻烦大了！陛下居然不曾启用将军抗敌，而是叫朝廷钦差出使突厥，但是那韦云起走到半路之后居然失踪了。”

　　“朝廷钦差失踪了？”张百仁闻言一愣，眼中满是愕然。

　　“将军这是黄泥巴掉在裤裆里，有理也说不清啊，陛下本来就把将军当成了心腹之患，心中起了猜疑，不过是一直找不到发难的借口罢了，如今到好……这次事情可是难办了。”张百仁苦笑：“将军怎么说？”

　　宋老生将便条递过来，张百仁仔细的看了会后一愣：“将军请我出手去寻找韦云起，并且还要顺利的带入边关，将军未免太过于看得起在下了。”

　　边关

　　鱼俱罗看着手中的探子消息，顿时面色狂变：“真是混账，出使突厥就不知道多带一些人手吗？你死了不要紧，可千万别把我给牵扯进去。”

　　“谁动的手？”涿郡侯似乎早就知道一切。

　　“陛下！突厥！契丹都有可能！甚至于那些门阀……”鱼俱罗咬牙切齿道。


第0106章 失踪的钦差

　　却是鱼俱罗能想到那些门阀、突厥、契丹甚至于当今天子都巴不得自己战死呢。

　　“立即派人去接应，寻找韦云起的下落。”涿郡侯苦笑：“韦云起此人乃是忠臣，敢于直言，但可惜了……”

　　“此地距离东都月余路程，来不及了。好在百仁与老生在东都，他们去了应该时间足够！”鱼俱罗轻轻一叹。

　　“怎么办？”宋老生瞧着张百仁，他是一个粗人，虽然脑子好使，但却未必有张百仁灵光，见识得多。

　　张百仁开始在背囊中翻找，过了一会找到一卷地图缓缓打开，思忖了一会才道：“如今有两个选择。”

　　“那两个选择？”宋老生道。

　　“一个是守株待兔，咱们寻一个必经之地，暗中设下埋伏，等候过往行人露出端倪。”张百仁手指在地图上划过：“而这条路极有可能是那些凶手必经之路，其余的几条路沿途都有大隋士兵搜查，想要藏一个大活人过去，还真未必有那么容易。韦云起可不是一般人，钦差大臣突然失踪杨广必然震怒，这些关口士兵岂敢放纵？”

　　“这倒是个好办法，第二条路呢？”宋老生道。

　　“第二条路就是咱们原路返回，找到韦云起受到袭击的地点，然后从头追查，寻找蛛丝马迹，就怕到时候韦云起找到，黄花菜都凉了。”张百仁连连摇头。

　　“而这里，便是那群袭击之人极有可能经过的路线。”张百仁苦笑：“此地四通八达，还真是不好找。”

　　“你我分头行动，若是发现端倪，立即汇合！”张百仁瞧着宋老生：“你我每日晌午便在此地碰头。”

　　说到这里，张百仁摇着头，没有电话的时代确实是操蛋。

　　瞧着宋老生走远，张百仁皱眉沉思，手指在地上勾画，六甲奇门运转，测算走失之人。

　　瞧着地上的卦象，张百仁缓缓站起身，一脚将地上的卦象抹去。

　　“虽然我对于卜算之道不太精通，但总归是机会大得很。”张百仁看着宋老生赶车走远，抱着长剑瞧了瞧山路，向着远处的山中行去。

　　张百仁可以很肯定，自己与宋老生赶在了韦云起前面，双方大概差了两日到三日的路程，自己在此地等候五日，若是没有发现韦云起的踪迹，张百仁只能快马加鞭向着边关赶去，再次判断韦云起的踪迹。

　　瞧着一块路边供人休息的青石，张百仁不紧不慢的坐在青石上，眯着眼睛打坐，孕育剑胎。

　　时间悠悠而过，张百仁就这般卧在青石上，懒洋洋的晒着太阳。

　　八月份太阳正是毒辣之时，但张百仁却一点也不担心，自己的皮肤太白了，晒得黑一点多些男人味。

　　八月份过往的商旅数不胜数，而且还都是一些商队，多则上千人，少也有几十人。

　　张百仁一双眼睛纯正无邪的打量着过往商队，时不时有商队老板见到张百仁“可怜巴巴的”眼神还以为是乞讨的孩子，留下了一些食物与铜钱。

　　看着青石上稀稀疏疏的铜钱，张百仁感觉自己有些蛋疼。

　　第三日

　　一阵喧闹之声远远传来，又是一个大商队，而且还是非常大的商队，足足有三五百人。

　　众人瞧着青石上的张百仁，露出了好奇之色，张百仁一双眼睛扫视着整个商队，护卫有几十人，也不知道有没有易骨强者。

　　“站住！”张百仁忽然开口，叫赶路的众人一愣，看了张百仁一眼之后摇摇头，继续赶路。

　　“我说站住！”张百仁袍子下的长剑拿出来，不紧不慢的支在身前。

　　长剑是什么？

　　古时候的长剑就像是二十一世的机关枪。

　　虽然民间有藏抢的，但却没几个敢真的显露出来的。

　　瞧着张百仁手中古朴长剑，正在路过的商旅顿时一惊，下意识止住了脚步。

　　“你们老板呢？”张百仁依着青石，不紧不慢道。

　　“谁家小娃，居然拿着长剑招摇过市，若是被朝廷抓到，可要掉脑袋的。”有侍卫逗弄着张百仁。

　　人群中，有几个汉子瞧着张百仁，瞬间瞳孔一缩，不着痕迹的往商队中间钻了钻。

　　“大隋军机秘府办事，尔等速速听从调遣，若敢有违别怪我手下不留情面。”张百仁手中出现一枚令牌。

　　瞧着黝黑的令牌，再看看手持长剑的张百仁，众人脸上笑容终于消失了，气氛沉闷，几个侍卫赶紧闭嘴。

　　“大爷，在下便是这商队的大掌柜，不知军爷要查什么？”一个中年汉子凑到近前，手中大把银子塞了过来。

　　对于身前的银子，张百仁看也不看，只是打量着眼前的商队：“你这商队里面都有什么人？”

　　“回禀大人，有突厥的商人，有韦室的商人、有契丹的商人，我们是要出关的。”掌柜瞧着张百仁这幅样子，尴尬一笑收回了手里的银子。

　　“你去将契丹人、突厥人、韦室的人给我划到一边。”张百仁不紧不慢的道。

　　听着张百仁的话，掌柜苦笑，再次有一张银票送了过来，心中暗骂：“这小子年纪不大，好大的胃口。”

　　“一百两？”张百仁低下头看着银票。

　　银票并不是银票，懂点历史的人都知道，北宋才开始有交子的。

　　隋唐时期的银票并不是官家的银票，而是贵族流传的，以鹿皮制作而成的信物，通常都是在贵族之间流传。

　　瞧着那银票，张百仁收了起来，面不改色道：“我和你吩咐的话，你速去照办，免得稍后牵连到你。”

　　“大人，你……这……”掌柜傻眼了，钱你都收了，却不给通融，这算是哪门子道理啊，就没有这么玩的。

　　瞧着张百仁，掌柜无奈，只能下去吩咐了一阵，就见商队一阵抱怨后，有几十位外族人分了出来。

　　张百仁打量着突厥、韦室、契丹的货物，过了一会才道：“契丹的人留下，韦室与突厥归队。”

　　两家商队闻言松了一口气，赶紧重新回归大队。

　　瞧着契丹人七八车货物，张百仁不紧不慢的拿起地上的长剑，缓缓走了过去。

　　见到张百仁走来，契丹人瞬间气氛一变，手掌不由自主摸到了腰间，但是却愣住了，都忘记刀藏在了货物里。

　　这年头盗匪横行，那个商队没有刀啊。

　　“你们最好别动，你要相信本官的剑比你们的刀更快。”张百仁话语稚嫩，带着童真，但说出的言语却叫人毛骨悚然。

　　此时商队也明显发现气氛了不对劲，众人俱都是心中动荡。

　　张百仁瞧着众人慢慢向着马车靠近，不予理会，只是抱着长剑进入契丹人队伍。

　　“这几日有三波契丹人通过，而你们是第四波。”张百仁不紧不慢道。

　　“大人想要说什么？”契丹人商队首领拿出了一个托盘，几十两银子摆在托盘里：“这些算是小的孝敬大人的。”

　　“唉！前些日子朝廷的一位大人被人劫了，几位可曾看到过？”张百仁不紧不慢的道。

　　“咱们可都是良民，不曾见到什么大人，更不会去做打家劫舍的事情，大人莫要冤枉好人，这些银子孝敬给大人，还请大人高抬贵手放我等离去吧。”那契丹商队老大面色卑微道。

　　“呜~呜~呜~”货物之中传来阵阵的压抑呜咽，仿佛是平地惊雷，瞬间刀光纵横，几十位契丹商人齐齐自货物之中抽出了长刀，向着张百仁劈砍而来。

　　“本来想着你年幼无知，几十两银子将你打发了事，免得你误了性命，谁知天堂有路你不走，地狱无门你自投，那就怪不得我了。”契丹头领面色狰狞。


第0107章 动手

　　本想着息事宁人，将这小子糊弄过去，但谁知道老天非要取了这小子的狗命，这麽小便加入了军机秘府，一定是了不得英才。可惜了，英才成长不起来没有任何用，与庸俗之人并无差别。

　　听着货物之中传来的挣扎之音，空气霎时间凝固，停止了流通，接着便见刀光纵横，血光喷溅染红了马车。

　　血液殷红，腥味在空中扩散开，看着缓缓倒地，死不瞑目的几双眼睛，张百仁眼中冷光闪烁，手中长剑仿佛水流一般，时而轻柔时而暴躁，杀人不用第二剑，剑意过处无数契丹汉子立即毙命。

　　这些人都是契丹的好手，虽不是易骨境界，但在易筋的境界上也走了很远，出手便是几百斤的力道，若是被其劈在身上，定然死于非命。

　　张百仁古井无波，手中长剑仿佛卷起了惊涛骇浪，叫人失去重心，在海水中站立不稳。

　　“砰！”

　　剑意过处，面对着易筋武者，张百仁基本上都是秒杀的份。

　　诛仙剑意实在是太锋利、太霸道了，剑意笼罩之下，整个人的魂魄似乎被钉住，然后失去了对肉身的掌控，剑意扭曲了力场，扭曲了感知。

　　瞧着张百仁信步闲庭，举手投足之间一朵朵血花在空中喷溅，远处商队众人俱都是毛骨悚然。

　　不愧是军机秘府的人，这麽小年纪手段居然这般狠毒，杀人不眨眼，当真是怪物。

　　“杀！”领头的武者卷起阵阵音爆，仿佛是惊雷一般，向着张百仁劈砍而来。

　　瞧着契丹掌柜，这厮绝不是一般的易骨强者，一定在易骨强者中走了很远！不是一般的远！

　　硬来可不是张百仁的作风，只见张百仁手掌一伸，自袖子里甩出来一条长绳，明晃晃在阳光下耀眼无比，还不待那掌柜的反应过来，已经被张百仁给绑住了，化作了大粽子跌倒在地。

　　杀戮依旧在继续，不多时便留下了满地尸体，以及那个大粽子。

　　张百仁登上马车，瞧着被货物压住的马车，对着远处的大掌柜道：“还不快过来帮忙。”

　　“是是是！”大掌柜的一个哆嗦，瞧着凶残的孩童，稚嫩的脸上古井无波，顿时心中一抖，然后赶忙招呼着众人心惊胆颤的搬缷货物。

　　“呜~呜~呜~”马车中间有一个囚牢，里面一位官府男子双手、双脚绑着，口中塞着抹布，正在呜呜的叫个不停。

　　看着男子，张百仁笑了，一剑斩断笼子上的锁链，这笼子只有一米五，男子只能躺在里面，这一路颠簸衣服破烂，显然是受了不少罪。

　　张百仁拽出官员口中的布匹：“阁下可是钦差信使韦云起。”

　　“正是本官，多谢先生搭救。”韦云起苦笑：“还要劳烦小先生替我将绳子解开。”

　　张百仁点点头长剑跳开了韦云起的绳子，韦云起正要站起身，却感觉手脚酸软，栽倒在地。

　　一边的掌柜等人连忙上前扶住韦云起。

　　“不知小先生何人？”韦云起瘫在马车上，强忍着手臂酸麻对着张百仁恭敬一礼。

　　救命之恩大于天，古人对救命之恩可是看得很重的。

　　“本官乃是军机秘府督尉屠龙。”张百仁瞧着韦云起，再看看一边的掌柜：“契丹人几车物资，本官无法带走，就半价卖给你们了，这些物资你们谁要？”

　　半价？

　　商人绝对是要钱不要命的主，一个个顿时眼睛亮了。

　　契丹人虽然主要任务是抓捕韦云起，阻止韦云起去突厥借兵，但这一车物资未尝不是众人心中想着要发一笔，特意买来的东西。

　　在关内未必值钱，但到了关外，可是十几倍几十倍的往上翻。

　　“大人，十万两在下全买了。”领头的商贾谄媚一笑。

　　十万两未必值，但主要是结交眼前这位心狠手辣潜力无限的家伙。

　　“十万两你可是吃亏了。”张百仁似笑非笑的看着领头的大掌柜。

　　“没事，小的就喜欢吃亏，奶奶告诉我，吃亏是福。”商贾嘿嘿一笑。

　　“你叫什名字？？”张百仁瞧着男子。

　　“草民姓由，叫由良心。”男子嘿嘿一笑，搓了搓手。

　　“有良心？”张百仁瞧着男子，顿时一愣：“无商不奸，你一个商人居然还叫有良心，这名字真是……极品。”

　　“是是是，大人说的是，小人日后就叫有良心了。”由良心或者说是有良心对着张百仁恭敬道。

　　张百仁道：“这是本官名刺，你日后到了东都，可以去府中找我。”

　　说完看着一边的韦云起：“大人可好了？”

　　听着张百仁与那有良心的一阵吹捧，韦云起早就腻味了：“好了！好了！”

　　“给本官准备一辆马车。”张百仁看着有良心。

　　“小人的马车立即让给大人。”有良心道。

　　张百仁点点头，然后看着韦云起：“大人，咱们可否走了？”

　　“我……本官的官鉴信物全没了，都被这群贼人给搜走了。”韦云起哭丧着脸。

　　瞧着韦云起，张百仁眉头皱起，看着地上的契丹将领：“我且问你，那官鉴信物何在？”

　　“哼！”契丹将领冷冷一哼，没有说话。

　　“契丹人好快的消息，韦大人才刚刚出了京城，你等就知道消息。”张百仁踢了踢契丹将领：“你倒是硬气，以后有的是时间炮制你。”

　　“麻烦各位帮我搜搜契丹人的马车，看看有没有藏着官鉴信物。”张百仁道。

　　众人闻言开始倒腾马车，一件件物品搜完之后，有良心道：“大人，都找遍了，车上没有机关，印鉴没有，不在车上。”

　　张百仁瞧着面带焦急之色，大汗淋漓的韦云起，再看看契丹将领。

　　“我知道了，这契丹人定然是分成了两伙，一伙人押送着本官，另外一伙人去送信了。”韦云起面带恳求之色：“还请小先生助我，日后韦云起必然不敢忘今日恩德。”

　　把自己的官鉴、印信丢了，这可是掉脑袋的事情。

　　别的不说，没有信物如何完成杨广的交代，如何取信突厥人？

　　张百仁瞧着韦云起，轻轻一叹：“拿笔墨来。”

　　商队急忙准备笔墨，张百仁奋笔疾书，不多时一张清单列好：“这里面的物资，不知商队有多少？”

　　“这些药材矿石倒是常见，唯有一株梦沱蓝花，产自于塞外，不好寻找。”掌柜抓了抓脑袋：“不过大人可以在此地拦路，只要有塞外商队经过，打听一番，想要找到倒也不难。”

　　“你倒是机智。”张百仁点点头：“你去替我寻找商队，本官去炮制药材。”

　　说完后张百仁转身走入商队里，借助商队的东西开始炮制各种药材。

　　没叫张百仁等多久，有良心已经拿着一株梦沱蓝花走了进来：“大人，梦沱蓝花收集全了。”

　　“多谢，你们留下一辆马车，自行上路吧！”张百仁收起药材，走出大帐，却见韦云起一脸焦急的看着张百仁。

　　“大人放心，沿途有大隋关卡，契丹人想要快速通关没那么容易。”张百仁笑着，瞧着地上的契丹将领：“将其扔入马车中。”

　　马车牵来，有人将契丹将领塞了进去，有良心在张百仁耳边低声道：“大人，十万两银子都在马车中。”

　　张百仁点点头，瞧着一边的韦云起：“大人，咱们上车吧。”

　　“去哪里？”韦云起一愣。

　　“去找一个人。”张百仁笑着道。

　　“小子，有本事你就放开我，咱们光明正大一战，你这般暗算算是什么英雄好汉。”契丹将领骂了一声，任凭他武道通天，在困仙绳下也变成了一个窝囊废。


第0108章 乖乖水

　　马车一路颠簸，车中的韦云起一双眼睛盯着契丹将领：“你当真不说本官印信的下落？”

　　将领不理会韦云起，只是破口大骂，张百仁走在外面，牵着马车慢悠悠的打量着地上的风景。

　　“小畜生，有本事你放开老子，和老子光明正做过一场。”

　　“小兔崽子，你到底算不算是个男人，居然只会暗算别人。”

　　“混账，你放开我……你放开我，有本事和我单打独斗。”

　　契丹将领心中憋屈，不是一般的憋屈，而是非常的憋屈，空有一身武力但却不知道怎么回事，居然被人家给拿住了，这绳索异常怪异，任凭自己发力，居然挣脱不得。

　　“我本来就不是男人。”张百仁实在被这契丹人烦的受不了，默默的道了一句。

　　不是男的？

　　契丹首领与韦云起俱都是一愣，看着白白嫩嫩的张百仁，若说成是女孩子，倒也不是不可以。

　　“没想到阁下居然是女子，失敬失敬。”韦云起拱手做赔礼姿态。

　　“谁说我是女的。”张百仁额头满是黑线。

　　“不是男的，又不是女子，那你是什么？”韦云起一愣。

　　“我是孩子，我只是个孩子，我是男孩，当然不是男人。”张百仁撇撇嘴，就在斗嘴中，众人来到了之前与宋老生约定之地。

　　瞧着太阳，张百仁道：“看来咱们今日要在此地过夜了。”

　　“小先生，咱们不去找东西，怎么在这里过夜耽搁时间？”韦云起略带焦急道。

　　“等人。”张百仁笑了笑，困仙绳扭转，穿过了大树，将契丹将军吊在树上，然后绳索来回交织，化作了一张大床，张百仁爬上去倒头就睡。

　　看了看太阳，距离落山还有一段时间，韦云起不得不去收拾柴火，准备过夜之物。

　　“混账，你放开我！放开我。”将军不断喝骂。

　　第二天清晨，张百仁爬下了大床，一双眼睛看着吊在树上的契丹将领，这厮昨天骂了一夜，吵得人心烦意乱。

　　此时看着张百仁，契丹将领依旧是精神得很，虽然一天没吃饭，但骂起来依旧有力气。

　　“小先生，昨晚怎么不将此人的嘴给堵上。”韦云起顶着黑眼圈自稻草中爬出来。

　　“消耗消耗他精气神，今天有的是时间炮制他。”张百仁开始炮制药材，韦云起不知道自哪里弄来的干粮递给了张百仁，张百仁摇摇头，继续炮制着药材。

　　直至晌午，才见一辆马车赶来，宋老生远远的停住马车，打量了一会没发现什么异常，才凑过来道：“怎么回事？”

　　“这位便是韦云起韦大人，这位嘛……契丹的俘虏，口气硬的不得了，我正在想办法叫其开口。”张百仁捣鼓着药材。

　　“见过韦大人。”宋老生一礼。

　　“他啊，鱼俱罗弟子宋老生！”张百仁道。

　　“见过阁下。”韦云起闻言还礼。

　　宋老生瞧着转过头契丹将领：“嘴硬？叫其尝尝酷刑，便知道什么叫做厉害了，小先生这般吊着他，根本就不会叫这厮开口。”

　　“先吃饭吧！”张百仁瞧着树上的契丹将领，略带微笑道：“你们听过有一种神奇的药水，叫做乖乖水吗？”

　　“乖乖水？那是什么东西？”宋老生一愣，韦云起拿着馒头，一双眼睛好奇的看着张百仁。

　　张百仁笑的天真无邪：“乖乖水，便是不论是什么人，只要喝下这水，都会神智迷糊，叫他做什么他就做什么。”

　　“莫非小先生说的是傀儡术？”宋老生道。

　　张百仁摇摇头：“非也！乖乖水就是乖乖水，傀儡术与乖乖水不可同日而语。”

　　张百仁喝着清水，吃着馒头，树上的契丹将领“呸”了一声：“你休要糊弄我，我自幼习武，傀儡术我听过，但这乖乖水还真是未从听闻。”

　　“你一会就知道了。”张百仁吃完了大馒头，站起身拿起钵盂开始鼓捣，过了一会背对着众人，扒下裤子就听到一阵阵哗啦啦的水声，然后张百仁嘿嘿一笑：“还好我是童子之身，不然荒山野岭这童子尿还真不好找。”

　　“你放心，我这乖乖水只是最简化版的，顶多迷惑你一炷香的时间，不会将你化为傀儡的。”张百仁一边笑着，一边端着钵盂走了过来。

　　“你要给我喝尿？士可杀不可辱，老子和你拼了。”契丹将领怒斥，不断挣扎。

　　张百仁对着宋老生扭了扭脖子，甩了甩脑袋：“去，抓住他脖子。”

　　宋老生嘴角抽搐，看着困仙绳下落，然后把住了大将的脑袋，叫其动弹不得。

　　“撬开他的嘴。”这句话是张百仁对着韦云起说的。

　　看着不断挣扎的大将，再看看张百仁手中的童子尿拌药材，想到自家印鉴丢失，韦云起果断将“士可杀不可辱”的话咽回了肚子里：“死道友不死贫道，希望将军莫要怪我。”

　　韦云起发起狠来确实是不下于任何人，手中铁棍翘着契丹将领的嘴巴，不多时已经被撬开。

　　张百仁捏着鼻子，一大碗乖乖水“咕噜”“咕噜”的灌了下去。

　　“我说的是真的，这可真的是乖乖水，不是故意羞辱你，你要是怪就去怪前辈，去怪研制出这种药水的人。”张百仁翻着白眼，瞧着将领羞愤欲绝的眼神，转身离去。

　　韦云起抽回了铁棍，只听得“噗”的一声，一口乖乖水喷了韦云起一脸。

　　“卧槽！”身为读书人的韦云起此时也忍不住爆粗口，拿起棍子就往契丹将领身上招呼。

　　“别打了，等到过个一时半刻乖乖水发作，就是这老小子的死期。”张百仁在一边劝了一句。

　　韦云起胡乱摸了摸脸，赶紧脱掉衣服，开始用清水冲洗。

　　看着韦云起的惨状，宋老生心有余悸。

　　“小子，老子和你不死不休。”将军怒火冲天，恨不得把张百仁给咬死，千刀万剐。

　　张百仁也不说话，就那么静静的坐在那里。

　　过了盏茶时间，将军话语逐渐低落，最终彻底沉默，张百仁笑了：“成了。”

　　“小先生，你真不是故意折辱他？”宋老生怪异道。

　　“我岂会做那种过分的事情，若不是逼得没办法，也不会出此下策。”张百仁摇了摇头，来到了契丹将领身边：“老小子，你叫什么名字？”

　　“耶律旗。”

　　“这名字倒是怪。”张百仁摸着下巴：“韦云起的印鉴、官印被你们藏到哪里去了？”

　　“已经有人带着信物先行上路了。”

　　“你们怎么探知道这些消息的……”

　　瞧着张百仁在哪里问话，宋老生与韦云起俱都是一个哆嗦，韦云起道：“太恐怖了，世上居然有这种邪意药物，理应毁灭殆尽。”

　　“大人这是哪里话，这种药水若是用来审问逼供，哪里还用得着强行拷打啊！”宋老生摇摇头。

　　“总之，这等害人之术，千万不能流传出去，果真世界之大无其不有。”韦云起瞪着眼睛。

　　询问了一会，只见那耶律旗精神恍惚，居然有了恢复神智的前兆。

　　张百仁愕然：“武道果真玄妙，按我预测怎么说也得一炷香的时间，没想到居然这么快就恢复了神智。”

　　“是大王叫我等前来……不对，你这混账，你对我做了什么！”本来正在叙述的耶律旗瞬间清醒过来，一双眼睛惶恐的看着张百仁。

　　“我再去喝点水，一会再给他灌一碗汤药。”瞧着此人醒来，张百仁也懒得浪费口舌。

　　“我要杀了你，我要杀了你，你个左道之辈，你不得好死！你居然给我灌迷魂汤。”耶律旗怒火冲天，呲目欲裂。


第二卷 狂风雨骤来，大隋风云起


第0109章 炼尸

　　张百仁喝了好多水，然后端着钵盂，一双眼睛瞧着那将军。

　　“不要！不要！不要啊……”看着那小恶魔又端着钵盂走了过来，隔着一丈远似乎都能闻到那股尿骚味，将军满面苍白、无助。

　　“嗯。”张百仁甩了甩脑袋，宋老生二话不说上前搬住了将领的脑袋，正在擦拭着身子的韦云起赶紧跑过来，拿出铁棍轻车路熟撬开了将军的嘴巴。

　　“唔……唔……唔……不要啊……不要……”

　　瞧着契丹将军瞳孔睁大，张百仁端着“乖乖水”毫不犹豫的倒了进去：“虽然说士可杀不可辱，但你等外族当年五胡乱华，差点叫我中原亡族灭种，对于你等禽兽不如的东西来说，没有什么侮辱不侮辱的。”

　　在契丹将军悲愤欲绝的目光中，好大一碗乖乖水再次倒了进去。

　　灌完之后张百仁瞬间跳开，宋老生连忙跳到后面，手中拿着铁棍的韦云起嘿嘿一笑，不知在哪里拿出来一块抹布：“我早有……”

　　“噗！”

　　好大一口童子尿，再次喷了韦云起一脸，叫其“准备”两个字生生的咽了回去。

　　头部失去了固定，耶律旗只是一摆脑袋，便挣脱了铁棍，然后喷了韦云起一脸。

　　“嘴里面怎么酸酸的，涩涩的。”韦云起下意识的吧嗒吧嗒嘴，猛地开始干呕。

　　张百仁瞧着韦云起，摇了摇头：“这倒霉孩子。”

　　“去挖坑吧。”张百仁瞧着宋老生。

　　“哎。”宋老生应了一声，起身去挖坑。

　　张百仁来到耶律旗身前，耶律旗破口大骂，一双眼睛仿佛是刀子一般，似乎能将张百仁身上的肉给剜掉。

　　过了一会，就见耶律旗的目光逐渐涣散，张百仁再次开始了一轮新的拷问。

　　当耶律旗醒来之后，就见到张百仁背对着自己，整个人有大部分被剑囊遮挡住，这剑囊比张百仁还略微高了一些。

　　坑挖好了，宋老生手脚麻利的从坑中跳出来：“好了。”

　　张百仁瞧着那大坑，长宽一平方米，深大概有三米。

　　“够了！”说完后张百仁手掌一伸，口中念咒，困仙绳收缩，耶律旗自树上掉了下来。

　　“将他抬到这大坑中。”张百仁不紧不慢的道。

　　听了张百仁的话，宋老生不疑有他，抱起地上的耶律旗直接头上脚下塞入了大坑中。

　　“小子，你要做什么！”瞧着阵势，耶律旗顿时慌了。

　　“自然是送你上路。”张百仁不紧不慢的拿起铁锨开始往坑里填土，很快土壤就没过了耶律旗的脖子。

　　张百仁停住动作，瞧着只有脑袋露在地表耶律旗：“你放心，此地山清水秀，正是埋骨的好地方，也不算辱没了你。”

　　说着话，张百仁转身开始翻找背囊，拿出朱砂与黄色符纸，口中念咒，跳大神般围绕着耶律旗左蹦右跳：“你放心，这养尸之术，我也是第一次施展，要不了多久你就会重现人间，杀了你至亲血脉，子孙断绝。”

　　这话叫一边的韦云起与宋老生同时打了个哆嗦，这小爷也忒狠毒了，以后若没必要，还是不要招惹的好。

　　说着话，张百仁将拿出一个瓷碗，将手中的符纸烧掉，落入瓷碗中，张百仁再次开始念咒，伸出手指在瓷碗中搅合一番，来到耶律旗身前。

　　此时耶律旗紧闭牙关，不肯开口。

　　“以为这样我就没办法了吗？”张百仁摇摇头：“你太小瞧我了。”

　　“呼！”张百仁对着清水吹了一口气，但见水波翻滚，居然化为了雾气，逆着呼吸钻入了耶律旗的鼻孔、七窍之中。

　　“这下好了，本公子马上就送你上路。”说完后张百仁转身瞧着宋老生与韦云起：“可还有什么要交代的吗？”

　　二人一个哆嗦，齐齐摇头。

　　“你不得好死！你不得好死！终究有朝一日你会遭报应的！”耶律旗一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　符水有没有效果张百仁不知道，自己三魂七魄被束缚，术法根本就施展不得。

　　张百仁不过是见到耶律旗根骨不错，随意试验了一下而已，试试手，若是日后真的修行这术法，也熟一些。

　　而且术法并不是那么简单的事情，好多术法要不断实践不断去完善，才会真正掌握自如。

　　一道匹练划过，耶律旗的笑容凝固在脸上。

　　血液缓缓自喉咙中溢出，张百仁不敢扯了困仙绳，这等武者就算是身体重要部位被击碎，也是能活一段时间。

　　见过杀鸡吗？

　　即便是割断了喉咙，依旧可以扑腾挣扎好久。

　　鸡尚且如此，更何况已经在易骨这条路上走了很远的武者。

　　张百仁就这么静静的坐着，一双眼睛与耶律旗对视。

　　时间一点点流逝，过了一刻钟后，耶律旗嗓子漏风道：“我便是做鬼，也不会放过你的。”

　　“做鬼？你有机会做鬼再说吧。”张百仁慢慢擦拭着自家腰间的长剑。

　　瞧着耶律旗尸体，张百仁仔细的看着耶律旗，拿着红色的朱砂笔在耶律旗头上鬼画符一般，画了一大片后，手中出现了七根银针，猛地扎入其脑袋上诸般窍穴之内，齐根没入。

　　张百仁笑了笑，手掌一伸收回困仙绳，然后开始填土。

　　一边的宋老生也跑过来帮忙，将所有的泥土推了下去。

　　地面填平，张百仁放下铁锹，累的气喘吁吁：“你带着韦大人先回边关，暗探追杀之事交给我就好了。”

　　“契丹人心狠手辣，绝不会留情，小先生自己一个人，我不放心。”宋老生担忧道。

　　显然韦云起的性命在宋老生眼中不如张百仁值钱。

　　“韦大人不精通武道，带着反而束手束脚，困仙绳的威能你也看到了，再不济打不过，我想跑还是没人能追得上的。到了边关替我照看家母，马车中十万两银子给你用作武道突破，我身上现在还真没多少钱，炼宝都花的差不多了。”张百仁背起自家的剑囊，卷起马车中的包裹，摆了摆手潇洒的向着远处走去：“记得在边关等我。”

　　“小先生一路保重。”宋老生高喊了一声。

　　张百仁背对着二人摆了摆手，跳上了马车，拙笨的驱赶着马车开始狂奔。

　　“小先生真乃是洒脱之人。”韦云起瞧着张百仁走远，轻轻一叹：“谜一般的男子，笑容纯洁，手段很辣，本官看不透。”

　　“大人，以后回了东都，多替鱼俱罗将军说说好话，也不枉我兄弟二人救你一回，你这次出事可是把将军害惨了，好多人还以为是将军把你害了。”宋老生瞧着韦云起。

　　韦云起点点头：“你放心，本官不是那种忘恩负义的人。”

　　说完后围绕着耶律旗的埋骨之地转悠了两圈，眼中满是好奇之色：“你说，耶律旗真的会变成僵尸？”

　　“八九不离十，之前这小子故意屡次灌尿，然后再用言语刺激、折辱耶律旗，使得其体内怨气不散，程序是做足了，能不能成功还要看天意。”宋老生摸着下巴：“大人，咱们上路吧！”

　　“好！好！好！咱们上路。”

　　过了一会，韦云起又道：“那你说，僵尸还有没有意识、思想？是不是长生不死？”

　　宋老生赶着马车，闻言一愣，心中暗笑：“原来如此，长生不死确实是每个人都绕不过去的槛。”

　　“大人放心，只要你平定了契丹之乱，死后必然可入法界朝见先帝，获得一个长生不死的果位。”宋老生打趣着韦云起。

　　“法界天庭？”韦云起摸了摸下巴。


第0110章 算计

　　不论什么事，都有一个上手的过程。

　　就比如说赶车，初始之时张百仁也只是简单的指挥，后来随着日夜倴城，居然掌握了一点点技巧，赶车反而轻松起来。

　　坐在马车上，任由马匹拉着马车前行，张百仁打量着手中的地图：“除了不能与马交流之外，其余的都还不错，自动驾驶，只要在关键路口做出选择就行了。”

　　“那群契丹人比耶律旗早了一日，走的是官路，我若想要追赶，还需日夜不停的赶路，对方随行带着大批物资，速度绝对及不上我，只要不走错路，大概三日便可追上。”张百仁默默沉思，快马加鞭，瞧着脚下倒退的砂石，嘴角微微翘起：“好玩！军机密诏，韦云起不但丢了自家的官印，还将军机密诏给弄丢了，这可是要命的大事，若被杨广知道，非要砍了他脑袋不可。”

　　正说着，来到了一处关卡之处，十几位将士在烈日下面带烦躁的看着过往行人，面带不耐。

　　“停车，接受检查！”校尉不耐烦道。

　　张百仁瞧着那校尉，再看看过往行人，出关难、入关更难，这一路上层层检查叫人厌烦至极。

　　“我乃军机秘府都督，你上车为我带路。”张百仁瞧着校尉，手中的令牌晃了晃。

　　好像夏日一下进入了三九，校尉瞧着令牌，顿时身子一僵。

　　军机秘府的人一直以来名声都不算太好，杀人从不需要理由，只是这麽小的督尉还是第一次见到。

　　“是，小人吩咐一下，这就为大人带路。”校尉恭敬一礼，转过身对着手下吩咐一句，然后登上了马车，瞧着张百仁坐在马车里，校尉道：“大人想要去哪里？”

　　“出关，我要走最快的路。”张百仁坐在马车中抱着长剑：“最近三日，过去了几波突厥人？”张百仁话语不缓不急，淡定从容。

　　校尉略做沉思，然后道：“三波。”

　　“可有什么异常之处？”张百仁闻言眼睛亮了。

　　“第三波人各各身子骨强壮的不像话，下官面对那群人时居然有一种压迫感。”校尉道。

　　“第三波！”张百仁闭上眼睛，蓄养精神：“用最快的速度追上他们。”

　　“是！”

　　校尉不敢多说，一路急行。除了叫马匹休息之外，披星戴月隔的赶路。

　　只是过了一日，再次有关卡出现，张百仁瞧着校尉：“你回去吧，剩下的路叫他们带。”

　　在这关卡之地换了马车，张百仁继续一路奔驰，不断疾行，终于陆续换了七次关卡之后，张百仁喊了一声：“停下吧。”

　　瞧着远处的商队，正是契丹人商队，张百仁掀开帘子，仔细的打量了一会，一双眼睛瞧着契丹人的靴子，靴子的后面有一朵怪异的符文，仿佛是雕饰品一般。

　　“不紧不慢的超过那群契丹人。”张百仁道。

　　士兵闻言驱赶着马车，慢慢追上了契丹人的商队，与三十多位契丹人擦肩而过。

　　走了很远，又走了半日，张百仁忽然开口：“停车。”

　　士兵停下马车，张百仁瞧着士兵：“你回去吧，记得绕路回去。”

　　说着话张百仁打量着远处的山谷，漫不经心的牵着马车来到了一处偏僻之地，卸了马车后解开缰绳，任凭马儿吃草，到也不怕马儿跑了。

　　张百仁一路急行，来到了山谷之中，瞧着略带昏黑的峡谷，嘴角露出冷笑：“今日又要大开杀戒了。”

　　说着话张百仁坐在路边，拿出了黄精开始不紧不慢的啃着。

　　过了大概三个时辰，瞧着天色已经即将日落西山，才听得远处传来阵阵的笑声，肆无忌惮的在山谷中引起阵阵激荡。

　　随着队伍的接近，张百仁缓缓站起身，怀抱长剑站在了路中央。

　　“小孩，你快闪开，莫要挡了你家大爷的路，小心这荒郊野岭，叫你埋骨此地。”一位契丹汉子远远的喊了一声。

　　“好，就冲着你这句话，稍后小爷一定将你千刀万剐。”张百仁冷冷一笑，一双眼睛打量着前方的车队：“耶律楚才可在？”

　　“哟，小子居然知道我家大人的名号。”侍卫一愣。

　　张百仁挡路，车队在十几步外停下。

　　瞧着张百仁抱长剑，众人瞬间警惕起来，一个壮汉自人群中走出，满脸络腮胡子，赤裸着上身，肌肉仿佛是要爆炸一般：“小子，你认得我？”

　　如今天气炎热，耶律楚才赤裸着上身，汗珠密布，顺着胸前肌肉形成的沟壑缓缓流淌而下。

　　打量着张百仁，耶律楚才顿时瞳孔一缩，如此炎热天气眼前的稚子居然不见丝毫汗渍，这绝不正常。

　　“你拿了不该拿的东西，还是赶紧交出来吧，最近本公子杀人太多，有些杀腻味了，懒得动手。”张百仁声音稚嫩。稚嫩中却叫人心中一冷，耶律楚才身上流动的汗珠都似乎冻结一般，停止了流动。

　　“朝廷的人？速度倒是快啊！”耶律楚才打量着张百仁，对方既然认定自己，那必然是看出了破绽。对方已经找上门来，狡诈推脱绝对难以改变对方的思想。

　　而且对方仅仅只是一个幼稚，耶律楚才虽然觉得有些诡异，但却未必会将张百仁看在眼中。

　　“交出军机密诏，饶你等不死！”张百仁话语淡定从容。

　　“就你自己一个人？其余的人埋伏在那里，都出来吧！本官已经发现尔等踪迹了，在这般藏头露尾，未免叫人看不起。”耶律楚才打量着峡谷四周内外，看其表情还真是发现了什么。

　　“二十一世纪欠你一个奥斯卡影帝，不愧是老江湖，这一手若周边有埋伏，还真要被你诈出来。”张百仁心中暗道。

　　“啰嗦，既然你自己不肯交出来，那我就亲自动手好了。”张百仁缓步上前，瞬间一抹璀璨到极致的剑光迸射而出，整个峡谷在此时似乎如日当空，毫无隐晦。

　　一股剑意锋锐无匹，似乎要诛尽天下万物。

　　逆天者诛，逆我者亡！

　　诛仙，乃是居高临下，有俯视占据至高位之意。

　　这一剑浩荡苍茫，剑意似乎冻结了整个峡谷，这是属于张百仁自己的剑胎，自己的剑意。

　　“好可怕的人，好可怕的剑，怪不得敢一个人拦路。”耶律楚才被剑意锁定，念头迟钝，不过武者的本能或者说是肌肉的本能救了他，只见其下意识向着腰间摸去，却摸了个空，居然忘记这里是大隋领地，长刀已经被藏在马车货物里了。

　　“决不能叫其斩中我！”这是耶律楚才的唯一念头。

　　“唰！”

　　关键时刻，耶律楚才身形后退，避开了封喉的一剑，左手抬起向着长剑迎了过去。

　　“以为你是易骨大成或者见神不坏的强者吗？”张百仁冷冷一笑，诛仙剑气瞬间迸射而出。

　　“嗤！”

　　血液喷溅，张百仁剑意衰竭，耶律楚才保住了一命，可是看到空荡荡的左臂，狂喷而出的血液，顿时怒发冲冠：“上！给我上！给我杀了他！”

　　这小子好深沉的算计，居然将我唯一的破绽都算计到了。

　　人会有条件反射的，条件反射半点不由人。

　　当人感觉到危机之时，一定会做下意识的动作。

　　耶律楚才下意识的去摸长剑，摸了一空后顿时失去了气势，然后又不经思考下意识的伸出手臂住阻挡。

　　这一连串的算计，说起来漫长，但也不过是电光火石之间而已。

　　这是耶律楚才唯一的破绽，真的打起来张百仁即便是想要斩杀耶律楚才，也需要花费好大心思。

　　这耶律楚的修为，未必会弱于耶律旗。


第0111章 留你一条魂魄

　　身体不过实力是一部分，脑子又是另外一部分。

　　人无抓牙之力，筋骨之强，但却能将妖兽赶入深山老林中，靠的是什么？靠的是脑子！

　　瞧着一把把寒光闪烁的弯刀向着自己劈砍来，张百仁眼中带着冷笑：“若是只靠人数便可以无敌，那也不必去修炼了，大家直接拉帮结派好了。”

　　说着话张百仁手中长剑抖动，化为了三朵梅花，但见梅花在风中缓缓绽放，开在了三位契丹人的咽喉之处。

　　“交出军机密诏，饶恕尔等不死！”张百仁长剑纵横，绝不与众人的长刀正面碰撞。

　　自家是道士，修得乃是阳神，肉身如何及得上武者？与对方肉身碰撞简直是自寻死路。

　　长剑仿佛是行云流水，化作了一条蛟龙，空气在此时变得凝固瘀滞起来。

　　众位士兵仿佛是狂风中的不倒翁，开始到处东摇西晃，不断震动着虚空。

　　“噗嗤。”

　　“噗嗤！”

　　剑意笼罩之下，这些只有易筋境界的士兵面对着剑意根本就毫无反抗之力，灵魂已经被剑意定住、冻结，还不待反应过来，已经被张百仁的长剑收走了性命。

　　张百仁身材矮小，但身子仿佛是灵猴一般，左右跳跃。

　　修道虽不能腾云驾雾，但却可以轻身。

　　转瞬间地上已经多了十多具尸体，地上俱都是交错的死尸，血液染红了地面。

　　张百仁长剑挥舞之间，杀机纵横，瞧得远处耶律楚才心惊肉跳，周边的众位侍卫也是心底胆寒。

　　眼见着张百仁剑意狠毒，下手毫不留情，剑剑毙命，耶律楚才看着自家流血不停的伤口，面露犹豫之色，随即快速的自马车中拿出一个包裹，瞬间跳跃而起，向着峡谷外逃去。

　　“想跑？”

　　张百仁眼观六路耳听八方，见到耶律楚才的动作后飞身后退，落在了一块青石上，自怀中掏出一捆明晃晃绳索，只见绳索迎风便长，瞬间纵横虚空将远处的耶律楚才困住，跌倒在地。

　　束缚住耶律楚才，张百仁弹了一下长剑，轻轻一跃跳下青石，开始再次收割众人性命。

　　眼见着自家主将被束缚住，众位士兵顿时心慌，在张百仁的杀戮下崩溃心神，逃出了山谷。

　　剩下的十几位士兵逃跑，张百仁没有去追赶。

　　不是不想追赶，而是追赶不及。

　　既然无法全部灭口，张百仁也懒得费心思，缓步来到捆成粽子般的耶律楚才身前，捡起一边的黑色包裹，缓缓打开只见一卷黄色卷轴、印玺、书信一样不少。

　　将包裹收好，张百仁来到耶律楚才身前：“还有什么想说的？”

　　“阁下好厉害的手段，好狠辣的心思，只是我不明白，我等做的这般隐蔽，你是如何发现我等行踪的。”耶律楚才眼中满是不甘。

　　“都是耶律旗告诉我的啊，我不但知道你们，本座还知道尔等还有一队秘卫在暗中护送着你等，本座说的是也不是？”张百仁蹲下，打量着耶律楚才：“你等明面是契丹商贾，但实际上却是契丹暗中的探子，朝中有人暗中给你们通风报信，叫你等提前知道消息，不过如今遇见了本座，你等消息这辈子都别想传入契丹了。”

　　耶律楚才盯着张百仁，一双眼睛怔怔的看着，过了许久之后才仰天狂呼：“哈哈哈，哈哈哈，天绝我契丹，天亡我塞外，中原出了你这等人物，岂还有我等活路！岂还有我等活路！我等塞外部落必然要灭亡在你的手中。”

　　“告诉我，朝中暗中通风报信的是谁？”张百仁一双眼睛死死盯着地上的耶律楚才。

　　“耶律旗没有告诉你吗？”耶律楚才一愣。

　　“他不知道。”张百仁面色阴沉道。

　　“我若是说也不知道，你肯定不会相信。”耶律楚才苦笑：“今日落在阁下手中，乃是因果循环报应不爽，还请阁下莫要折辱我，给我一个痛快。”

　　“到是条汉子，你要是中原人，我还真不忍心杀你。”张百仁看着耶律楚才：“你的话我信了。”

　　“信了？”耶律楚才一愣。

　　张百仁闭着眼睛，过了一会才道：“无非就是那几个老狐狸，日后终究会露出马脚。”

　　“阁下还有什么要求？”张百仁抚摸着长剑。

　　“若能给我喝一碗酒，那就再好不过了。”耶律楚才苦笑。

　　“倒是个酒鬼，你比耶律旗强太多，那小子嘴硬得很，非要我使出手段才肯招。”张百仁在马车中寻来酒水，倒了一碗放在耶律楚才嘴边，耶律楚才大口吞咽，一坛酒水饮尽之后，面带潮红：“好酒！好酒！阁下快送我上路吧。”

　　瞧着耶律楚才豪气干云，张百仁摸着腰间的长剑：“本想着叫你魂飞魄散，但没想到你这厮也算是一条汉子，可惜你我种族不同，当年五胡乱华之恨，本座心结难解。”

　　“莫要说了，阁下尽管动手就是！”耶律楚才闭上眼睛：“你我各为其主，死而无憾。”

　　“嗖！”寒光闪烁，一股血液喷溅而出，张百仁长剑归鞘：“好一个死而无憾。”

　　看着耶律楚才的尸体，张百仁收回了困仙绳。只见捆仙绳自动飞入袖子里，张百仁转身走上马车，看着马车中的货物：“我现在缺钱啊。”

　　说着话将所有的马车系好，去将自家之前的马匹在角落里牵来，赶着车队向峡谷外而去。

　　如今天色渐暗，这一番杀戮已经有了星星挂在空中。

　　走出峡谷，张百仁生怕在黑夜中迷了路，小心翼翼的打量着远处，却见远处似乎有火光、热闹的人群，张百仁顿时眼睛一亮：“居然有人家，那就好办了。”

　　张百仁牵着马车，向着火光而去。

　　只是到了近前才发现，那里是村庄，分明是客栈嘛。

　　“天黑客栈。”张百仁打量着竹楼，高五层占地不小。

　　此时客栈灯火通明，遥遥的瞧起来颇为热闹。

　　马车车队的动静早就惊动了店家小二，只是看着整个车队静悄悄的没有一个人，将小二吓住了，迟迟不敢上前。

　　“小二哥，还快来帮我卸车。”张百仁在马车上站起来，本来个子就矮，再加上坐在马车，恰哈马匹挡住了小二的视线。

　　瞧着活人，小二摸了摸脑袋：“虚惊一场，吓了自己一跳。”

　　收拾心情，小二凑过来笑嘻嘻道：“小爷，就您一个人啊。”

　　这么大的车队，就一个稚子赶路，绝不正常。

　　尤其是看到车轱辘上的血渍尚未干涸，张百仁怀抱长剑怪怪的样子，小二更是瞳孔一缩。

　　瞧着小二的样子，张百仁手中令牌晃了晃：“我乃军机秘府督尉，暗中办事路过此地，你莫要声张，将这批货物给我藏好了，若是出现闪失，必然找你算账。”

　　瞧着腰牌，小二身子哆嗦了一下，不着痕迹的点点头：“小爷您放心吧，在这客栈里，什么东西都丢不了。”

　　马车张百仁看也不看，直接走入客栈。

　　进入大门，却听男人声、女人声、孩子声，喝酒划拳声，赌博吵闹声。

　　张百仁眉头一皱，一风姿绰约身子丰满，容颜靓丽的女子走了过来，对着张百仁一礼：“欢迎小官人来到咱家客栈，不知小先生几人？打尖还是住店？”

　　“一间最好的客房，我要最好的食物，若是有牛奶，那最好不过了。”张百仁瞧了老板娘一眼，缓步向着屋中走去。


第0112章 兽群围困

　　“哟，小爷您来的可真是不巧，上房没有了。”老板娘不好意思道。

　　“那就将你的房间让出来。”张百仁话语之间好像是理所当然，老板娘眨了眨眼睛：“妾身的房间？妾身的房间价钱可不便宜。”

　　“五十两。”张百仁漫不经心道。

　　“好，妾身的上房就让给小爷了。”老板娘眼睛眯起，满面笑容：“小爷身上似乎有血腥味，莫非是遭遇了盗贼？”

　　张百仁闻言脚步一顿，转过身来看着老板娘，举起袖子闻了闻：“哪里有血腥味，乱说可是要掉脑袋的。”

　　“是是是，妾身在乱说，只是这里是天黑客栈，不论谁来到这里，都要守规矩。”老板娘风情万种的笑着道。

　　“什么规矩？”张百仁好奇的看着老板娘。

　　“不能死人！”老板娘一双眼睛盯着张百仁手中的长剑。

　　“这规矩好，我喜欢。”张百仁穿过庭院，来到了大堂中，此时大堂爆满，喧闹之声仿佛是苍蝇一般，烦人至极。

　　找了半天，也没找到单独的座椅，张百仁缓步迈出，瞧着角落里的一个老者。

　　一盏昏昏烛火，桌子上放着花生米、茴香豆，还有一壶浊酒。

　　大堂所有桌子都满了，因为这里是角落，灯光太暗没有人愿意过来。

　　等到张百仁走到近前才一愣，在老者身边昏昏的黑影中，还坐着一个四五岁的姑娘，此时口中嚼着花生，脸上一对大酒窝满是幸福。

　　“啪！”张百仁长剑放在一边，剑囊却依旧背着：“老丈，不介意同坐吧。”

　　老者点点头，小姑娘好奇的看着张百仁。

　　老板娘跟着走过来，路上惹得无数男人吹口哨，到处是打情骂俏之音。

　　“小官人想要什么？”老板娘凑过来道。

　　“要最好的菜。”张百仁道：“我赶来的马车中有一坛七十年的陈酿，你去替我搬来。”

　　张百仁丝毫没有怜香惜玉之心，老板娘翻翻白眼：“我这客栈前不着村后不着店，可是贵得很。”

　　“啰嗦什么，直接上菜就是了。”张百仁不耐烦道。

　　老板娘哼了哼，转身离去。

　　“老朽这里浊酒一壶，公子若是不嫌弃，暂且先解解渴。”老者满是沟壑的脸上看不出表情。

　　张百仁没有拒绝，拿起酒壶倒了一杯，放在嘴边细细的喝了一口，随即放下酒杯，不肯在喝。

　　老者好心的提醒着张百仁：“这家客栈心黑的要死，一道菜要百两银子，可不是一般人能消受得起的。”

　　张百仁笑了笑：“客栈的名字倒是好生奇怪。”

　　“每当旅客途经此地，恰好天黑，若是不想在野外露宿，只能在这家客栈休息了。”老者笑着道。

　　不多时老板娘怀抱着酒坛，婴孩头颅大小的酒坛，被大红绸布缠绕密封，放在了张百仁身前：“倒是好酒，上了百年的酒可不多见。”

　　张百仁弹开塞子，瞬间酒香四溢，惹得整个大堂众人到处寻找，纷纷望来，瞧着张百仁手中的酒坛，有人开口：“小公子，你这酒水卖不卖？”

　　张百仁摇摇头，将对面老者的酒水倒掉，慢慢的斟酌了一杯，却见酒液粘稠，仿佛是蜂蜜。

　　“小哥哥，请你吃花生。”小女孩将手中花生递过来。

　　张百仁接过花生，笑了笑：“谢谢小妹。”

　　“兹。”老者喝了一口：“真是好酒，这一口下去怕是十两银子。”

　　瞧着老者舒张的眉头，脸上的皱纹都似乎消失了一些，张百仁拿起盘子里的花生拨开，塞入嘴中：“老先生吃完饭，若是没事就赶紧离去吧，晚些怕是要送命此地。”

　　“小公子的话倒是奇怪，我一把老骨头，谁会来杀我？要钱没钱，杀我做什么？倒是公子眉心发黑，似乎有麻烦事缠身。”老者瞧着张百仁。

　　张百仁一愣，他本是好心劝这一对爷孙离去，但这老者却似乎有些门道。

　　“自从公子走入这屋子后，客栈中的几百人，每个人都蒙上了死气，有无常在暗中窥视。”老者毫不客气，端起酒水喝了一口。

　　“不该死的，绝对不会死！该死的自己作死，谁都救不了他。”张百仁吃着茴香豆，此时五道菜色香味俱全的摆了上来，但张百仁与老者只口未动，只是吃着茴香豆与花生。

　　眼见着天色渐暗，张百仁站起身，略带醉意道：“可惜了，你现在想走也晚了。”

　　“有公子在，老朽这把老骨头应该还能多活几年。”老者笑着道。

　　张百仁醉醺醺的被小二领到了掌柜的屋中，看着粉红色的大床，毫不客气的扑了上去。

　　一阵阵怪异低微的音调响起，张百仁听到了山中野兽的咆哮与愤怒。

　　睡眼朦胧中，屋门吱呀一声打开，接着暖玉温香扑了过来。

　　张百仁手掌一推，正好拖住了女掌柜的胸口，一把抓不尽的酥软弹绵。

　　“你干嘛！”张百仁睁开眼。

　　掌柜此时脸如桃花，声音弱不可闻，身子瘫软了下来，瞬间向着张百仁砸来。

　　“你去睡柴房，今晚你这间屋子是我的。”张百仁面不改色的收回手掌，似乎之前抓了人家私密之地的不是他。

　　“你叫我去睡柴房？”掌柜的一愣，瞪大眼睛瞧着张百仁。

　　“不然呢？我不习惯和人同睡。”

　　瞧着张百仁一副“铁石心肠”的样子，掌柜面色一僵，心中暗恨“果真是小屁孩，不知女人滋味”，一边骂着只能转身走出客房。

　　下半夜时，张百仁缓缓站起身，耳边低沉的笛音变得越加清晰曲折，一阵阵喘息、咆哮、低吼之音传遍了整个客栈。

　　“糟了，野兽居然围住了客栈，后院的马匹都被吃了。”不知道谁喊了一声，整个客栈瞬间灯火通明一阵阵吵闹叫嚷、沸腾。

　　张百仁不紧不慢的穿好衣衫，打开窗子借助月色瞧着外面，只见一道道黑影在地上奔驰，马匹凄厉的嘶鸣之音不绝于耳。

　　“虎豹豺狼，还有蛇，山中的毒物可都是聚全了，好大的手笔。”张百仁慢慢关上窗子，背上剑囊走出了屋子，只见外界众人手中拿着钢刀，把守着门户，与外面的虎豹豺狼对峙。

　　忽然笛音急促起来，只听得一阵阵吼叫，然后猛虎、豺狼撞击着屋子门窗。

　　“大家不要怕，咱们这里几百人，只要齐心协力，区区狼虫虎豹罢了，有什么难对付的。”掌柜的在二楼打开窗子，手中拿着火把瞬间扔了出去，也不知道是那只倒霉的老虎被火把缠住，瞬间火焰爆开，将老虎化为了一团火焰。

　　火，才是人类文明的起源，降妖除魔的利器。

　　“区区野兽罢了，又有什么可怕的。”老板娘不屑的道。

　　话语落下，只听得阵阵呼啸，一群飞鸟噼里啪啦的向着掌柜冲过来。

　　掌柜面色惨白，刹那关闭窗子，但见群鸟似乎不要命了，窗纸瞬间破开，向着掌柜身上撞击而来。

　　瞧着掌柜惊慌失措，花容失色，张百仁摇摇头，剑意笼罩而下，群鸟魂魄被剑意冲散，仿佛是下饺子一般噼里啪啦的落在地上一堆。

　　张百仁上前，拿住了一只苍鹰，瞅着吓呆的掌柜，不紧不慢道：“发什么呆，快去生火，今天可以烧烤了，这可都是美食。”

　　“哦哦哦。”听着张百仁的话，掌柜不经思考，立即转身离去准备火焰。

　　“这么大动静，莫非是客栈里有什么东西惹得兽群来袭？难道客栈里有宝物？”有汉子压低嗓子道。

　　此言一出，众人俱都是目光一动，张百仁不紧不慢的给苍鹰擇毛：“契丹人，好手段啊。”


第0113章 出手

　　张百仁在不紧不慢的扒着毛，瞧着女掌柜抱着煤炭走出来，气喘吁吁香汗淋漓的来到了自己身前。

　　店小二激灵的端来了一盆清水，张百仁面容稚嫩，皮肤白皙仿佛是一个小恶魔般，弄的大堂血腥味冲天，看着眼前的一幕众人怎么看怎么觉得诡异。

　　将秃鹰洗好放在了烧烤架上，张百仁缓缓点燃木炭，此时大厅中随着之前那汉子一句“莫非此客栈中有宝物”瞬间大堂的气氛变得诡异起来。

　　“诸位，如今外面野兽成群，围住了客栈，我等唯一的生机便是齐心协力，诛杀了外面的野兽。别野兽没杀完，咱们自己窝里斗，最后弄个两败俱伤成了外面兽群的口粮点心。”女掌柜媚眼如丝，但此时媚眼之中似乎有电光闪烁，叫人瞧了不由自主的低下头。

　　大堂气氛再次沉寂，唯有外界野兽压抑的嘶吼不断，似乎在极力的压制着什么，仿佛不断示威。

　　张百仁轻轻抚摸着手中的铁剑，对于众人看也不看，不紧不慢的往秃鹰的身上撒着佐料。

　　昨日的爷孙此时来到张百仁身边，一双眼睛看着烧烤架，秀气的鼻子抽了抽，脸上满是希翼：“小哥哥，这猎鹰肉烤的可真是不错。”

　　张百仁手掌一伸，扯下来一只大腿，递给了小姑娘，然后自己扯下一块大腿，慢条斯理的吃着：“不管外面有什么大敌，都要吃饱肚子。吃饱了肚子才有力气杀死敌人，而不是被活活饿死。”张百仁烤肉功夫确实是不错，外焦里嫩味道浓郁，吃起来就叫人忍不住。

　　“你这小鬼，手艺倒不错。”女掌柜伸出手来撕下一只翅膀，放在嘴里细细嚼嚼。

　　张百仁的不紧不慢、从容淡定似乎缓解了紧张的气氛，瞧着架子上金黄色油汪汪的烤肉，大厅中数百汉子也忍不住开始寻找煤炭，聚在一起拔毛烧烤。

　　一时间大厅中香气四溢，传入了院子。

　　远处的大山上，两个黑衣人你看我我看你，身上披盖着蓑衣斗笠，一双眼睛瞧着下方的客栈，遥遥的闻着风中散发出的肉香，一个黑衣人道：“他们过得倒是自在。”

　　男子说的是契丹话。

　　“那就给他们加点料。”另外一个男子手中出现一只奇怪的竖笛。

　　人家竖笛都是直的，他的笛子却九曲十八弯，道道符文雕刻。

　　“呜~~~”一阵阵怪异的曲调响起，只见兽群躁动，不断咆哮嘶吼，霎时间撞开了客栈大门，直接扑入了客栈。

　　客栈中的武者可不是吃素的，尤其是这般经常行走在外，手中带着钢刀的武者，力有几百斤上千斤，若是易骨武者甚至于可以降龙伏虎，大成武者即便是虎豹也要绕道走。

　　“噌！”

　　一道道雪白的刀光闪烁，老虎瞬间被分解，在之后的豺狼也是大卸八块。

　　张百仁坐在大堂正中央不急不慢的吃着烤肉，老者瞧着张百仁：“外面已经被兽群围上了，你打算怎么办？”

　　“杀！”张百仁顿了顿，咽下嘴中烤肉。

　　一夜冲杀，大殿中尸体堆积如山，不是人的尸体，而是狼虫虎豹的。

　　人多力量大，烤肉的、拼杀的，大家都不是傻子，配合起来倒也默契。

　　“诸位，虎骨、豺狼的皮毛可都是好东西，往日大家想着捕猎，都要跑到深山老林冒险寻找，如今狼虫虎豹送上门来，这虎骨可以作为易骨、易筋之药，豺狼的皮毛朝廷权贵也是喜欢的很，都能卖个大价钱，这是送上门的银子啊！”女掌柜在后面为众人端茶倒水，声音传遍大殿。

　　女人

　　不论在什么时候，女人都是调味剂。

　　一阵冲击，兽群无功而返，张百仁静静的坐在那里，瞧着东方逐渐升空的点点紫光，眼中带着一股莫名的陶醉。

　　依着栏杆，老者与小女孩站在张百仁身边，满天的鸟雀扑击而来，只是尚未靠近，便已经化为了尸体，落饺子一般坠落在地上。

　　“好霸道的剑意。”老者轻轻一叹：“这等霸道的剑意，老夫生平仅见。”

　　“何以看得出是剑意，而不是术法神通？”张百仁瞧着地上不断堆积的尸体。

　　老者一愣：“直觉而已。”

　　天色渐渐放光，大地清晰可见，一眼望去数不清的狼虫虎豹在外界盘旋，迟迟不肯离开。

　　外界一团乱，兽群相互厮杀，留下了满地尸体。

　　“吱。”尖锐的笛声传来，就见兽群让开一条路，两道人影缓缓而来，一个骑着老虎，一个骑着豹子自远处走了出来，停在了客栈的大门外。

　　“里面的人听着，交出军机密诏，饶尔等不死，若是胆敢继续顽抗……”说到这里，另外一个人冷笑：“你们就给群兽当早餐吧。”

　　话语蹩脚，但大厅中的众人却听得清楚。

　　军机密诏？

　　什么军机密诏？

　　闹了半天大家都是被牵扯进来的！

　　“阁下，咱们往日无冤近日无仇，这什么军机密诏咱们听都没听过，你却问都不问，直接想着将我等喂虎豹，当真是欺人太甚！欺人太甚！根本就不将我等看在眼中，别说是不知道军机密诏，就算是真的有军机密诏，那也是我大隋的军机密诏，岂容你等外族染指。”一个虬髯大汉站起身子，怒斥着外界二人。

　　那二人冷冷一笑，客栈中众人叫骂：“就是！就是！你要寻找军机密诏，你直接寻找就是了，将咱们牵扯进来做什么？我听人说契丹寇关，这两人莫非是契丹的走狗，居然想要半路抢夺我大隋军机密诏？”

　　“真是岂有此理，此乃我关内之地，岂容外族撒野？”又有人怒斥道。

　　一时间客栈中讨伐之音不断，张百仁缓缓抚摸长剑，瞧着身边的爷孙二人：“你们去屋子里躲着，这两个契丹人都是高手。”

　　说完后张百仁迈步走下了楼梯，不紧不慢来到大殿门前，面无表情的看着对面契丹人：“速度倒是不慢，还有人呢！都出来吧。”

　　“那几个废物连军机密诏都保护不好，早就被我喂这些狼豺虎豹了。”一个契丹汉子哈哈大笑。

　　张百仁静静的站在那里，瞧着虎豹上的二人，长剑跨在了腰间，手掌一抖，一条金黄色明晃晃的绳索自袖子里钻出来，仿佛是鞭子一般在空中抽出道道音爆，然后不断向着周边的狼虫虎豹抽打而去。

　　居然将困仙绳当成了鞭子，张百仁也是千古以来独此一份。

　　武道面对着兽群，根本就占不到优势，在精密的武道也要被咬下一块肉来，除非是于俱罗那般强者，一掌将空气打成液态，仿佛是小炸弹般，才可无惧这兽群。

　　长鞭过处，筋断骨折，无数豺狼虎豹一声哀嚎瞬间后退。

　　诛仙剑气被张百仁以困仙绳打入了野兽体内，粘到即死擦着便伤。

　　表面上看不出任何伤痕，但若是细看就会发现，所有被抽中的狼虫虎豹已经魂魄不知所踪，化为了植物“人”。

　　这一幕瞧得大殿中众人俱都是一愣，眼中满是震惊，这小不点好手段，兽群一时间居然进不得身，只见那兽群咆哮哀嚎，明晃晃的困仙绳似乎带有怪异的威严，绳索笼罩而下，兽群瞬间瘫倒在地。

　　“大隋军机秘府督尉屠龙，果真是好本事，不愧是天下间最年轻的督尉，得当朝权贵看中。可惜你年纪轻轻前途无量，居然做了人家的走狗，实在是可惜了你大好前程。”一个斗笠人惋惜道。


第0114章 再见黑山老妖

　　张百仁本来想着将这客栈中的商旅当成炮灰，但看到这群人颇具血性，而且商旅中不乏女眷小儿，实在是下不了那个狠心。

　　事情既然是自己惹出来的，张百仁当然不忍心将对方给牵扯进去。

　　“杀！”张百仁手中绳索纵横，所过之处淡淡祖龙威严环绕，狼虫虎豹立即瘫倒在地，任凭宰割。

　　蜈蚣、毒虫已经被淡淡的龙威以及剑意诛杀了魂魄，化为了诛仙四剑的养料。

　　瞧着张百仁信步闲庭的向着两位契丹人走去，视狼虫虎豹为无物，顿时叫身后客栈的众人闪瞎了狗眼，两位契丹人也是勃然变色。

　　手中怪异的笛子竖起，尖锐之音响个不停，但见兽群躁动，就是不敢攻击，任凭张百仁屠戮。

　　甚至于有老虎似乎开始反噬，一双眼睛猩红的看向了契丹二人，转身向着二人扑了过去。

　　“唰！”

　　张百仁手中的困仙绳仿佛是电光，眨眼间卷住契丹人的笛子，还不待二人反映过，笛子已经到了张百仁手中。

　　瞧着笛子，上下打量一番，张百仁用袖子擦了擦，放在嘴边作势欲吹。

　　“不要！”两位契丹人惊恐吼叫。

　　接着一阵刺耳的声音响起，狼虫虎豹此时似乎恢复了神智，转身向着两位契丹人扑了过去。

　　“吼~~~”

　　一阵阵吼叫不停，两位契丹武者被掀翻落在了地上，开始与群狼、虎豹搏杀。

　　不得不说，二位武者确实是了得，在易骨境界上走了很远，居然互为依靠严防死守，搏击兽群。

　　可惜二人的敌人并不单单只有兽群，还有虎视眈眈的张百仁。

　　瞧着二人的动作，张百仁摇摇头：“易骨境界实在是变态，每蜕变一块骨头，那可都是天地之别，质的差距。”

　　张百仁手中困仙绳带着音爆，超过了声波，来到其中一位契丹人身前。

　　瞧着呼啸而来的长鞭，契丹人悚然一惊，赶紧跳开，却是将自家同伴的后背给漏了出来，立即被猛虎寻得空子，撕下了一大块肌肉，整个后背血淋淋一片。

　　“你在搞什么！”契丹人的同伴怒了。

　　没有辩解，此时面对着兽群的反噬、张百仁的偷袭，此人已经没有了说话的力气。

　　“咯咯咯，小子你也有今天，落得这般地步。今日被兽群围住，合该是你的死期。”远处黑烟滚滚，卷起阵阵风沙，骇得这满地野兽一声呜咽，纷纷逃窜，将两位契丹武士从兽群中解救出来。

　　“黑山老鬼。”张百仁收了困仙绳，困仙绳仿佛是鞭子一般，静静的被张百仁攥在手中：“李阀！又是李阀！没想到居然是李阀在暗中报信。”

　　黑山老鬼周身黑雾升腾，面对着天空中煌煌大日居然毫不畏惧。

　　黑山老鬼其实并不应该叫黑山老鬼，理应称之为黑山老妖才对，黑山老鬼并不是鬼，而是妖。

　　唯有妖才能在白日里走动，只是黑山老妖修炼了鬼道功夫，把自己弄的鬼不鬼妖不妖，但不可否认的是，黑山老妖实力绝对不容小觑。

　　“什么时候李阀和契丹也勾结上了。”张百仁不紧不慢的抚摸着困仙绳。

　　“勾结？什么李阀、契丹，老妖可不知道，老妖今日来此，是为了找你算账的，咱们上次的帐还没算完呢。”黑山老妖面色狰狞，整个人从黑雾中走了出来。

　　客栈中的商旅惊呆了，这都是什么事和什么事啊，大家貌似不小心卷入了一个大漩涡之中，稍不留神就要丧命于此。

　　知道这等秘密，若是被这老妖取胜，岂还能有众人的活路？

　　“就凭你们三个歪瓜裂枣，也想与我斗？”张百仁收了困仙绳，手掌攥住了腰间的剑柄，一双眼睛瞧着两位契丹将领，杀机内敛。

　　下一刻山崩地裂，璀璨的剑意猛然爆发，然后就见一抹灿烂之光掠夺了天地间的所有色彩，成为了天地间的唯一。

　　天地间的时光开始扭曲，空间似乎在凝固。

　　“又是这招！”黑山老妖感觉到自己的体内阵阵钻心剧痛，一股剑意开始迸射，不断粉碎、吞噬着自家的灵魂。

　　虽然这股诛仙剑意很微弱，但却精纯至极万劫不磨，而且还在不断吞噬着自己的灵魂之力，若不加以理会，早晚自己要被这一缕剑意斩杀。

　　这一剑张百仁是朝着之前被猛虎咬伤的契丹武士而去，三个人中契丹武士受了伤，一身实力大打折扣。

　　虽然眼下没有白云道士帮忙，但张百仁也不再是以前的张百仁。

　　此时张百仁诛仙剑意虽然稚嫩，但确确实实是自己苦苦修炼来的，一丝一毫都不会浪费，整个人的精气神处于巅峰状态，全部力量汇聚于一点，务求斩杀了眼前这契丹武士。

　　张百仁的剑在外人眼中慢悠悠，不见丝毫力量，甚至于寻常任何武者的出手速度都比他要快很多。

　　“原来是一个半吊子，还以为你是多么厉害的角色。”另外一人瞧着张百仁慢悠悠的长剑，露出不屑之色，没有出手救援。

　　被剑意笼罩的契丹武士虽然周身染血，一身实力大打折扣，但张百仁这般软绵绵，慢如蜗牛的剑法还真不被对方看在眼中。

　　随意的提起腰间长刀，便向着张百仁斩来的长剑格挡去。

　　“小心！”黑山老妖吼了一声，一根树枝向着张百仁抽来。

　　“噗嗤！”长剑不紧不慢的划过了契丹武士的喉咙，张百仁瞬间收敛剑意，向着黑山老妖的树枝斩去。

　　“你……”契丹武士缓缓瘫倒在地，捂着喉咙，咕噜噜血沫冒了出来，到死他也不知道为何自己对身躯的控制居然那般弱，自己的手臂只是抬到了一半，就被对方斩中。

　　不是张百仁的速度快，而是契丹武士的速度变慢了。

　　知道梦魇吗？

　　就像是梦魇一般。

　　黑山老妖一声惊叫，枝桠尽数被斩断，一缕诛仙剑气再次钻入了黑山老妖的体内，壮大了那一缕剑气的本源。

　　“为什么没有躲开？怎么会这样？”另外一位契丹武士眼中满是不敢置信。

　　“杀！”

　　张百仁提剑，长剑化为了电光火石，迅捷无比，向着契丹武士斩去。

　　不同于之前受伤、气血衰弱的契丹武士，此人尚且在巅峰状态，自己控血之术对于这等高手未必会有用。

　　“砰！”

　　心脏失常的跳动了一下，但契丹武士却不理会，而是手中长刀化作了一片寒光，刀光速度太快，已经开始卷起音爆。

　　“唰！”

　　黑山老妖的枝桠化作了鞭子，在地上留下一道道沟壑，张百仁长剑纵横，剑意流转，再次向着契丹武士诛杀而去。

　　剑意，是精神、灵魂层面的较量。

　　如果说阳神真人灵魂是成年人的话，张百仁剑意就是婴孩拿着大刀，就算阳神真人被砍中也绝不好受。

　　时空在颠倒扭曲，张百仁的剑意再次迷惑了契丹武士的感知，只是这位契丹武士有了之前的经验，提前鼓动气血，但见其体内气血滚滚，化作了灵魂的保护屏障，将张百仁的剑意阻挡在体外。

　　“杀！”张百仁面色微变，契丹武士有了气血护持，虽然依旧受到剑意的影响，但却好了太多。

　　“有些意思！武者肉体果真是宝藏。”张百仁忽然想到，日后自己若是练成阳神，再去夺舍武者的躯壳，从而修炼武道，不知道会有什么效果。

　　“唰！”

　　剑光仿佛是无量大海，一浪盖过一浪，转瞬间剑气收敛，大海沉寂，似乎在酝酿着惊天动地的力量。


第0115章 神祇的致命偷袭

　　大海无量

　　磅礴的一击仿佛是大海炸开，空气在此时翻滚，仿佛沸腾的海水，张百仁这一击犹如蛟龙出海一般，裹挟无匹之力，向着黑山老妖刺了过去。

　　黑山老妖嘎嘎一阵怪笑，只见周身数十根翆绿的枝条蔓延，自四面八方向着张百仁刺了过来。

　　枝条的锋锐，张百仁从来都不敢小觑。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　一连串的撞击火花闪烁，这老妖的枝条仿佛是铁石一般，坚韧无比。

　　亏得张百仁宝剑乃是皇后所赐，切金断玉削铁如泥，上百道枝条尽数折断，一缕缕剑气仿佛是丝网一般，钻入了黑山老妖的体内。

　　狂风卷起，张百仁抽剑后退，根本看都不看黑山老妖，这厮中了自家百道诛仙剑气，死定了。

　　就在此时，一边的契丹武士提着弯刀，劈开狂风向着张百仁斩来。

　　滚滚的虚空被卷起了阵阵音浪，化作了一条白线，此时契丹武士面孔涨红，气血喷涌，尚未靠近张百仁，便感觉一股炙热的火气扑面而来，契丹武士似乎化为了大火炉，欲要将张百仁一刀劈死。

　　“燃烧精血，要不要这么拼命。”张百仁悚然一惊，立即抽身后退，左右躲闪不断避开契丹武士的砍杀。

　　“杀！”就在此时，忽然地下蠕动，张百仁猝不及防之下，只觉得脚下一软，脚掌一沉，整条腿居然齐根没入了地下的淤泥之中。

　　哪里来的淤泥？

　　哪里来的沼泽？

　　契丹武士劈砍就在近前，这绝对是必杀、致命的一击，这一击老道至极，根本不容许张百仁活命。

　　“土地，你找死！”张百仁怒斥，眼中带着火光，手中困仙绳电光火石之间飞出缠绕住了大树，然后猛地发力，张百仁刹那被困仙绳拽飞了出去，失之毫厘谬以千里的避开了契丹武士的长刀。

　　“砰！”

　　沼泽被契丹武士一刀劈开，化作了深两米的大坑。

　　张百仁面色阴沉的站在那里，一滴冷汗缓缓滑落，瞧着被斩掉的衣摆，这次差一点就交代了，若不是有困仙绳这个后手，张百仁可以肯定自己死定了。

　　就这般死在无名小山中，简直是天大的笑话！

　　“你们成功激怒我了。”张百仁眼中杀机流转，收敛了困仙绳，然后攥住了手中的长剑，此时黑山老妖口中绿色血液喷溅，一声悲呼化作了狂风卷起砂石，消失在场中。

　　黑山老妖一走，契丹武士顿时面露犹豫之色，转身便要逃跑。

　　“想跑？”张百仁露出残酷的笑容：“哪里跑？待你精血燃烧殆尽，就是你的死期！要么你精血耗尽而死，要么是停止燃烧精血，被我割下头颅。”

　　张百仁手中攥着长剑，跳下树枝向着契丹武士杀去。

　　张百仁与契丹武士走远，场中恢复了宁静，客栈中的众位商旅你看我我看你，却没有人敢迈步走出去，大家只是躁动不安的在客栈中来回走着。

　　今日大家听到的秘密似乎不少啊？

　　瞧着张百仁迟迟没有归来，众位商贾货物也不要了，瞬间一哄而散，生怕迟了被朝廷找上门来陷入更大的麻烦漩涡之中。

　　瞧着空荡荡的客栈，店小二苦笑：“老板娘，咱们走吗？”

　　“走，走的了吗？谁不知道我是天黑客栈的老板娘，跑得了和尚跑不了庙。”老板娘轻轻一叹，略带无措的坐在那里，纵使是经历过大风大浪，也不知道眼下该如何是好。

　　“跑？你怎么不跑了！”瞧着前面的契丹武士，张百仁提着剑慢悠悠的走了过来。

　　此时契丹武士面色苍白，仿佛是被吸干了血液的吸血鬼。

　　终究是没有勇气耗尽精血而死，所以契丹武士停了下来，一双眼睛怔怔的看着张百仁，有些虚弱的拿住手中的弯刀：“欺人太甚，你当真以死相逼，不肯给我留一条活路？”

　　“杀了你，契丹就不会有人知道朝廷借兵突厥，你说你该不该死！”张百仁慢悠悠的提着长剑，剑尖划过草丛，留下了满地狼藉。

　　“确实是该死，只是你想要杀我，也没那么容易，我若是拼死一搏，你必然也要缺胳膊少腿……”契丹武士面色凶狠。

　　可惜张百仁不给对方开口的机会，手中困仙绳飞出，将那契丹武士捆成了粽子：“蠢货！那个会与你拼杀。”

　　说着话，在契丹武士憋屈的目光中，张百仁长剑划过了对方的咽喉。

　　客栈中，掌柜的与小二呆呆的坐在大厅中，厨子、伙夫、账房先生也走了出来，面色忐忑不安的坐在那里，许久不语。

　　“你们不要担心，所有事情我一个人揽下。”掌柜的轻轻开口：“这件事活该咱们倒霉，这等军机秘闻也能被咱们听到，咱们不死谁死。”

　　“掌柜的，咱们同生共死，那么多大风大浪都闯过来了，难道就栽在今日？大不了做最后一搏，栽了那军机秘府的高手。”厨子满脸横肉，眼中杀机流转。

　　“杀了这督尉，之后呢？”掌柜苦笑：“督尉可不是小官，军机秘府迟早要找上门来。”

　　众人闻言一阵颓然，正说着却见张百仁背负双手走入大堂，看着满地狼藉一愣：“人呢？”

　　“都跑了！求你不要杀我们，我们一定会为你保守秘密的，绝不会说出只言片语。”小二哥扑通一声跪倒在地，痛哭流涕：“掌柜的是可怜人，孤家寡人创下这么大基业不容易，还请大人开恩啊。”

　　瞧着痛哭流涕的小二，张百仁一愣，满脸黑线：“杀你？为什么要杀你？”

　　“我等听了这等机密，大人不灭口吗？”小二一愣。

　　张百仁脸更黑了几分：“灭口？对哦，你不说我都忘了，是要灭口的，你们选择自尽还是我送你们上路？”

　　“大人，你要杀就杀我，求你放过掌柜的。”厨子“砰”的一声跪倒在地。

　　“大人，要杀就杀我吧！”

　　“来杀我吧！”

　　账房伙夫也来凑热闹。

　　瞧着众人扑倒在地，痛哭流涕，张百仁不耐烦的挥了挥袖子：“简直是莫名其妙嘛，我杀你们作甚！真是无语，快给我烤些肉食干粮，本官好上路。”

　　几人一愣，掌柜的媚眼瞬间亮了，伙计愣愣道：“官爷不杀我们？”

　　“呸，那个愿意杀你们，还怕脏了我的手呢！”张百仁冷冷一哼：“在啰嗦我可要真的灭口了。”

　　众人瞬间欢呼，各种马屁狂拍：“大人英明！大人英明啊！”

　　张百仁翻翻白眼，敲了敲桌子：“快去烤肉，昨晚的那种肉就别端了，否则碗里的肉就换成是从你们身上割下来的。”

　　“是是是！”众人冒着冷汗，纷纷窜到后面。

　　掌柜缓缓来到张百仁身边，恭敬一礼：“谢过大人。”

　　张百仁摇摇头：“谢什么？只要你下次别给我吃人肉就好了。”

　　掌柜闻言顿时身子一僵，面带苦笑：“大人看出来了？”

　　“我又不是傻子。”张百仁摇摇头瞧着掌柜：“少做伤天害理的事情，我这个人唯一的好处就是不喜欢管闲事，只要你们不害到我头上，谁管你们做什么，我这个人什么都不怕，就怕麻烦。”

　　掌柜苦笑：“都是些想要占奴家便宜的臭男人，用见不得光的手段想着半夜钻奴家闺房，小官人说他们该不该死，我一个妇道人家在这里立足，手段若不狠些，只怕要被人欺负死。”

　　张百仁不置可否：“那我与你无冤无仇，你为何给我吃人肉？”

　　掌柜瞬间哑口无言。


第0116章 诛神

　　本以为这小子年幼，见识浅薄，随便弄了点肉糊弄过去，不曾想居然被人家看破。

　　说来也是念动之间成仙，念动之间成魔。

　　本来张百仁进入客栈之时，想要拉着客栈中的众人替自己挡住异族，谁知道看到了妇孺之后张百仁心生不忍，叫这些人躲过了一劫。

　　米饭端上来，肉食都是之前被宰杀的，新鲜的野兽。

　　气氛沉闷的吃完饭，张百仁瞧着掌柜：“我那批货物就卖给你了，给我贰拾万两银子算了。”

　　没了马车，货物当然运不走。

　　掌柜闻言点点头：“好说！好说！全听官爷的。”

　　捡了一条命，什么钱财都是身外之物。

　　更何况那批货物值这个价。

　　“你再给我五十万两银子，那些逃走商人的货物都推到我身上，你只管说是我带走了，至于那批货物能卖多少钱，全靠你们自己本事。”张百仁放下筷子。

　　“当真？”掌柜的眼睛亮了。

　　外面这批货物全算起来，怕不是有几百万两银子。

　　须知来的可都是大商贾，要不是怕被牵扯到漩涡逆流之中，丢了性命，这批货物是万万不能丢下的。

　　“那就说定了，总共五十万两银子，不知官爷如何取走？”掌柜媚眼如丝，看了就令人有一种撕开衣服，压在身下的冲动。

　　“给我信物，日后自然有人来取。”张百仁不紧不慢的站起身。

　　掌柜递过来一快玉佩，张百仁道：“附近可有庙宇？”

　　“有，此地的土地庙。”掌柜的道。

　　张百仁瞧着厨子：“去给我弄一个大盆。”

　　厨子领命而去，不多时端来大盆。

　　张百仁在兽群中翻找，终于找到了一只模样怪异的野兽，将其抓起血液放入大盆里，然后走回屋子，自背囊中拿出朱砂笔开始画符。

　　将画好的符纸点燃，成为灰烬后融入一盆血液之中，只见血液居然带有一丝丝紫色。

　　张百仁面带笑容，不紧不慢的站起身：“带我去土地庙，这老东西胆敢暗算我，今日本官要屠神！”

　　张百仁面带冷色，掌柜连忙道：“官爷，随我来。”

　　跟着掌柜走了一段路，掌柜指着远处道：“再走里许，便是本地土地庙。”

　　张百仁面带冷笑：“李阀，今日就给你们个警告。”

　　说完话不理会掌柜，独自一人端着血液来到土地庙，然后猛地一盆血液泼洒了下去。

　　“混账，你敢污浊本座金身！”却见一身材魁梧的汉子，周身神光闪烁自雕像中跳出来，拿住叉子向着张百仁捅来。

　　“你这神祇助纣为虐，胆敢暗算我，今日便是你的死期，区区一个小小土地公罢了，杀尔犹若是屠宰鸡鸭。”张百仁面带不屑，下一刻一抹璀璨剑光照亮土地庙，接着就见土地化为了流光，缓缓崩散在空中，被张百仁剑囊后的四把长剑吸收。

　　感受着如同吃了虎狼之药疯狂增长的剑胎，以及体外四把长剑在此时轻轻颤抖，张百仁一愣：“果真有古怪，诛杀神祇居然有利于我的剑胎成长。”

　　正在想着，就见空中一张金色的纸片缓缓落下。

　　“神位！这便是神位！”张百仁好奇的打量着手中似金非金，似纸非纸的长方形神位，上面道道玄妙花纹流转，看起来颇为神奇。

　　“怪哉，这神位倒是可以好好研究一番，不知神位是怎么来的。”张百仁将神位收起来，露出好奇之色。

　　“咔嚓！”

　　一声轻响，接着就见土地雕塑裂开，化为了一堆砂石。

　　张百仁冷冷一下：“不知进退之辈，死了着实活该。”

　　说完后走出庙宇，瞧着依旧在远处观望的女掌柜，张百仁摆摆手：“山高路远，日后有缘在会。”

　　说实话，女掌柜确实是一个妙人，眼睛似乎能放电，每个看到这双眼睛的男人都会被电倒。

　　张百仁大步走出，瞧着张百仁远去，女掌柜轻轻一叹：“总归是将这小魔头送走了。”

　　天庭

　　虚空动荡，某一处大殿中忽然“咔嚓”一声脆响，仿佛是瓷片碎裂一般，惊得大殿中几位神祇纷纷抬头望去。

　　“有一位土地陨落了。”一位神祇看着碎裂的空缺之处，面色难看：“该死的，不会是那群方仙道捣的鬼，又要开始准备翻天覆地，重新洗牌吧。”

　　“速去禀告天帝。”神祇立即压低嗓子。

　　“神祇有的厉害，有的强，厉害的逆天的要死，不厉害的甚至于承受不住我一剑。”张百仁摇头晃脑：“也不知道这神道体系的本质是什么，神道倒是有些妙处，居然可以另类长生不死，获得大威能，只可惜前世关于神道的消息都已经失传了，本座难以窥视半点鳞爪。”

　　张百仁拿着手中的神位，不断研究上面的符文，露出了好奇之色。

　　过了一会后张百仁一愣：“怪哉！怪哉！神位上面的符文居然在缓缓消失，怪哉！怪哉！”

　　虽然神位上的符文消失的很慢，但张百仁却能看得出来，神位上的符文正在缓缓崩溃，似乎有一种玄妙的力量正在逐渐消散。

　　张百仁一路急行，到了中途驿站调了一辆马车，一边赶车追赶宋老生，一边研究着手中的神位。

　　过了三五日的功夫，张百仁手中的神位所有符文彻底崩塌，化为了一张金黄色的纸张，散发着淡淡金光，看起来颇为玄妙。

　　神位依旧是神位，或者说神位不再是神位，神位上的符文已经消失，只是一张简简单单带有玄妙力量的符纸而已，说是符纸也不对，此纸张似金非金似玉非玉，好生的玄妙。

　　既不是葛布，也不是蓖麻，任凭张百仁拉扯，不见神位崩碎。

　　“妙！妙！妙！果真是玄妙，妙不可言！”张百仁手掌磨擦着神位，眼中带有点点神光，剑意缭绕却看不出半点异常。

　　“神道果真玄妙，只是不知道为何消亡在历史长河中，再也不见半点痕迹。”张百仁回想着二十一世纪，确实是不见神道显圣，甚至于道家也少有高真出世，至于说道教更是稀少的很，佛家就从来都不曾有过，反倒是沽名钓誉之辈，数不胜数，骗子横行。

　　“人心啊！”张百仁轻轻一叹，抽赶了一下马儿，加快速度赶路。

　　张百仁走后没多久，两道凡人不可察觉的金光垂落，降临于庙宇前。

　　缓步走入庙宇，瞧着碎掉的雕像，其中一位神祇道：“好锋锐、好霸道的剑意，本座的灵魂都在颤抖，是人仙出手了！”

　　“那边血腥冲天，也不知道发生了什么事情！”

　　二位神祇正要过去查看，却见一道神光自远处走来。

　　“见过大人。”二位神祇恭敬一礼。

　　“此地没什么，本官已经查明，是一位人间剑仙与土地起了冲突，你等回去复命吧。”李昞背负双手：“人间仙道不遵管束，尤其是人仙只求纵横快活百年，此事到此为止！天庭也不会为了区区一位土地大动干戈。”

　　二位神祇闻言点点头，再次行礼转身离去。

　　待到二人走远，李昞面色阴沉下来，感受着空中的剑意，眉头紧锁：“这小子的剑道越加锋锐了，本座体内的这一缕剑气居然无法磨灭，而且还在不断蚕食着本座的本源，好可怕的剑道神通，这小子必须死，还需想个办法将我体内的剑气拔除才是。”

　　李昞面色阴沉的站在那里，自从上次接了张百仁一剑，李昞感觉自己神体就开始出现不适，那缕剑气驱之不散，而且还有壮大的趋势，麻烦至极。


第0117章 抵达边关

　　“还需想个法子压制了这剑气，最不济也不能叫剑气继续壮大下去。”李昞眼中点点杀机酝酿：“张百仁！好生厉害的人物，不知其师傅是哪路高手，没有探清之前，绝对不能轻易出手。”

　　张百仁如此年幼，尚且如此难缠，更不知道其师傅又该是何等大高手。

　　张百仁年幼，虽然剑道古怪，但想要杀死张百仁，李昞有一千种、一万种办法，但是杀死张百仁之后呢？

　　这般厉害的少年，若是说背后没有一个很牛的师傅，绝对是自欺欺人。

　　“可惜了，追查不到这小子的身世，塞外有鱼俱罗照应，我等难以插手，鱼俱罗如此看重这小子，绝对不正常。”李昞瞧着张百仁远去，转身带着两位神祇回转天宫。

　　土地庙之事因李阀而起，若叫天帝注意到李阀的动静，只怕李家谋划将要成为一空，甚至于满门诛绝。改天换日之事，可从来都没有那么简单。

　　张百仁晃晃悠悠，一路上快马加鞭披星戴月的赶路，契丹寇边朝廷讨伐，到时候必然血流成河，这等机会可是孕育诛仙四剑的最佳时机，岂能错过？

　　半个月的快马加鞭，张百仁终于重回涿郡，才到大门口就见到宋老生已经从城门前的凳子上跳了起来，快步来到马车前：“小先生，你可终于回来了，师傅知道你一个人去追杀契丹高手，差点没把我给一掌拍死，你如今安然无恙，我也就放心了。”

　　瞧着宋老生脸上这幅兴奋至极的样子，张百仁坐在马车上摸摸鼻子：“你说我是先回庄园还是去见将军与侯爷？”

　　“自然是先办公事，你的私事有将军与郡侯照应，你家娘子这些日子好着呢。”宋老生毫不客气的坐在马车前，接过缰绳就开始策马在闹市中奔走，所过之处惹得鸡飞狗跳，人群慌乱，但却不见行人受伤。

　　再次来到将军府，张百仁轻轻一叹，这一次去中原简直和没去没啥区别，去了中原不是忙着炼丹就是追杀契丹暗探，哪里有时间游玩。

　　似乎看出了张百仁的心思，宋老生道：“小先生莫要感叹，你如今年纪小呢，去了繁华之地能玩什么？”

　　一边说着，宋老生猥琐的打量着张百仁下半身，却叫张百仁尴尬一笑：“莫要开玩笑，咱们快进去吧。”

　　“小先生！小先生！你可来了！你可回来了！”才刚刚迈进大门，就见韦云起热泪盈眶的扑过来，眼中满是忐忑、期待：“小先生，印鉴可曾找到了？”

　　“喏。”张百仁手中黑色包裹塞入韦云起怀中：“一样不少，物归原主。”

　　韦云起也不避讳，直接打开包裹，待见到里面的东西之后顿时老泪纵横，居然一个白眼晕了过去。

　　“韦大人！”

　　宋老生急忙上前扶住韦云起，张百仁手指在韦云起胸口的穴位处怼了几下：“看来这些日子韦大人也不好过啊。”

　　“岂止是不好过，听人说韦大人这半个月来彻夜难眠，天天半夜被惊醒，哭喊着死罪、抄家。”宋老生苦笑：“你是不知道，丢失御赐之物，是何等大罪，更何况涉及到军机密诏。”

　　有侍卫走上前，宋老生吩咐道：“将韦大人抬下去休息。”

　　“走吧，咱们去见将军。”宋老生瞧着张百仁，二人联袂走入大堂，鱼俱罗正在不紧不慢的喝着茶水。

　　“将军倒是悠闲。”张百仁抱拳一礼。

　　“快坐下，你小子可终于回来了。”鱼俱罗瞧着张百仁：“咦，貌似最近长高了一些。”

　　“有吗？”张百仁愕然。

　　鱼俱罗放下茶盏，瞧着张百仁：“听老生说，你在东都闹出了不小的动静。”

　　张百仁点点头：“炼制了一件宝物。”

　　鱼俱罗露出好奇之色：“我倒是好奇是何等宝物，居然惹得天降雷霆为你淬炼。”

　　张百仁手掌在袖子里一掏，一捆明晃晃的绳索出现在手中：“将军可有兴趣试试此宝的威能？”

　　“你小子，居然拿我当实验的对象，来称量自家宝物。”鱼俱罗摇摇头：“你且动手吧。”

　　张百仁手掌一抛，困仙绳瞬间将鱼俱罗缠绕成大粽子，张百仁瞧着鱼俱罗：“将军感觉如何？”

　　“妙！妙！妙！”鱼俱罗连续道了三个妙字，一双眼睛瞧着张百仁：“好宝物！好宝物！这绳索居然能卸去本将军的力道，而且绳索之中似乎有雷电之力流转，只要本将军一发力，绳索就会放出电流麻痹本将军经脉，当真是好宝物！”

　　说着话只见鱼俱罗深吸一口气，身子开始不断来回鼓荡，时而变大时而缩小，困仙绳犹若是如影随形，随着鱼俱罗变大而不断的变化。

　　折腾了一会，才见鱼俱罗一声呵斥，周身发力，困仙绳被其挣脱开，飞回了张百仁的手中。

　　“将军好厉害！”张百仁瞧着鱼俱罗，眼皮子直晃悠。

　　“三十个呼吸。”鱼俱罗面露惊惧之色：“你这困仙绳居然可以困得住本将军三十个呼吸，若是高手争斗起来，可是要命的事情。”

　　“三十个呼吸又能如何？还不是被将军给挣脱开了。”张百仁摇摇头。

　　鱼俱罗凝重的道：“你可千万不要小瞧这三十个呼吸，若是两个同级高手争斗起来，你这困仙绳在一边助力，一旦被束缚住，那绝对是致命的事情。”

　　“不过……”鱼俱罗瞧着张百仁：“见神不坏强者有些玄妙已经近乎于魔神，困仙绳未必能到见神不坏强者的身前，也未必能有机会将对方纠缠上。”

　　鱼俱罗的话张百仁听懂了，困仙绳确实是可以捆住见神不坏强者，但前提是你能将对方给缠绕而对方不反抗。

　　“若是易骨大成呢？”张百仁看着鱼俱罗。

　　“若无玄妙手段，只有等死的份。”鱼俱罗摇摇头：“这般宝物，已经近乎于上古之时的神魔之道，以前只听人提起，亲眼看到还只有眼下这遭。”

　　张百仁瞧着鱼俱罗：“将军，契丹的事情怎么说？将军为何不去抗敌？”

　　鱼俱罗苦笑：“我倒是想，但我自己想没有用，还要陛下允许才是。”

　　“你当外面军机秘府的暗探吃白饭的？本将军这边领兵，朝中明日就会有人说本将军心怀不轨，到时候滔天之祸顷刻降临。”鱼俱罗摇晃着脑袋。

　　一边的宋老生此时回过神来，似乎依旧沉溺在之前张百仁困仙绳带来的震惊之中。

　　“小先生，你现在可是见神不坏之下无敌了。”宋老生眼中满是羡慕。

　　“非也，困仙绳只有一根，也只能困住一个人。”张百仁摇着头。

　　“小先生不知道师傅如今的日子，简直是举步维艰啊！”宋老生满面感慨。

　　张百仁沉默不语，过了一会才开口道：“不知将军距离下一个境界还差多远？”

　　“已经触摸到了门槛，如今就看机缘、时间了。”鱼俱罗苦笑着站起身：“走了，别说那些，涿郡侯快要来了，你既然安全归来，咱们理应应该庆祝一番，陛下将此事交给韦云起，自然不用咱们在担心，所有事情都交给韦云起就好了，咱们在一边看着，就当成是看热闹了。”

　　“契丹人真嚣张。”张百仁摇摇头：“韦大人能应付的过来吗？”

　　“你可别小瞧这小子，这厮精通纵横、兵家秘术，若是有大军支撑，见神不坏强者也要退避三舍。”鱼俱罗笑着走出的大堂。


第0118章 我生君未生

　　饭菜准备好，色香味俱全，无一不是精品。

　　酒是美酒，陪酒的也是美人。

　　鱼俱罗并不是真的好色，但在鱼俱罗看来，自己不管喜不喜欢，排场一定要讲足了。

　　说不定什么时候杨广脑袋一抽筋，就会派人砍了自己的脑袋，若是不好好享受这一切，自己岂不是白活了？

　　酒是美酒，都是上了百年的陈酿，倒出来仿佛是蜂蜜一般，浓稠的令人忍不住陶醉，晶莹剔透诱人至极。

　　伙食一定要用最好的食材，最新鲜的食材，大厨是从酒楼中聘请最顶尖大厨。

　　众人入座，一位漂亮的女子给张百仁倒了酒水，坐在张百仁身边伺候着。

　　大殿中央是鱼俱罗请来的最好舞姬，各各身子柔媚，美艳无比。

　　张百仁缓缓伸出手掌，端起酒水，就在此时却见眼圈微红的韦云起走了进来，对着鱼俱罗、张百仁恭敬的行了一礼。

　　“快坐吧。”鱼俱罗道。

　　韦云起不管怎么说，都是朝廷的钦差，代表着朝廷的脸面，而且韦云起与鱼俱罗并没有私仇，恰恰相反反而有大恩。

　　“大恩不言谢，陛下哪里下官回到朝中，会为大人周旋一番，争取时间。”韦云起恭敬的一礼，然后坐在了案几上。

　　这次要不是鱼俱罗与张百仁出力，只怕是韦云起要死了。

　　瞧着韦云起，虽然周身狼狈，但精气神却前所未有的好。

　　“大人出使突厥，身边没有高手护送可不行，这一路上少不得出现波折。”鱼俱罗不紧不慢的喝着酒水：“本将军手下有一队亲卫，可助阁下一臂之力。”

　　“亲卫倒用不着。”韦云起瞧着三人，面带犹豫的看着张百仁：“只要小先生随我去就好了。”

　　“你眼光倒是毒辣，小先生确实是好手，但若叫小先生陪你去，只怕是你死得更快。”鱼俱罗摇摇头，瞧着韦云起不解的眼神，无奈一叹：“你是不知道，小先生得罪了突厥人。突厥这些年虽然对我大隋恭顺，但私底下小动作不断，有些事情和你也说不清楚。”

　　正说着，涿郡侯风风火火，满脸灰尘的走了进来。

　　“小先生回来了？回来就好！回来就好！”涿郡侯也不客气直接坐在鱼俱罗身边，端起了酒杯猛灌了一口：“真是可恶，契丹人不知在哪里弄来的攻城云梯，居然开始攻城，可惜陛下不许我等出兵，关外的百姓却是遭了劫数，惨遭屠戮！真不知道陛下是怎么想的！”

　　“唉！”鱼俱罗闻言一叹，默不作声。一边的韦云起动作一僵，涿郡侯道：“韦大人不知道何时出使突厥？”

　　“明日。”韦云起道。

　　涿郡侯点点头：“预祝韦大人一路顺风。”

　　说完后看着张百仁：“小先生的风采倒是更胜往昔了。”

　　张百仁端起酒杯：“一路舟车劳顿，哪里提的上什么风采。”

　　一群人吃完饭，韦云起告辞，涿郡侯一双眼睛眼巴巴的看着张百仁：“小先生，俘虏之事朝廷那边怎么说？”

　　“已经被皇后娘娘压下了。”张百仁停下筷子。

　　“那就好！那就好！”涿郡侯闻言松了一口气。

　　“边关大战，突厥交战契丹，这等大战若不能一睹为快，实在是心中憾事，回到家中安排一下，在下决定出关瞧一瞧，倒要看看战场有何妙趣。”张百仁端起酒杯。

　　“只怕是你看了大战，三天三夜吃不下去饭。”于俱罗摇摇头。

　　几个人说了一会话，张百仁起身告辞，向着自家庄园走去。

　　“还真是怪事，于俱罗以前对涿郡侯颇为不屑，不曾想二人如今居然搅合在了一起，世事变幻莫测，莫过于此。”张百仁缓缓伸出手掌，自兜里拿出糖炒栗子放入嘴中不紧不慢的嚼着。

　　城南庄园，瞧着府中的家丁，张百仁露出满意之色。

　　“见过小官人。”

　　“小官人好。”

　　往来仆役不断行礼，虽然带有一丝敬畏，但脸上的笑容却掩饰不住。

　　张百仁好歹也是二十一世纪的人，没有古人那般毫无人性的盘剥，反而是给足了大家好处。

　　“丽华。”遥遥的看着水榭处依着栏杆的女子，张百仁轻轻一笑。

　　“小先生，你回来了！”张丽华猛地回头，待瞧见张百仁后惊喜的跑过来，一把将张百仁揽入怀中。

　　“丽华，你要闷死我啊！”张百仁翻了翻白眼，在张丽华身上抹了一把。

　　“小无赖。”张丽华娇嗔的瞪了张百仁一眼，然后缓缓收回手掌，仔细的抚摸着张百仁脸蛋：“小先生可是越来越好看了呢。”

　　张百仁闻言拉着张丽华的手，来到了水榭之处，缓缓坐在凳子上：“你这些日子清减了许多。”

　　“小先生是妾身的主心骨，时刻见不到，妾身都心中难安。”张丽华眼中泪水滑落。

　　对于张丽华来说，张百仁是救了她性命、将其从苦海中拉出来的男人，是她在这个世界唯一的依靠。

　　张百仁抚摸着张丽华的脸颊，站起身轻轻的吻了吻：“没事！我就算是死了，这么大家业也足够你养老了。”

　　“不许你胡说，妾身妇道人家，如何能在乱世中守护这么大的家业。”张丽华瞪了张百仁一眼。

　　“你如今道功进境如何？”张百仁瞧着张丽华。

　　张丽华苦笑：“修道第一步便是静心，可妾身的心始终静不下来。”

　　张百仁闻言沉默，过了一会才站起身：“没关系，慢慢来，一年不行就两年、五年、十年，总归是有机会的。”

　　“小先生，妾身是不是很没用？”张丽华失落的低下头。

　　张百仁轻轻一叹：“丽华，你要知道，唯有步入道业，你才可以随我一起长生不老。”

　　张丽华闻言眼泪又开始酝酿了，张百仁只能止住话语：“给你五年时间，五年后你若是无法入道，那便转修武道！”

　　其实张百仁知道，转修武道不过是延缓衰老的时间罢了，若是无法静心，难得见神不坏，又如何踏上至高之境？

　　“小先生，妾身一定会很努力的。”张丽华来到张百仁身边，将张百仁揽入怀中：“妾身只想给小先生生育个一男半女，此生足矣！只是怕小先生嫌弃妾身残花败柳之身。”

　　张百仁转身瞧着张丽华，一个女人肯为你生儿育女，那便是真的爱上你了。

　　“好！等我过了成年礼，便娶你过门。”张百仁看着张丽华，眼中满是认真。

　　“过门就不必了，妾身如今二十多岁，顶多还有十年青春，而小先生才年华正盛，娶了我这人老珠黄的女子，会惹得别人耻笑。”张丽华笑了笑，只是笑容中有一抹难以掩饰的苦涩：“妾身如今真的很满足！很满足！小先生莫要再提什么迎娶之事，若在这般，便是逼着妾身离开张家。”

　　张百仁闻言沉默，走上前将张丽华揽入怀中：“什么都不要多说。”

　　张百仁如今五岁才过去一半，等到自己十岁之时张丽华都已经二十七八了，等到娶妻生子之年，应该三十多岁左右。

　　三十多岁，最美好的年华已经走了一大半，而张百仁的青春才刚刚开始。

　　我生君未生，君生我已老。君恨我生迟，我恨君生早！

　　还有什么好说的？

　　“不碍事，道家驻颜有术，保证你一百岁还和现在一般模样。”张百仁摸着张丽华的脸蛋：“你可别忘了，我是道士！我可是会练丹的，驻颜青春不老，也是我的课业之一。”

　　张丽华惨笑，眼角两行清泪划过。

　　经过这次分别，无限扩大了张丽华心中的那股愁绪。


第0119章 诸神之争

　　清晨，张丽华缓缓的给张百仁梳理着发丝，手中梳子划过乌黑亮丽的头发，瞧着眼前面如冠玉的小郎君，张丽华轻笑：“郎君可真是好看。”

　　张百仁虽然粉嫩正太，但顶多算得上是五官精致、协调罢了，说是好看却有些过了。

　　记得皱济讽齐王纳谏曰：“吾妻之美我者，私我也！”

　　情人眼里出西施，不过如此。

　　“小郎君当真要去战场？”张丽华将张百仁的发丝用木簪扎好，古时候男子未成年之前，一般都不带冠。

　　张百仁笑了笑：“对我来说，这是一次机会。”

　　契丹与突厥的关系很好，但韦云起出使突厥，一定可以说得启民可汗发兵。

　　国与国之间，没有永远的同盟。

　　突厥与契丹暗中相互窥视，此次契丹胆敢与大隋做对，突厥有大隋支持，岂能不动作？

　　按照史书记载，突厥确实是出兵了，而起还将契丹打的落花流水，背信弃义趁机偷袭，契丹人根本就没有半点防备。

　　也不知道是说契丹人傻，还是说突厥人太过于狠辣。

　　瞧着张丽华眼泪汪汪的眼神，张百仁笑了笑转身向着庄园外走去：“又不是生离死别，有什么好伤心的，我去去就来罢了。”

　　张百仁孤身一人，出了边关，不紧不慢的吊在韦云起马车的后面。

　　张百仁不知道韦云起和突厥说了什么，启民可汗只是调兵给韦云起两万铁骑。

　　站在远处一处荒山山顶，遥遥的看着韦云起练兵，张百仁点点头：“这小子确实是有两下子。”

　　只见韦云起将突厥铁骑分为二十营，四道俱引，营相去一里，不得交杂，闻鼓声而行，闻角声而止，自非公使，勿得走马，三令五申，击鼓而发。有纥干犯约，斩之，持首以徇。

　　一番杀鸡儆猴之后，但见突厥将帅入谒，皆膝行股栗，莫敢仰视。

　　“这是什么阵法？”瞧着韦云起折服了突厥将士，在地上不断的演练着大阵，张百仁露出了好奇之色。

　　大阵演练了月余，韦云起方才起兵，向着柳城而去。

　　契丹本与突厥关系莫逆，就像是以前的中国与俄罗斯，但随后说翻脸就翻脸，说和好就和好，国与国之间本来就没有真正的同盟。

　　契丹人也不知道灌了什么迷魂汤，居然放任突厥人进入自家领地。

　　张百仁瞧着虚空，气氛此时微妙变换。

　　眼见着契丹人没有防备，在距离契丹人大营五十里的时候，韦云起忽然发难，率领骑兵冲入了契丹大营，一场屠杀就此开始，片刻契丹血流成河。

　　“大胆。尔等突厥居然胆敢冒犯我契丹，不顾两国交好，莫非是想要与我契丹开战吗。”虚空中风云汇聚，但见契丹上空神光四射，有神祇出手，卷起无尽风云，天空变了颜色，向着两万铁骑杀了过去。

　　“我等尊奉大隋天子诏书，讨伐契丹。尔等胆敢作乱大隋边境，大隋天子诏书，我突厥岂敢违逆？”突厥方向有神祇横空而来，铺天盖地的神光与契丹神祇撞击在一起。

　　如今不单单是下界凡人的争斗，更是神祇的争斗。

　　神祇本无形状，下界凡人不可得见，众人只见到空中电闪雷鸣，乌云密布仿佛大海一般，翻滚不止。

　　张百仁瞧着上方的争斗，眼中露出好奇之色，神祇的争斗他还是第一次看到。

　　神国大战，无数神祇在交锋，瞧着空中交错的雷电神光，张百仁逐渐露出了然之色。

　　“有些意思！神祇其实是能量，阳神真人也是能量，不过双方不是一种能量。”张百仁皱眉思考。

　　看着众位神祇碰撞，此时契丹与突厥边境乱成一锅粥，上方神祇征战，下方突厥铁骑肆无忌惮的屠戮着契丹的大军。

　　若是能趁机将契丹消灭，那再好不过了，自此之后塞外突厥一家独大，在吞噬了契丹人的地盘，收拢契丹人部落，突厥或许可以窥视中原了。

　　“杀！”韦云起站在大营最后方，但见两万铁骑步履相同，音调一致，落下去后犹若是卷起阵阵惊雷，地面尘土飞扬，形成了烟波，骇人至极。

　　张百仁瞧着心神震动，看着不断紊乱的气流将战场封锁，所有的魂魄刚刚离体，便被天空中的神祇交手余波剿灭，化为了残魂漂浮在战场上。

　　血流成河，真正的血流成河。

　　突厥人两万铁骑指挥如臂，勇不可挡，契丹人节节败退。

　　“杀！”韦云起眼中杀机纵横，意气风发，根本就没有往日里半点窝囊废的样子，整个人似乎换了个人一样。

　　“报！”契丹大营，瞧着契丹士兵在攻城，契丹一位将军面无表情的站在城门下。

　　“长城确实是天险，想要攻克长城难上加难，尤其是本将军听闻鱼俱罗这贼子就在涿郡，咱们想要攻下涿郡，怕是……机会渺茫。”一位契丹偏将瞧着不断坠落的尸体，面色难看。

　　大将军一双眼睛冷光闪烁：“以血还血，以牙还牙，中原人胆敢劫掠我契丹，那我契丹就将关外的中原百姓都带走，男子全部杀掉，女子赏赐下去。”

　　正说着，听到传令兵禀告，将军一眼看去，接过加急信件，顿时呲目欲裂，气的口中喷出一口逆血：“突厥狗贼，胆敢背信弃义，暗中偷袭我契丹大营，当真是罪该万死！罪该万死！传令下去，立即回援。”

　　契丹大本营遭受袭击，后院起火，前面正在寇边的契丹人吃不住劲，迅速挥兵回援。

　　张百仁瞧着战场，两万契丹铁骑整齐划一，马匹可不是人，即便是人想要两万人都整齐划一，也是极为困难的事情，看来兵家门道不简单。

　　不单单是兵家，张百仁更多的是将注意放在了空中的神国大战，契丹天庭与突厥天庭纠缠在一起，时不时卷动狂风暴雨，电闪雷鸣，有神祇被重创，有神祇勇猛突进。

　　“神祇，还真是有些门道。”瞧着神祇居然可以调动天地之力，张百仁露出毛骨悚然之色。

　　强大的神祇确实是不可思议，人再如何厉害，也不过是人而已，岂能与天地之威媲美？

　　瞧着虚空中道道闪电流窜劈落战场，不知道多少士兵没死在敌人刀下，反而被自家人给劈死。

　　火球轰然坠落，卷起无数砂石，大地在一瞬间融化出米许的大坑，岩浆翻滚。

　　张百仁勉强能看清楚云层中的神祇形态，但交手过程却看得一知半解。

　　“这世界果真玄妙，不是我所知道的那个历史世界。”张百仁皱眉沉思。

　　到底是契丹人的本土，本地神祇占据着优势，突厥虽然比契丹强大，但在契丹的领土上受到了极大压制，开始不断后退。

　　张百仁抚摸着怀中的长剑，背后剑囊中四把长剑在不断震动，跃跃欲试。

　　“安静的呆着，等没人的时候，便是你饱餐之时。”张百仁拍了拍剑囊，不断安抚着自家的四把法剑。

　　鏖战三日，张百仁似乎化作了雕塑，就那般坐在荒山的大树下，不紧不慢的看着。

　　瞧着突厥神祇节节败退，张百仁知道此次大战算是告一段落了，韦云起该撤兵了，不然稍后契丹神祇腾出手来，死的便是他韦云起以及突厥两万铁骑。

　　“男子都杀了！”韦云起瞧着一群俘虏，眼中露出凶狠之色：“男子全部斩杀，妇孺牛羊带走。”

　　“撤兵！快撤兵！”韦云起瞧着空中的神祇战场，赶紧传递军令。


第0120章 斗法

　　韦云起撤兵，两万突厥铁骑来的时候如风似电，走的时候却拖拖拉拉，蛮夷之辈劣性显露无遗。

　　眼见众位突厥士兵直接将契丹妇女掠夺上马，上下其手，甚至于有人直接忍不住开始在马上来一场肉搏。

　　妇女的哭闹声，牛羊的哀嚎声，男子惨叫声，雪白的肌肤与殷红的血液混合在一起组成了悲切的乐章。

　　看着无数哭嚎的契丹女子，张百仁似乎看到了当年的五胡乱华，眼下的契丹女子犹若是化作了昨日的汉家女子，面对着凶残的外族人入侵蹂躏，无助的哀嚎着。

　　弱者除了哭嚎，没有任何办法。

　　“咔嚓！”张百仁攥住手掌中的长剑，只见剑鞘旋转，卷动地上的泥沙。

　　“都该死！外族都该死！”张百仁眼中杀机缭绕，手中神光流转：“待我神通大成，非要诛尽异族不可。”

　　不知多少契丹男子被杀戮，然后突厥人赶着牛羊唱着山歌离去。

　　韦云起气的面皮发紫，自己对这群蛮夷之辈的残酷还不够，居然在最后关头给自己上眼药。

　　不过自己的目的达成了，倒也顾不得那么多，转身上马匆匆离去。

　　突厥人退走，留下了满地狼藉，尸体遍地。

　　神祇也返回神界养伤，张百仁缓步下山，瞧着脚下的血泥，轻轻一叹，剑囊中四把长剑射入地下，然后转身离去。

　　战场中一个漩涡缓缓涌现，无数亡魂被吞噬，不知所踪。战场中的杀机消失，甚至于地上的血液也在逐渐变淡，无数尸骨化为了空壳，骨髓精华消失一空，唯有一具具惨白的尸体倒在地上。

　　契丹援兵赶来，瞧着战场有些发毛，挖坑掩埋自家的同袍。

　　“突厥！”有将军悲呼。

　　张百仁站在远处的山中瞧着战场中的悲切不语。

　　整整打扫了七八天，才勉强将所有尸体收拾完毕，契丹人转身离去，暗自打落牙齿咽到肚子里，酝酿着下一次的报复。

　　张百仁再次来到战场，收回了四把长剑，轻轻一叹转身离去。

　　一将功成万骨枯，种族之间只有强弱，没有同情。

　　今日可以是契丹，明日便可以是大隋。

　　张百仁收了宝剑，一路低调潜行，回到关内。

　　张百仁回来了，韦云起尚未回来，想来是契丹之事还没有完全收尾。

　　回到庄园，张百仁带着杨丽华前往老家去看自家母亲，留在小村庄中闭关修炼，参悟剑道。

　　“小先生。”马有才站在门外喊了一声。

　　张丽华带着面纱，趴着窗子打量着马有才：“你这小子总是回来了，事情可还顺利？你母亲接回来了？”

　　“回禀姑娘的话，已经接到了城中。”马有才恭敬道。

　　“进来吧。”张丽华道了一声。

　　马有才推开门，走入后院，却见张百仁背着剑囊，盘坐在哪里，怀中抱着宝剑不语。

　　瞧着张百仁，马有才静静的站在那里，不敢做声。

　　“唰！”

　　马有才似乎听到了一阵剑鸣响彻脑海，霎时间思维冻结，时间在此时仿佛停止了流动，脑海中一片空白，不知道在想些什么。

　　不知过了多久，才恢复神智，此时张百仁在一边拿着张丽华递过来的手巾不紧不慢的擦着面颊。

　　“给你一万两银子，你去组建商队，前往西域换取一些物资。”张百仁放下手巾开口。

　　“这……太多了吧。”马有才一愣。

　　张丽华捧来一张地图，铺在桌子上，张百仁手中拿出一只木炭，在地图上缓缓划过：“顺着这条路，沿途一些有趣的东西带回来，给我瞧瞧。”

　　若是有精通历史、地理的二十一世教授在这里就会发现，张百仁所画的竟然是丝绸之路。

　　大隋年间，杨广重开丝绸之路，张百仁怎么会错过这等机会，大赚一笔。

　　“银子已经准备好了，你自己招人组建商队。”张百仁不紧不慢道。

　　正说着，忽然一道晴天霹雳响彻方圆百里，遥遥的隔着几百里距离，仿佛都能听到塞外传来的喊杀之声。

　　张百仁一愣，契丹人开始了报复。

　　契丹人在突厥人手中吃了那么大亏，当然不可能一点反应都没有，尤其是看着满地尸体，被掠走的妇女，使得契丹人更是血气冲天。

　　“杀！”

　　契丹铁骑滚滚，化为一条黑色的河流，追上了突厥的队伍。

　　带着牛羊，妇女的突厥人根本就走不快。

　　双方都是乌合之众，半斤八两，哪里懂得什么军阵？

　　“呼！”

　　滚滚狂风卷起，吹动了荒凉的草原，无数突厥人、马瞬间被旋风卷动，进入了云层，完成了人类最大的梦想，飞行！

　　不过若是有选择权，这些云层中的突厥人宁愿永远都不要飞行。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　落饺子一般，无数突厥人摔成了肉泥，人马混合在一起，看不出彼此。

　　在契丹的大后方，一方祭台上，灯笼悬挂，莫名的旗帜竖立在八方。

　　一位契丹祭祀口中念咒，但见旗帜不断扭动，居然无风自扬，然后滚滚的北风居然在这夏与秋的交替之时，自北方滚滚而下，不断扭曲咆哮，似乎带着不甘的怒吼，卷起无数砂石，向着突厥铁骑卷去。

　　瞧着接天连地滚滚旋风，韦云起就知道麻烦了。

　　若是两万突厥铁骑指挥如臂，天地之力虽然浩荡，但自己凭借兵家秘术未必不能逆转。但此时突厥士兵自以为胜利，不在遵从号令，他韦云起纵使是胸有乾坤，那又能如何？又能奈何？

　　瞧着滚滚狂风，韦云起拼了命的抽打着马匹，不断逃窜。

　　“此风来自于坎水加离火，至刚浩荡，若是被卷中必死无疑。”韦云起不要命的逃窜。

　　身后的突厥士兵似乎也发现了不妙，快马加鞭向着远处奔逃。

　　可是龙卷滚滚，接天连地，马匹的速度如何跑得过天地之力？

　　“大胆，你这修士过分了！”突厥方向一道人影在空中盘旋，想来是阳神一流的人物，在虚空中聚散无形，居然念动间卷起滚滚黄沙，与虚空中的漩涡搅合在一起。

　　突厥

　　启民可汗瞧着滚滚旋风，狠狠的骂了一句：“狗屁的兵家秘术，还不是溃不成军。”

　　明明隔着千山万水，但启民可汗似乎知道远处的战场中发生了什么。

　　“立即派人去接应，韦云起不能死，我突厥的两万铁骑更不能死。”启民可汗无奈道。

　　天空中暴风雨忽然袭来，尽数都被龙卷吸收，只见龙卷化为了浪头，裹挟着淤泥，地上的泥土瞬间被抽的一干二净。

　　“契丹那老不死力量又变强了，真是混账！好生的变态！来人助我一臂之力。”空中的黑影不断怒吼。

　　“嗖！”

　　又有高手到来，天空中一道陨石自星空外砸来，向着契丹的祭台落去。

　　陨石呼啸，带着火光，似乎能灼烧万物。

　　“嗖！”

　　关键时刻一道身影突破音速，将祭祀拽着离了祭台。

　　“砰！”

　　烟尘滚滚，祭台化为了废墟。

　　一场交锋就此戛然而止。

　　将近一个月，才见韦云起回来，此时的韦云起红光满面，与去时垂头丧气又有不同。

　　“大人，大将军请帖。”有士兵来到了小村庄。

　　张百仁面无表情的接过请帖，过了一会才道：“为韦云起庆功？这小子到有点意思。”

　　说着话张百仁摆摆手，示意士兵离去，起身来到了张母门前，轻轻敲了敲门：“娘。”

　　“进来吧。”张母道。

　　张百仁走进屋子，张丽华与张母正在绣花。

　　张母绣的是手帕，张丽华绣的是香囊。

　　“娘，鱼俱罗大将军又来请帖了，您真的不去涿郡？”张百仁略作试探着问了一句。


第0121章 混元一点

　　“这小村庄挺好，隐蔽与外界少有往来，外界虽然繁华，但烦恼的麻烦事却不少。”张母停下手中的针线活瞧着张百仁：“娘知道你年少心性，受不得这小山村的默默无名，所以娘也就不阻止你，但若是想要叫娘随你去城中，你还是尽早打消这个念头吧。”

　　张母都如此说了，张百仁还能说什么？

　　她又还有什么好说？

　　默默的来到张丽华身边，瞧着细巧的银针在张丽华手中飞舞，张百仁看的有些眼直。

　　过了一会，才见张丽华停下动作，银牙细细的咬着丝线，手中精巧的香囊递给张百仁。

　　“小官人可还喜欢？”张丽华捂嘴轻笑。

　　张百仁打量着手中的香囊，露出了一抹笑容，香囊上绣着花团锦簇，鸳鸯戏水。

　　“不错！不错！简直是惟妙惟肖。”张百仁笑着将香囊塞入怀中：“丽华随我去涿郡吧？”

　　“我还是在家里陪夫人就好。”张丽华摇摇头。

　　张百仁无奈，只能站起身往外走：“那我就自己去。”

　　竹楼水榭之地，张百仁怀抱长剑静静的坐在那里，看着水中的鱼儿游来游去，这般悠闲自然，自己这辈子估计都做不到，不在这隋唐世界舞波弄浪，岂能对的起自己此生走一遭？

　　就这般想着心事，时间缓缓流逝，水波此时在张百仁的眼中不断变大，张百仁感觉自己无限缩小，下方池塘似乎化为了无垦的海洋，卷起惊涛骇浪，自己成为了那惊涛骇浪中的一叶扁舟，似乎每一朵浪花垂落，对自己都会造成毁灭性的灾难。

　　就在此时，张百仁脑海中忽然一抹灵光闪烁，紫府中一道残片迸射出璀璨光华，化为了一股青烟，瞬间没入了张百仁的灵魂之中。

　　“唔。”张百仁舒服的轻轻呻吟一声，下一刻感知猛然回转，池塘依旧是池塘，水波依旧是水波，但自己的脑海中似乎多了一点莫名的东西。

　　“没想到，水波居然有如此威能，这便是水的力量。”张百仁看着一阵风吹过，卷积阵阵微波，吹煞了那一池春水。

　　“混元一点。”张百仁眼睛中闪过一抹异样，自己千辛万苦的日夜观看着祖龙记忆，仿佛是看电影一般都未曾发现任何的神通法诀，不曾想无意之中的感悟天地，居然触动了祖龙的记忆残片。

　　张百仁露出怪异之色：“混元！混元！万物莫不混元，万物莫不是一个点。”

　　混元便是一点，一点便是混元。

　　张百仁消化着祖龙的记忆，有祖龙的记忆不知省去了自己多少苦功。

　　混元神通、混元肉身、混元自己的灵魂、混元天地，混元不朽，这是祖龙的长生之道。

　　混元一点，一点混元。

　　“怪哉！这神通追求大圆满，但却又追求混元，怪哉！什么是混元？万物圆满，便是混元。”张百仁站在水池边，细细感悟着祖龙的神通。

　　“容纳万物，海纳百川。”背负着双手，张百仁不紧不慢的瞧着下方的游鱼，抓住那一点灵光：“吞噬万物，万物唯一。”

　　“这诸般感悟，实在是难以言述。”张百仁抚摸着手中的长剑，轻轻一叹，祖龙的感悟何等庞大，岂是他一时半刻可以消化的？

　　“小先生，你原来在这里。”张丽华笑面如花的走了过来。

　　“你怎么来了。”张百仁温和一笑。

　　张丽华来到近前，瞧着张百仁：“包裹妾身已经准备好了，小官人随时可以上路。”

　　“唉，母亲为何不肯随我前往繁花似锦的中原，却偏偏在此地受苦，实在是令人想不通！”张百仁无奈一叹。

　　“每个人都有不愿提起的曾经，我见夫人身上有大家闺秀气质，想来不是寻常人。”张丽华道。

　　张百仁点点头，这一点他早看出来了，所以才没有过分的逼迫。

　　“韦云起此次借兵突厥平了契丹的祸乱，必然受到杨广的赏识，小先生可要把握机会，在朝中安插自己的势力。”张丽华为张百仁整理衣袖。

　　“韦云起不是傻子，若是简单的拉拢就能叫其归心，他就不配为兵家与纵横家的传人。”张百仁起身向着前院走去：“你照顾好我母亲，家中的一切就拜托给你了。”

　　“小先生放心。”张丽华笑着道。

　　瞧着风华绝代灿烂的笑容，张百仁只感觉精气动摇，欲念丛生，赶紧斩了诸般杂念，转身离去。

　　盯着眼前的驴车，张百仁也是醉了。

　　“驴车？”张百仁瞧着马有才。

　　“小先生，能找到驴车就不错了，一般都是牛车！马车可不是在下能找到的。”马有才苦笑。

　　“做什么驴车，直接骑驴就行了。”瞧着眼前的小黑驴，额头上带着一块白色的花斑，张百仁无奈的跨着包裹，直接翻身骑了上去。

　　这小毛驴倒是听话，张百仁骑着毛驴不紧不慢，慢悠悠的在路上走着，甚至于还有心思闭着眼睛参悟混元一点。

　　不是张百仁不想座马车，而是回来时候的马车被人家给借走了。

　　“也不知道白云这老东西去了哪里。”张百仁心中想着。

　　来到涿郡的城门前，有士兵认出了张百仁，霎时间噤若寒蝉。

　　前些日子张百仁宰了城门校尉，但不见城中半点风吹草动，知府衙门堰息旗鼓，众位士兵就知道，自家上官栽了！满门被人抄了，男子全杀，女子驱逐到关外。

　　不过那般权势惊人，你却骑着一只小毛驴，这不是开玩笑，坑爹嘛！

　　你说你一袭粗布麻衣，你既然身为权贵，就应该穿戴绫罗绸缎，大家谁敢找你麻烦？

　　城门的众位士兵将张百仁祖宗十八代骂了个遍，心中恨得牙痒痒，但却不敢说出来，只能装孙子。

　　骑着驴回到自家庄园，瞧着满院忙碌的奴仆，侍女来回奔走，正在开辟着果园，想来是打算移植果树，来年就可以开始收割采买。

　　张百仁走入屋子，将包裹放下，起身来到了外面的楼阁，继续参悟着混元一点。

　　祖龙身为龙族的祖宗，任何神通都不能小觑。

　　虽然说人与龙的构造不一样，但若是张百仁能悟透这混元一点，也可以想办法加以改良，用作己用。

　　你倒是人族神通怎么来的？

　　还不是人族的强者夺舍上古妖兽、神祇，冒着魂飞魄散的危险，参悟神祇、妖兽的神通后，加以改良传下来留给人族后辈使用。

　　不过祖龙这等大能，倒是没有人能夺舍。水神想做了，但却被祖龙暗算，赔上了自己的性命，要不是张百仁运气足够好，有四道剑胎守护，只怕是事情大条了，今日领悟神通的不再是张百仁，而是祖龙重出世间。

　　“其实也未必不能施展，祖龙的龙珠日后可以做一些文章。”张百仁瞧着紫府中散发着淡紫色光华的龙珠，露出了怪异之色。

　　紫府玄妙至极，说是虚空非虚，说是一方空间并非一方空间，张百仁不知道这龙珠是怎么钻进去的。

　　“怪哉！怪哉！”张百仁脱掉鞋袜，将脚丫放入了清水中，感受着水中的凉意，有鱼儿凑过来不断轻啄着张百仁的脚掌。

　　“龙珠。”张百仁口中沉吟：“祖龙的意识已经彻底被诛仙四剑抹杀，龙珠成为了无主之物，我若是日夜加以孕养，不知道能否将龙珠化为我之宝物，亦或者……干脆将龙珠吸收了，龙骨尚且有如此力量，不知道我若是吞噬了龙珠，会不会将体内的神胎孕育出来，亦或者……”

　　想到这里，张百仁顿时有些坐不住了。


第0122章 赠送龙骨，鱼俱罗的激动

　　“老爷，涿郡侯府的马车已经在外面候着了。”有侍从将张百仁从沉思中惊醒。

　　“知道了！”张百仁提着长剑，背起剑囊走出庄园。

　　外庄园大门前停着一辆豪华马车，马夫恭敬的摆好马凳，张百仁踩着马凳上去，马夫也不多说，起身驾驭马车向着涿郡侯府而去。

　　涿郡侯府张灯结彩，满堂宾客，涿郡的权贵商贾都来庆贺，送上了贺礼。

　　张百仁不紧不慢的走入后院，对于满堂宾客瞧也不瞧一眼，不紧不慢的来到后堂，只见鱼俱罗与涿郡侯、韦云起三人聚在一起，桌子上摆着精致的小菜，酒香隔着两道门都能闻到。

　　“好酒。”张百仁道了一声。

　　听着张百仁的话，鱼俱罗道：“你小子怎么才来。”

　　“已经不慢了。”张百仁也不客气，直接来到桌子前坐下，瞧着韦云起：“哟呵，韦大人气色不错嘛。”

　　“还要托小先生的福，话不多说，本官敬小先生一杯。”韦云起站起身郑重的端起酒水，双手托着对张百仁敬酒。

　　张百仁笑了笑：“韦大人客气了。”

　　二人碰杯，一饮而尽。

　　韦云起坐下，瞧着涿郡侯与鱼俱罗道：“各位放心，到了东都，下官会为大将军说好话，暂且缓解陛下的杀心！至于小先生有皇后娘娘罩着，请功可是轻而易举，小先生尽管等好消息就是了。”

　　“此次回转，我会陪韦大人一路回关内，咱们到了腹地再分开。”张百仁自然是回东都洛阳，而韦云起去江都朝见天子，二人不是一路人。

　　“那就有劳小先生了。”韦云起顿时眉开眼笑。

　　酒过三巡，鱼俱罗忽然站起身：“糟了！居然将那满堂宾客忘了。”

　　涿郡侯与韦云起对视一眼，二话不说立即站起身离去。

　　瞧着二人走远，鱼俱罗看着张百仁：“小先生要回东都？”

　　张百仁点点头：“东都繁华，我还没有待够呢！而且韦大人若是死在半路可就不好了，此次契丹大败，未必不会派遣高手截杀！”

　　“有劳小先生了。”鱼俱罗苦笑。

　　“军机秘府职责所在而已。”张百仁摇摇头，不紧不慢的站起身，自怀中掏出了一个小包裹。

　　确实是一个小包裹，包裹很小，只有拇指大小。

　　张百仁左右打量，见到没人窥视，于是将包裹放倒了鱼俱罗身前。

　　“这是什么？”鱼俱罗一愣。

　　“我若是说，这是祖龙的骨头，将军信不信？”张百仁瞧着鱼俱罗。

　　鱼俱罗闻言一个激灵，一双眼睛骇然的看着张百仁，猛地一掌按住了桌子上的包裹，失声道：“当真？”

　　“真的假不了，假的真不了。”张百仁缓缓坐回去。

　　“呼！”鱼俱罗深吸一口气，一双眼睛看着张百仁：“这情老夫受了。”

　　张百仁笑了笑，不以为意：“可惜就是太少了，不知够不够将军突破的。”

　　鱼俱罗摇摇头：“这也是一种机缘，一点都不少。”

　　说完后鱼俱罗将包裹细致的贴身塞入了自家内衣之中，一双眼睛骇然的看着张百仁：“祖龙的骨头，你怎么得来的？”

　　“师父给我的。”张百仁端起酒杯喝了一口，撒谎都不带脸红的。

　　给鱼俱罗的祖龙骨头，大概是上次砍下来骨头茬子的二十分之一，剩下的张百仁要用来吞噬孕育体内的神胎。

　　“你不懂，本将军如今周身精气神已经圆满，就差质的一点变化，而这祖龙骨头，便是卤水点豆腐，只要本将军发生一点蜕变，接下来就是水磨墨的功夫，早晚有一天可以彻底蜕变。”鱼俱罗郑重的看着张百仁：“只要老夫不死，日后谁要敢与小先生做对，老夫一定亲手拧下他的脖子。”

　　瞧着鱼俱罗，张百仁似笑非笑：“若是当今天子呢？”

　　“一样！”鱼俱罗一双眼睛看着张百仁，满面郑重：“你根本就不知道这个境界意味着什么。”

　　说着话鱼俱罗喝了一口酒：“不行，老夫忍不住了，这就回去沐浴净身，准备吞噬龙骨，人生意外随时都可能发生，没准陛下已经派人来杀我了，这骨头还是早早消化了事。”

　　说完后鱼俱罗匆匆离去，留下张百仁自己一个人喝着闷酒。

　　“这都是什么事啊！”张百仁无奈的摇了摇头。

　　过了半个时辰，韦云起与涿郡侯醉醺醺的回来，瞧着鱼俱罗空荡荡的位置，齐齐是一愣。

　　“将军哪去了？”涿郡侯愕然。

　　张百仁伸手指了指鱼俱罗府邸方向：“鱼将军回去了。”

　　“可是发生了什么事？”涿郡侯道。

　　“大将军要做最后突破了。”张百仁不紧不慢道。

　　这事情告诉二人也无妨，想要将消息传出去，除非是阳神真人亲临，才能一日间消息传到关内。得到消息后朝廷想要派人来，没有十天半月是休想，到时候鱼俱罗早就吞下了龙骨。

　　韦云起面色一变，身子僵硬：“小先生是说，将军要做最后突破？这般匆匆离去，一定是找到了灵感，所以才连酒宴都顾不得了。”

　　张百仁笑了笑：“不错！这次大将军即便是突破不了，也能迈出临门一脚，日后压众位见神不坏的强者一头。”

　　见到张百仁如此胸有成竹，韦云起与涿郡侯俱都是面色变幻，涿郡侯大笑：“如今看来，我这涿郡是安全了。”

　　“日后下官定要与各位结成联盟，相助大将军一臂之力，东都那边下官定然多为大将军说好话的。”听闻鱼俱罗要踏入最后一个境界的门槛，韦云起顿时变了颜色，开始表率投靠。

　　“好说！好说！咱们可都是同一个战壕的兄弟，朝廷那边还要多靠大人多多美言。”张百仁笑着与韦云起碰杯。

　　鱼俱罗府邸，就见鱼俱罗满身酒气的回家，吩咐仆役道：“速速备水，本将军要沐浴更衣。”

　　奴仆闻言立即开始温水，鱼俱罗正好衣衫后，起身走入偏房，开始沐浴。

　　一袭白衣，案几上插着高香，鱼俱罗缓缓的打开了身前的包裹。

　　为何鱼俱罗不曾见到龙骨，就相信了张百仁的话？

　　张百仁少年老成，绝不敢在这种事情上与自己开玩笑。

　　瞧着包裹里紫色的骨头，道道玄妙威压扩散，鱼俱罗四只瞳孔猛的收缩，心脏“砰！”“砰！”狂跳：“错不了！错不了！就是这骨头。”

　　祖龙骨头本来是白玉一般的颜色，但不知道为何，居然变成了紫色，叫张百仁好生的疑惑。

　　瞧着骨头，鱼俱罗将骨头摆放好，吩咐贴身侍卫：“未来七日，不许任何人前来叨扰。”

　　“是！”亲卫恭敬的应了一声。

　　“吱呀！”一声大殿门关闭，将鱼俱罗彻底关在了里面。

　　鱼俱罗的事情，韦云起与涿郡侯翘首以待，那日听闻鱼俱罗要迈出临门一脚，三个人的气氛更加浓郁了几分，不断的琼浆落入腹中，化为了滚滚的精气。

　　酒是什么？

　　酒是粮食的精华，是纯粮酿造，喝酒就等于吃粮食的精华。

　　张百仁是来者不拒，自从张百仁将注意打到了龙珠上后，对于祖龙的骨头就不怎么上心了，龙珠可是祖龙一身精华中的精华，岂不是比那一点骨头渣子强太多？

　　关键是怎么熔炼祖龙的龙珠，这倒是个问题。

　　一场酒宴散去，韦云起在涿郡又耽搁了七八日，瞧着鱼俱罗迟迟不肯出关，顿时坐不住了，朝廷那边若是耽搁太久，只怕会被天子责骂。

　　“小先生，大将军怎么还不出关啊！”韦云起忍不住道。


第0123章 再入洛阳

　　“将军不出关，反而倒是好事，证明将军武道上必然有重大突破。”张百仁站在庭院中，身后的有奴仆端着包裹：“别等了，谁知大将军会闭关多长时间，朝廷那边怕是耽搁不得。”

　　听了张百仁的话，韦云起露出犹豫之色，一边的涿郡侯道：“本来你打胜仗，是一件大喜之事，但若是因为延误了归程日期，惹怒了陛下，小心好事变坏事。”

　　听闻此言，韦云起面带犹豫，一双眼睛看着张百仁：“好吧，那咱们就上路。”

　　张百仁与韦云起分别上了马车，有大批护卫护送，向着关内而去。

　　这回倒是出乎张百仁的预料，契丹居然没有什么大动作。

　　不是契丹不想有动作，而是契丹被突厥给缠住了，根本就难以分出手来插手关内之事。

　　一路行程，二人分开后，张百仁孤身一人前往洛阳，而韦云起前往江都。

　　洛阳城

　　这是张百仁第一次真正意义的走在洛阳大街上，瞧着过往的商旅，张百仁买了一把糖炒栗子，不紧不慢的吃着。

　　洛阳虽然因为迁都，成为了大隋的文化、政治中心，但路上乞丐随处可见。

　　张百仁无奈一叹，二十一世纪都有乞丐，更何况是古代？

　　回到自家府邸，满院的军机秘府侍卫正在练武，张百仁回到书房，骁龙骁虎凑了过来：“大人一路可曾顺利？”

　　瞧着骁龙骁虎，张百仁翻了翻白眼：“去忙你们的事。”

　　“大人看看，这长刀如何？”骁虎递上了腰间的长刀。

　　张百仁将长刀拿出，瞬间出鞘，但见寒光闪烁，吹毛断发。

　　“雷击神铁打造的？”张百仁好奇道。

　　“大人真是好眼力。”骁虎拍了一声马屁。

　　张百仁闻言不置可否，手中的长刀入鞘，递给了骁龙：“刀是好刀，但使刀的人似乎还差了一点。”

　　“大人放心，咱们兄弟都会努力的。”骁虎道。

　　“大人回来，不去宫中看看娘娘？这些日子娘娘可是念叨着小先生呢。”骁龙将长刀别在腰间。

　　张百仁点点头：“自然要去看，不过我要先填饱肚子。”

　　“大人真是傻了，皇宫中御宴什么没有，咱们府里的厨子比起皇宫可是差了十万八千里不止啊！”骁虎道。

　　“就你们话多，那我就这就去宫中看看娘娘。”张百仁迈步走出大门，登上马车向着皇宫而去。

　　想要进皇宫，可没那么简单，要经过层层的审核检查，然后一连串的通秉，没有一个时辰是休想。

　　好在张百仁运气不错，刚刚来到皇宫门口，就碰到皇后身边的小黄门。

　　小黄门指挥着一众太监搬运着大箱子，瞧着走来的马车，没好气的骂了一声：“没看到这里在搬东西吗？还不赶紧让开路。”

　　能入宫的，都没有简单之辈，是以小黄门也不敢太过分。

　　“哟，内侍大人挺忙的。”张百仁掀开车帘，看了小黄门一眼。

　　“大人！您来了，皇后娘娘正在念叨您呢，小人有眼不识泰山，冲撞了大人，还请大人赎罪。”小黄门笑嘻嘻的赔礼，满面喜气。

　　“我要进宫见皇后娘娘。”张百仁道。

　　“大人等着，咱家这就去给你通传。”一边说着小黄门对着一群太监道：“你们都给我手脚麻利点，若是再敢偷懒小心咱家鞭子伺候。”

　　一边说着小黄门着急忙慌的向着宫中跑去。

　　差不多半个时辰，小黄门汗流浃背气喘吁吁的拿着皇后手令走出来：“大人，娘娘请您进去。”

　　一边说着，也不去理会搬运的太监，而是接过缰绳牵着马车进入了皇宫。

　　马车辘轳，张百仁打量着皇宫，大理石铺就的地面，华贵而又令人不反感。

　　张百仁下了马车，与小黄门走过几道大门后，来到了永安宫：

　　“娘娘，小先生到了。”

　　小黄门通传一声。

　　“娘娘说叫小先生进去。”巧燕走出来，对着张百仁甜甜一笑，笑面如花。

　　张百仁闻言走入大殿，却见萧皇后似乎在抄写着什么。

　　“见过娘娘。”张百仁道。

　　“哟，小先生回来了。”萧皇后抬起头，一张脸上满是笑容，说不尽的庄严，但庄严中却带有极为隐晦的妩媚。

　　张百仁点点头：“路途发生了一些事情。”

　　“听人说，韦大人遭了契丹暗杀，还是多亏小先生伸出援手？”萧皇后停下笔，一双眼睛瞧着张百仁。

　　“恰好路过，顺手为之罢了。”张百仁苦笑。

　　“韦云起这次立了大功，这功劳也有你一份。”萧皇后瞧着张百仁：“来，看看本宫的道德经可还入得法眼？”

　　张百仁闻言上前瞧着道德经，这可是真正的手抄本。

　　“娘娘的道德经，下官看来似乎有一股妩媚之意，娘娘的心思乱了。”张百仁打量一会才道。

　　萧皇后一笑：“你这小子倒是有眼力，听人说陛下在江都大肆扩填后宫，流连忘返，似乎将本宫忘了。”

　　听着萧皇后话语之中隐约有怨气，张百仁低头打量着道德经，不敢接话。

　　怨妇啊！深闺怨妇！皇宫中从来都不缺怨妇。

　　一个女人就算是在美，在妩媚，要是连续在一起十几年，估计也要厌烦，心中激情消失。

　　杨广贵为天子，天下美女数不胜数，岂能不流连忘返？

　　张百仁将目光自萧皇后手抄道德经上移开，然后看向了一边的书册，缓缓拿起慢慢浏览。

　　“小先生似乎对道德经很感兴趣。”萧皇后走过来。

　　“上善若水。”张百仁目光从道德经上移开，一双眼睛看着萧皇后：“下官失礼，道德经下官早闻其名，但所见者皆不是原版，如今见到真正道德经在此，却是一时间情难自已。”

　　“本宫懂得。”萧皇后脚步轻移，来到了案几前。

　　素手伸出拿起道德经打量了一会，才递到张百仁面前：“皇宫中的道德经也不是原版，原版道德经早就失传了，这本道德经不过是楼观派进贡的罢了，小先生喜欢就送给你。”

　　“这……多谢娘娘。”张百仁接过道德经，面露喜色。

　　瞧着张百仁，萧皇后道：“小先生在关外，如今鱼俱罗大将军如何了？”

　　“大将军已经迈出重要关口，踏出了临门一脚开始蜕变。”张百仁将道德经塞入袖子里。

　　“当真？”萧皇后面色凝重起来。

　　张百仁点点头：“此事说来还与下官有些关系，贫道那日无意中得到了一些祖龙骨头，送给了大将军，这祖龙骨头犹若是卤水，而大将军就是豆浆。”

　　听着这话，萧皇后面色阴晴不定的站在那里，许久之后才开口：“你倒是大方，小先生知道，若是鱼俱罗突破会有什么后果？”

　　“大将军总归不会篡了大隋的江山。”张百仁瞧着萧皇后。

　　“那可未必！”萧皇后面色凝重，一把抓住了张百仁耳朵：“小鬼，你那里还有没有祖龙骨头？”

　　“没有！没有！绝对没有了！”张百仁连连摇头，萧皇后上下打量着张百仁：“真的没有了？”

　　张百仁苦笑，闭嘴不言。

　　萧皇后松开张百仁耳朵，轻轻一叹：“其实那至高武道很多人都卡在临门一脚，难寻宝物蜕变。”

　　“娘娘放心，鱼俱罗绝不会篡改江山！他若是篡改江山，下官也不会答应。”张百仁瞧着萧皇后。

　　“哟，鱼俱罗突破至高武道，天下无敌，你如何不答应？”萧皇后玩味的看着张百仁。

　　张百仁呲牙一笑：“我自然有法子应对好了，大不了叫天下多来几位武道至高强者。”


第0124章 巡天司

　　张百仁眨眼间就能想出一大堆制衡于俱罗的办法。

　　“难道武道至高真的有那么难？”张百仁摸了摸眉毛。

　　“岂止是难，而是难上加难，你看我大隋如今见神不坏武者虽然不多，但也绝对不少，但若是说踏足至高武道的，本宫从未听闻。”萧皇后轻轻一叹：“你给了于俱罗突破的机会，只怕接下来的事情由不得你控制了。”

　　张百仁闻言笑了笑：“可是下官已经将宝物送出去了。”

　　隋唐时期，武将如云，高手如雨。

　　张百仁就不信，隋唐时期居然不曾有至高武道强者出现。

　　“天数啊！”萧皇后一双眼睛看着张百仁：“或许天数牵引之下，会有至高强者随之出世。”

　　说到这里，萧皇后道：“陛下或许算得上是武道至强者。”

　　“陛下修行武道？”张百仁一愣。

　　“不，陛下不曾修炼武道，但天子龙气可以压制万法，包括武道！”萧皇后略带忧愁：“这回麻烦可大了，小先生你为我大隋带来一个天大的麻烦。”

　　张百仁笑看着萧皇后：“娘娘莫要担心，天下间英豪无数，有压力才有动力，大将军突破，才会使得天下群雄有压力，有了压力才会反弹，才会突破。”

　　“说的倒也是这么个理。”萧皇后一愣。

　　“虽然说这世界谁的拳头大谁就有理，但光靠拳头可不能夺取江山，还要修德行！还要这天下百姓点头。”张百仁不紧不慢道。

　　一边说着，肚子咕咕作响，萧皇后一笑：“行了，先别说了，吃饭吧。”

　　有宫娥端上美食，张百仁在皇宫大快朵颐之后，回转自家府邸修炼。

　　说实话，洛阳确实是没什么好逛的，张百仁倒是感觉无趣，好多地方根本就不是他这个稚子能进的，要不是大内皇宫有自己需要的宝物、材料，张百仁也不会来洛阳。

　　想到即将到来的乱世，张百仁就感觉到阵阵的紧迫、压抑。

　　半个月后，小黄门再次登门：“大人，娘娘请您入宫。”

　　张百仁点点头，收拾了东西随着小黄门再次来到永安宫。

　　“见过娘娘。”张百仁行了一礼。

　　“坐吧。”萧皇后瞧着张百仁：“朝廷的赏赐已经下来了，陛下决定叫你调入巡天司。”

　　巡天司？

　　张百仁一愣，以前不曾听到过巡天司的名号。

　　“巡天司乃是秘卫中的秘卫，各各都是从军机秘府中选拔出来的好手，本宫大肆推荐你，陛下也不会反驳。”萧皇后道。

　　“娘娘推荐我加入巡天司，想来是有什么事情。”张百仁道。

　　萧皇后摇摇头：“巡天司权柄大的吓人，涉及到朝中各种隐秘，天下之事莫能瞒得过巡天司，你加入巡天司，好处数不尽数。”

　　张百仁瞧着萧皇后，默不作声。

　　萧皇后道：“另外一道密诏，是封你做屠龙大将军，这密诏早就发了，但却迟迟没有寻到你。”

　　张百仁闻言点点头，接过了两道诏书，其实对于加入朝廷，张百仁还是有些抗拒的，在人家手下做官，总归是矮了人家一头。

　　“巡天司大都督乃是杨素，你有时间就去拜会一番吧！”萧皇后道。

　　杨素？

　　张百仁一愣，貌似历史上记载杨素在大业二年就死了吧！也就是明年，不过在这个武道横行、道法显圣的隋唐时空，杨素会不会死，还真是一个谜团。

　　萧皇后的话张百仁听懂了，军机秘府是放出吸引人眼球，在外面迷惑敌人的，真正的大隋秘密机关是巡天司。

　　“你加入巡天司，切莫大意，巡天司有代天巡守之意，陛下为当今世上第一强者，上可压法界，下可镇群雄，虽然荒淫无道，但身为帝王该有的警惕还是具备的。”萧皇后道。

　　张百仁闻言点点头，与萧皇后吃过了饭，一双眼睛瞧着萧皇后：“娘娘，下官欲要炼制一些丹药……”

　　“皇宫中的府库，你随便挑选就是了。”萧皇后道。

　　听着萧皇后的话，张百仁一本折子递给小黄门，然后告辞离去。

　　回到府中，张百仁不紧不慢的伸出手掌擦拭着身前的一块石头，过了许久后轻轻一叹，长剑出鞘但见剑光纵横，然后猛然收手。

　　“混元一点的真意我虽然领悟，但若是想要将其转化为我的本事，还需潜心琢磨。”张百仁抚摸着手中长剑，闭上眼睛不语。

　　第二日，有宫中侍卫送来了一车的物资，张百仁瞧着露出笑容，拿出银两打发了侍卫后瞧着一边的骁龙骁虎：“本官如今既然加入巡天司，理应去拜见尚书令。”

　　“杨素！”张百仁手中抚摸着长剑：“这老东西可不是个简单的货色，绝对是一条老狐狸，侍奉了三代帝王，功劳比于俱罗还大，但却深得杨广信任，这老东西对人心琢磨的很透嘛。”

　　“大人，礼物准备好了。”有侍卫道。

　　“嗯，咱们去尚书府上拜会。”张百仁走出大门，两辆马车早就在外面等候。

　　如今杨素被拜为尚书令，太子太师，绝对是位极人臣。

　　马车辘轳，说实话张百仁对杨素挺期待的，前世虽然拂尘夜奔为小说家杜撰，但不论是杨公宝库也好，还是别的也罢，都将杨素写的位高权重，绝对是大波斯一级别的人物。

　　“大人，杨府到了。”骁龙道。

　　张百仁跳下马车，打量杨素的府邸，不愧是位极人臣之辈，张百仁觉得这厮的府邸比自己都不会差。

　　要知道张百仁的府邸可是前朝某一位王爷的，规格岂能简单？

　　“什么人？”有侍卫上前问话。

　　瞧着侍卫，张百仁一愣，好家伙眼前几个侍卫应该都步入易骨境了，却在杨素府邸门前看大门，可见杨素威势一般。

　　“军机秘府督尉张百仁，前来拜会尚书令。”张百仁不紧不慢，话语不缓不急。

　　一边的骁龙递上拜帖，侍卫闻言一愣：“张百仁？”

　　一边说着接过拜帖，上下打量了张百仁一眼，点点头：“尚书大人有吩咐，叫你们来了直接进去。”

　　说实话，侍卫见过的达官显贵不知道有多少，但五岁的孩童官至督尉，实在是有些令人难以置信。

　　人家甘罗十二岁才拜宰相，张百仁五岁就拜督尉了。

　　张百仁笑了笑，没有多说，跟着侍卫走入了尚书府。

　　一路走来，细细密密的呼吸在暗中不断流转，一双双眼睛窥视着一行人，若是几人稍有异动，必然惹得雷霆一击。

　　来到大厅，侍卫道：“大人请坐，尚书大人很快就到。”

　　一边说着，侍卫转身离去。

　　张百仁站在大厅中，打量着墙壁上的字画，瞧着那提笔苍劲有力，显然写字之人胸怀壮志。

　　没叫张百仁等多久，就听到一阵脚步声由远逐近，仿佛是地震一般，一脚落下整个大厅都在动摇。

　　“幻象！杨素的武道意志好强，居然可以影响到我的精神意志，怕是比之于俱罗也不弱分毫。”张百仁心中自语，当然了指的是之前尚未突破的于俱罗。

　　“唰！”

　　一抹璀璨剑意在张百仁周身流转，瞬间撕开了杨素的意志，眼前景象一阵扭曲，大厅还是大厅，字画还是字画，脚步声轻盈沉稳，并没有之前感受到地动山摇。

　　“咦。”大厅外的脚步一顿，传来一阵惊疑之音：“好锋锐的剑意，居然能劈开老夫的意志，就算在剑仙中你也是数一数二的好手，怪不得皇后娘娘如此看重你，小小年纪果真潜力无穷。”

　　话语落下，一道人影走入大堂……


第0125章 偷袭皇城

　　杨素！

　　瞧着眼前的男子，张百仁莫名其妙的心中浮现出这两个字。

　　亦如初见鱼俱罗般，眼前男子容貌俊美，年龄似乎很模糊，看起来三十多岁也行，五十多岁的老人貌似也可以，年龄仿佛在不断变换，叫人看不真切。

　　果真，杨素南征北战这么些年，战功比之鱼俱罗还要高三分，资源也不会比鱼俱罗少，修为虽然未必及得上鱼俱罗，但也相差不远。

　　当然了，这里指的是尚未突破的鱼俱罗。

　　“见过大人。”张百仁抱拳一礼。

　　“年少有为啊，怪不得皇后娘娘会这般重视你。”杨素夸赞了一句，张百仁在打量杨素，殊不知杨素也在打量张百仁。

　　眼前少年的稚嫩确实是远远出乎了他的预料，这么年轻的督尉，他还是第一次见到。

　　亦如所有见过张百仁的人一样疑惑在心中升起，这麽小的年纪如何搬运河车？

　　瞧着张百仁，杨素伸出手：“坐吧。”

　　张百仁闻言坐下，有侍女端上茶盏，瞧了张百仁一眼，立即低下头，不知张百仁小小年纪如何会成为杨素的座上宾。

　　“巡天司，顾名思义是替陛下监察天下，诛杀一切叛党、外道。”杨素不紧不慢的端起茶盏吹了吹：“方仙道、神道、外族乃至于妖族，无时无刻的不想着颠覆大隋，重开法界，这一点陛下不允许！满天的神祇也决不允许！”

　　张百仁点点头，表示听明白了。

　　杨素笑着道：“和聪明人说话就是省劲，咱们都不是外人，日后在一个大锅里捞菜，本官也不会难为你，毕竟你是皇后娘娘推荐的人。”

　　说到这里，杨素笑了笑：“本官好奇你小小年纪便可搬运河车，踏上道途，不知令师是哪一位大高手？”

　　“说实话，到现在下官还稀里糊涂的，师傅指导我踏上修行之路后就不知所踪，大人的疑惑亦是下官的疑惑。”张百仁不紧不慢打起了太极拳，模棱两可的回答杨素话。

　　杨素瞧着张百仁，点点头：“你的事情，本官都知道。鱼俱罗与你相交莫逆，你日后离鱼俱罗远一些，我等见神不坏强者虽为陛下倚重，但却也为陛下所忌讳，免了耽误了你的前途。”

　　张百仁闻言不语，杨素道：“巡天司虽然神秘，但绝没有那么可怕，你以后就明白了，日后你那批手下，便是你的根基，若是还想要增添人手，只能你自己去招揽。”

　　“多谢大人。”张百仁道。

　　“真是羡慕你，英雄年少。你如此年轻，未来前途广大，阳神绝不是终点，道家至高之境必然有你一席之地。”杨素抚摸着茶盏：“陛下虽然忌讳鱼俱罗，但绝不会将鱼俱罗杀掉，这一点你可以告诉鱼俱罗。”

　　听着杨素的话，张百仁一愣。

　　“唉！狡兔死走狗烹，飞鸟尽良弓藏，陛下身为此方天地第一高手，汇聚着中原所有气数，修为绝对超乎想象。”杨素轻轻一叹：“行了，不用说那么多，你小子既然来了，今日就在本官府中就餐，老夫府中可是很久没有人来了。可惜玄感不在，不然到可以叫你们相识，日后也有个照应。”

　　杨玄感张百仁还是知道的，杨素死后杨玄感起兵造反，却被满门抄斩。

　　杨素虽然地位尊贵，明面上受尽天子青睐，但实际上什么情况，只有杨素知道。

　　其实不用猜，可以肯定的是，杨广对杨素绝对是有提防、顾忌之心，不单单是杨广，自古以来哪位帝王和手下的大将关系好过？整日里提防着造反。

　　酒菜摆上来，杨素与张百仁拉扯着家长，瞧着杨素体内生机旺盛，张百仁心中疑惑，史书说杨素死于明年，但瞧着杨素的样子，活的很好嘛，再活个几十年张百仁都觉得没问题，怎么会在明年死掉？

　　天快要黑了，张百仁才起身告辞离去，看着张百仁走远，杨素站在大厅中瞧着张百仁的背影许久无语。

　　“大人，不过是一个毛头小子罢了，值得大人拉拢？”家将不解的道，实在是想不到贵为尚书令的杨素居然亲自陪这小子吃了一日的酒水。

　　“后生可畏啊！”杨素瞧着家将：“官位？权柄？这一切都可笑，陛下可以一言收回，唯有修为是自己的。这小子道功好深厚的境界，已经触及到玉液还丹的门槛了，但不知为何居然没有继续突破，想来是打算稳固境界。”

　　说到这里，杨素瞧着偏将：“玉液还丹可是阳神的大门，只要这小子继续突破，不出五年便可化作阳神真人，你说可怕不可怕！他的时间还很长，道家的突破又与武道不同，他是我见过最有希望突破至高武道的人，未来将是他的天下。”

　　“你啊，就是世俗眼光，摆脱不开这尘世的束缚！官位要之何用？须知当官只是为了我等搜刮天下物资，用来突破武道罢了，莫忘初心！”

　　出了大门，就见骁龙站在门外，脸上丝毫不见倦意：“大人，尚书令可真是够看重你的。”

　　张百仁闻言踏上马车：“何以见得？”

　　骁龙嘿嘿一笑：“尚书令的日子未必会比鱼俱罗大将军好过，他已经好些年没有这般接待客人了。”

　　张百仁闻言无语，过了一会才开口道：“每个人都有每个人的难处，陛下或许有陛下的难处，弊在当代利在千秋啊。”

　　听着张百仁的弊在当代利在千秋，骁龙眼睛顿时亮了，驾驭着马车回转府邸。

　　张府

　　张百仁怀抱长剑，手中一套剑法演练，却见张百仁身轻如燕，脚踏湖水不见沉溺。

　　暗中的军机秘府侍卫瞧着这一幕俱都是面色骇然，修道功力到了一定程度，有的道功可以叫人身轻如燕，再加上张百仁掌控真水玉章，操控水流之术越加应心得手，入水不溺确实是不算太难。

　　看着张百仁演练剑法，有侍卫暗中窥视，想要窥得一鳞半爪，但见张百仁剑法缠缠绵绵，不见行迹，仿佛是水流一般，随处而安，水波过处卷起重重浪花。

　　“轰！”

　　皇城上空忽然风云变色，狂风卷起，吹得大内皇宫飞沙走石，一阵阵黑风吹荡着皇城。

　　“唰！”张百仁长剑入鞘，瞧着满天黑风化作漩涡将皇城笼罩住，顿时骇然变色：“谁这么大胆子，居然敢袭击皇城，莫非活腻味了？”

　　话语落下，张百仁对着外面高呼：“备马！速速前往皇城方向救援。”

　　“大胆！居然胆敢偷袭皇城，实在是罪该万死。”杨素猛地自尚书府中蹿出来，卷起阵阵的音爆，飓风被拍开，但却又瞬间合闭。

　　杨素趁机蹿入了旋风中，向着皇城杀去。

　　“大胆，尔等妖人胆敢袭击皇城，其罪当诛！”杨素暴怒，在黑风中看着混乱的战场，立即出手大开杀戒。

　　张百仁领着一队人马快速向着皇城赶去。

　　就在此时，忽然远处的虚空中阵阵惊雷传遍关内，一道道怒吼声传响彻四面八方，大隋皇朝的土地似乎都在动摇。

　　“该死的，居然声东击西去偷袭东都，东都有陛下坐镇，岂容尔等外道放肆。”洛阳中有道道阳神真人气机冲天而起，向着江都护驾而去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　江都暴雨雷鸣，天地失色。

　　瞧着江都方向的大战，张百仁心有余悸：“到底发生了什么，居然有人胆敢在此时偷袭大隋的两处重地。”

　　“速去护驾，此地交给本官足够了。”杨素声音震动天地。


第0126章 滔天祸事，河图失窃

　　不管什么时候，即便知道杨广对自己等人多有忌惮，但对于这些武将来说，杨广都是最重要的。

　　群龙无首不行，就像是一只北极熊，虽然四肢强壮力有千斤，但没有脑袋指挥，还不是死物一个。

　　天下间从来都不缺高手，一直以来杨广调和着天下间的各路高手，若是杨广死了，大家割地称王，少不了南征北战，但治国之术又不是谁都会的，到时候民怨滔天因果牵扯，灵台蒙蔽，武道毁矣。

　　听着杨素的怒吼，众位阳神高真纷纷前往江都救驾，只见天边风云变幻电闪雷鸣，暴风雨不停。

　　洛阳城中杨素在黑风中大战各路偷袭强者，待到黑风散尽，场中只留下满地尸体。

　　瞧着面色阴沉的杨素，张百仁缓缓走过去：“大人！”

　　“怪哉！说是声东击西倒也不像，这群乱党究竟想要干什么。”杨素眉头紧锁。

　　看着地上缺胳膊少腿，或者是晕过去的黑衣人，张百仁面带沉思之色。

　　“都带下去，好生的看押，莫要叫其死了。”杨素吩咐手下。

　　这场突袭来的莫名其妙，仿佛是风雨骤来，但却又瞬间消散。

　　“都散去吧！”杨素对着各路的士兵道。

　　瞧着众人退去，杨素看着张百仁：“你随我入宫见娘娘，这群乱党虽然可恶，但绝不会无故放矢，这般大的举动绝对有所图谋。”

　　张百仁二人联袂进宫，来到了永安宫，萧皇后站在栏杆处，背对着二人。

　　“娘娘圣体安康，可曾受到伤害？”杨素恭敬的垂下头，不敢多看，眼角余光瞧着张百仁在大殿里随便打量，心中暗道：“这小子不知道天高地厚，果真是年少占足了便宜。”

　　“之前是何人偷袭？”萧皇后道。

　　“下官不知，正在派人审问。”杨素道。

　　“也不知道陛下在江都怎么样了。”萧皇后声音里带着一抹担忧。

　　“娘娘放心，陛下是天下之主，上可压法界，下可镇群魔，乃是人间天子，有命格在身，那个能伤得到他。”杨素宽慰了一句。

　　正说着，忽然见到天际一道流光闪烁，聚散无形，居然瞬间出现在永安宫外：“陛下加急法旨，还请娘娘莫要怪罪贫道失礼。”

　　瞧着虚幻的人影，萧皇后不紧不慢道：“何事如此着急？”

　　“陛下说运河阵图失窃了，命令尚书令杨素立即破案，新任巡天司督尉张百仁协助，钦此！”道人说完后一双眼睛瞧着杨素。

　　“运河图纸失窃了？真人莫要和本官开玩笑。”杨素眉毛跳动，身子在一瞬间都有些颤抖。

　　“陛下心有感应，娘娘前往秘库一看便知。”道人说完后对着众人一礼：“贫道告退。”

　　见到道人离去。

　　萧皇后二话不说，快速的向着皇宫秘库而去，张百仁想要跟过去，立即被杨素拉住：“不想活了，皇宫秘库岂容外人知晓。”

　　张百仁闻言脚步顿住，看着萧皇后急匆匆的脚步，面色惨白的杨素，心中一突：“运河图纸很重要？”

　　“岂止是重要！简直是关乎了大隋帝国的生死存亡，此事你需陪我亲自前往江都走一遭，面朝天子！”杨素坐卧不安的在大殿中来回走动：“天要塌了！要出大事了。”

　　不多时，只见萧皇后面色阴沉的走回来，身形有些摇摇欲坠：“不错！绝对错不了，看守秘府的一位阳神真人的肉身被人斩了，如今正在准备夺舍躯壳，河图确实是丢了。”

　　“这……”张百仁与杨素你看我我看你，杨素道：“娘娘，下官想要亲自前往江都，朝见陛下。”

　　“速去速回。”萧皇后坐在那里，许久无神：“百仁就不用去了，留在洛阳吧！以尚书的速度，来回三日足矣。”

　　“是，下官遵命。”杨素点点头，告退离开了永安宫。

　　看着面色苍白的萧皇后，张百仁压低嗓子道：“运河图纸很重要？”

　　“岂是用重要二字能叙说的。”萧皇后瞧着张百仁：“运河图纸乃是集合我大隋无数强者智慧，用来延续我大隋国运，建立万世不倒基业千秋伟业的大计。一旦运河建成，便可将妖族彻底驱逐出中原大地，自此之后我大隋千秋万代之基业也。”

　　运河

　　运气之河。

　　运河代表的不单单是水流，而且还有大隋的千秋国运。

　　怪不得听到运河图纸失窃，杨素与萧皇后都是骇然变色，运河图纸是何等机密，若被方仙道或者外族高手拿到，必然会暗中作乱，坏了大隋气数。

　　“这可就麻烦了。”张百仁在地上来回走动：“运河图纸如此重要，怎么会忽然失窃？谁知道运河图纸的位置？”

　　“知道的人不多，但也不少！皇宫一直以来藏龙卧虎，那个能想到对方居然强攻，而且……世人都以为河图带在陛下身边，谁知道居然藏在大内。”萧皇后依靠着座椅上，满面的苍白。

　　张百仁坐了一会，然后开口道：“娘娘，恕贫道冒犯，此事朝中必然有内应，而且内应就在陛下身边。”

　　“怎么可能，陛下身边俱都是忠心耿耿之辈，没准是方仙道测度天机算到的。”萧皇后摇摇头。

　　江都

　　杨素恭敬的站在杨广下首。

　　“陛下，运河图纸之事，是臣失职，没有保护好。”杨素惨笑。

　　“此事罪不在你，乃天数也！大隋想要有万世不倒的基业，非有劫数不可！强如大秦始皇，二世而亡，不也是劫数？”杨广坐在龙椅上，闭上眼睛敲击着案几：“我大隋欲要开万世基业，岂能没有劫数？”

　　说到这里，杨广道：“朕怀疑，此事又有那群见不得光的老鼠在插手！”

　　“嘘！陛下慎言。”杨素闻言一个激灵。

　　“哼，不过是一群见不得光，坐在暗中的鼠辈罢了，胆敢出现在朕的面前，朕一定要亲自将其打的魂飞魄散。”杨广眼中杀机流转：“运河图纸之事，爱卿应该晓得严重性，此事若是不能顺利解决，被人给做了手脚，到时候气运反噬，你我君臣都要死无葬身之地。”

　　“臣明白。”杨素还能说什么，踏上杨广的战船，双方成了一条线上的蚂蚱，一个倒霉另外一个还有好？

　　“朕听人说，鱼俱罗迈过至关重要的门槛了，爱卿还要努力才行。”杨广话语不缓不急，听不出喜怒哀乐。

　　杨素闻言一愣，满面怀疑道：“陛下莫要开玩笑，最后这一道门槛，卡死了不知多少英豪，鱼俱罗如何迈过去的？”

　　“朕得到的消息还能有假？不过鱼俱罗若是真的突破，我大隋更添柱石，朕不怕鱼俱罗迈过那道门槛，而是怕鱼俱罗迈不过去那道门槛。”杨广面带笑容。

　　鱼俱罗迈过那道门槛，达到武道至高之境，对于皇位的威胁反而小了。

　　至高武道的奥秘可是远比皇位更加吸引人。

　　“你有时间去探访鱼俱罗，询问一番武道之事，钦天监说天下气数变动，鱼俱罗突破扯动了天数，上古神物也会陆续出世，你等突破的机会也来了。”杨广道。

　　“陛下，如今神界似乎有些人不太安分，先帝那边……”杨素略作迟疑道：“此次运河图纸失窃，居然不见天宫动作，臣以为……”

　　“哼，朕用不着天宫，大隋若是灭亡，他们能好受？寄托我大隋而生的可怜虫罢了。”杨广闭上眼睛：“一年之内！一年之内朕要见到河图，见到运河的河图。”

　　“臣一定不会叫陛下失望。”杨素道。

　　“你也从未叫朕失望过。”杨广笑了。


第0127章 诏狱

　　杨素办事，杨广从来都很放心。

　　当年杨广能登基，少不了杨素出力。

　　杨素闻言恭敬退去，瞧着富饶繁华的江都，彩旗飘飘十几里，轻轻一叹：“陛下也是有苦自知啊。”

　　说完后杨素突破音爆，向着洛阳而来。

　　张府

　　张百仁瞧着眼前聚合一处，排列整齐的两千军机秘府侍卫。

　　在一边乃是牵机营的几十位汉子。

　　“运河图纸丢失，事情的重要性本官就不多说了，你等自己想想也能明白。”张百仁不紧不慢道：“骁虎。”

　　“下官在。”骁虎恭敬道。

　　“发动所有眼线，以洛阳、江都为中心，寻找全部可疑之人。”张百仁道。

　　“是！”骁虎领着一千人走出张府。

　　张百仁瞧着牵机营的士兵：“你等乃是本官手中的王牌，等你们什么时候都突破易骨之境，便是你等执行任务之时，如今……暂且努力修行。”

　　“骁龙，你带着一千人留在府中策应。”张百仁开口道。

　　“是！”骁龙点点头。

　　张百仁瞧着牵机营的秘卫首领：“左丘无忌是吧。”

　　“下官听令。”一个身披黑袍的男子腰间别着大刀走出来。

　　“左丘这个姓氏可是罕见，如今牵机营多少人突破易骨了？”张百仁道。

　　“大人日夜供应材料，已经有十人突破易骨。”左丘无忌道。

　　“十人，倒是快啊，随我走吧。”张百仁说完走出了张府，左丘无忌带着手下十人身披黑袍紧紧跟随。

　　杨素府邸，此时大院中站着一位位黑衣人，队形整齐默不作声的立在那里。

　　这些人都是张百仁一般，巡天司真正意义上的核心人物。

　　来到大门前，有侍卫递上黑色的带帽风衣。

　　张百仁穿上披风，整个人笼罩在披风中，容貌看不真切。

　　“简直是掩耳盗铃，军机秘府个子这么矮的除了我还有谁。”张百仁心中嗤之以鼻，不过走入大院后却发现自己想错了，和自己一般高的居然还有三五位。

　　众人站在院子外不说话，气氛压抑至极，便是鸟兽虫鸣都停止了叫喊。

　　过了一个时辰，风尘仆仆的杨素走入院子，在其身后侍卫手中端着托盘，托盘上一份份密封的书信摆放整齐。

　　“老规矩，任务就在书信里，大家拿了书信就赶快行动。”杨素道。

　　众人一一上前拿住书信，二话不说领着手下转身离去。

　　看着身前空荡荡的托盘，张百仁有些无语。

　　“小子，你可是任重而道远，本官将最重要的事情交给你来做，诏狱便交给你看守了，有人被关押在诏狱中，那群人定然不死心，不曾想居然有活口留下，到时候必然有高手偷袭……本官别的话不多说，诏狱重之又重，本官全都托付给你了，若有人胆敢擅闯，直接杀了就是，本官会在外界接应的。”杨素一边说着，身边有侍卫端来一个托盘，上面有一块怪异的令牌，还有一份书信。

　　“诏狱。”张百仁将令牌拿起啦。

　　“对付那些叛党，不用留情，尽管下手拷问就是了。”杨素道。

　　张百仁点点头，带着秘卫转身离去。

　　走出杨素府邸，张百仁拆开信封，打开纸张，里面两个大字苍劲有力，盖着印章，上书“诏狱”二字。

　　张百仁瞧了身边的秘卫一眼：“走，去诏狱。”

　　监狱也分三六九等的，有普通牢房，有地牢还有天牢以及凌驾于地牢天牢之上的秘密诏狱。

　　普通牢房关押的自然是普通人，而天牢关押的是死囚，地牢关押的是重犯，至于说诏狱……关押的是神祇、妖魔、乱党。

　　张百仁一行人登上马车，马车辘轳向着诏狱而去。

　　诏狱的地点并不是秘密，但却防守最严密，高手最多，甚至于其内的机关乃是墨家高手亲自打造。

　　一扇寒铁大门，两尊石狮子满脸死气的立在诏狱前，两个士兵吊儿郎当的站在那里，面红耳赤的不知道在争执着什么。

　　远远瞧见马车停下，出来十几位黑袍人，二人瞬间面色严肃起来。

　　张百仁不缓不急的走在前面，容貌笼罩在黑袍中，唯有一只手掌拿着令牌显露了出来。

　　瞧着诏狱令牌，侍卫立即恭敬道：“大人请！”

　　说着话，二人敲了敲大门，带有某种怪异的韵律，大门缓缓打开，张百仁带着侍卫正要走入，却是一愣。

　　一个四五平方米的屋子，里面空荡荡的，什么也没有。

　　似乎知道张百仁想些什么，侍卫嘿嘿一笑：“大人是第一次来吧，诏狱在地下，这间屋子不过是梯子罢了。”

　　“嗯？”张百仁皱了皱眉，走入屋子里。但见大门缓缓关闭，然后屋子一阵震动，开始下降。

　　大概过了三十多个呼吸，大门打开，一股阴冷的潮气扑面而来，地洞中怪石嶙峋，数不清的火把点燃，照耀的地洞晦涩不定。

　　“大人！”不等张百仁打量完，一边有守卫开口：“还请大人验证信物。”

　　令牌、书信缺一不可。

　　瞧着张百仁的手令，那侍卫一愣：“原来是巡天司的大人，还请大人请进。”

　　张百仁领着侍卫走了出来，瞧着一望无际的长廊，狼哭鬼嚎之声传出，惨叫不止，令人毛骨悚然。

　　“前些日子压来的重犯，关在什么地方？”张百仁道。

　　“大人随我来。”侍卫瞧着张百仁，伸出手在前面领路。

　　张百仁跟在侍卫身后，脚下是青石铺就的地面，一道道分岔不断出现在眼前，腥臭味阵阵扑鼻。

　　张百仁一路上看到了被折磨得不成人形的囚犯，周身血渍斑斑，还有一些囚犯的人皮被剥下，在地上打滚迟迟不能死去。

　　“这真是一个糟糕的地方。”张百仁道。

　　“下官对这里熟悉了，倒是不觉得有什么不妥，仿佛见多麻木了。”领路的侍卫道。

　　不单单关押着人，张百仁还看到了一只只野兽，周身妖气纵横。

　　“这些妖兽作恶多端，被军机秘府拿住关押此地，只待日后炮制做成美食供陛下以及众位大臣享用，大人可千万莫要小瞧这些畜生，他们可都是纵横一方的妖王，甚至于可以画皮乃至于变换人形。”侍卫不断为张百仁介绍。

　　狼妖、虎妖、兔妖等等，只要你能想到的动物，都能在这里看到，这就是一个动物园。

　　“大人，就在前面了。”侍卫道。

　　沿途走过，妖兽咆哮嘶吼，冲击着牢门，却只能在笼子里示威。

　　“天牢是墨家巨子亲自设计，这些妖兽休想逃出来。”侍卫道。

　　张百仁点点头，脚步不紧不慢，走了一炷香的时间才与这群妖魔告别，再次来到了人类世界。

　　打量那一双双或绝望或桀骜不逊的眼睛，张百仁忽然心中有所触动。

　　“巡天司督尉来了。”侍卫朝着里面喊了一声。

　　就见里面几十位身穿盔甲的侍卫跑出来，对着张百仁恭敬一礼：“我等见过大人。”

　　铁甲不是凡铁，穿戴铁甲的人也不是普通人，都是易骨境界的高手。

　　“嗯。”张百仁点点头：“各安其位！”

　　“前些日子压来的犯人呢？”张百仁道。

　　张百仁一双眼睛打量着囚牢，都是铁栏杆分隔而成，想来是朝廷也为了省下一些材料。

　　“都在这边。”侍卫道。

　　张百仁走了十几个牢笼，就听到一阵阵惨叫声传来，伴随着皮鞭抽打之音，令人毛骨悚然。

　　随着靠近，张百仁看到了一个牢笼中锁着十几位犯人，此时或昏厥或面带痛苦之色。

　　审问之地与关押犯人之地不在一个地方，而是另有房间。

　　张百仁在外面站定。


第0128章 睡你老婆打你娃

　　一个十字架，和耶稣不一样，眼前的是大字形，一点点烛火点燃，蜡烛滚滚滴在了男人的私密处。

　　“你到底是说还是不说。”审问的官员不紧不慢滴着蜡烛，却听男子阵阵惨叫，迟迟不肯开口。

　　“嗤！”官员猛地一扯。

　　“啊！”男子嘶吼，一大把私密处的毛发伴随着凝固的蜡烛瞬间扯了下来，私密处以肉眼可见的速度红肿起来。

　　瞧着男子不断哭嚎就是不肯开口，审问的官员轻轻一叹：“你这般嘴硬，本官也没办法。本来咱们无冤无仇，本官是不想和你为难的，只要你乖乖交代了谁是背后主谋，咱们就给你一条活路，可惜啊……”

　　“呸。”一口口水吐了官员一脸：“狗官！你休想！”

　　男子慢慢擦掉口水，面无表情的看着囚犯：“看来咱家还要给你来点厉害的你才肯招供啊。”

　　说着话，有侍卫递上手套，只见官员手指抓住了男子私密处，有人端上来一盆红色液体，缓缓拿着男子的那话开始慢慢刷着，任凭男子挣扎扭动，却难以逃离官员魔掌。

　　“何必呢！”审问的官员烛火缓缓靠近男子：“你知道一个男人最大的痛苦是什么吗？”

　　“人为了什么而卖命？还不是为了钱、为了女人，如今若是叫本官烧了你那话，你这做人乐趣可就没了，你说你奋斗不奋斗还有什么意思。”官员露出冷笑，正说着，就见红色液体涂在了男子的下体后，男子下体居然开始充血，以肉眼可见的速度膨胀起来。

　　“呸，狗官！你卑鄙！你无耻！”男子依旧不肯屈服。

　　“确实是够卑鄙、够无耻。”张百仁摸着下巴，瞧着诏狱之中的审问。

　　“呵呵。”男子笑着，手中烛火靠近男子的下体，想想一下肿胀之时被火烧火燎的滋味吧。

　　“啊！”男子惨叫，随着时间推移，一股肉糊味传来，男子疯狂扭动叫骂：“狗官！狗官！你不得好死，大人早晚要杀了你为我报仇的，你不得好死！你不得好死！”

　　瞧着那话已经半熟了，审问官员轻轻一叹，放下烛火：“到是条汉子，本官也不忍心为难你，只是问不出下落，本官的官职丢了是小，脑袋没了是大，你也不忍心本官丢了脑袋吧。”

　　“狗官！你迟早要遭报应的，你迟早要遭报应的！”男子怒吼。

　　“易骨强者，意志坚硬似铁，不是那么容易击溃的。”左丘无忌在一边低声道。

　　说着话，只见有一位狱卒牵来了狼狗：“我家这条大乖乖可还没吃午饭呢，已经饿了三天，他对你这根小鸡鸡很有兴趣呢。”

　　“狗官，我连死都不怕，岂会怕身体残疾。”汉子疯狂的笑着。

　　“给他泼一桶冷水冷静一下大脑。”官员道。

　　听着长官开口，侍卫上前端起冷水泼了下去，顿时叫那汉子冷静了不少。

　　“说说你的选择吧，是做男人，还是继续死守秘密！男人是自己的，秘密是别人的。”官员不紧不慢道。

　　“你们杀了我吧。”男子闭上眼睛。

　　“看来你已经做出了选择。”官员手掌一松，狼狗立即兴奋的扑了出去，在男子惨叫声中，下体变得一片空荡荡，然后昏死过去。

　　“带他下去，这群逆党嘴巴可真是严密的很。”官员转过身，瞧到了诏狱外的张百仁，顿时一愣，赶紧上前行礼：“小的赵德宇，见过大人。”

　　瞧见官员戴着手套的手掌在自己身前晃悠，张百仁忍不住后退了一小步，赵德宇尴尬一笑，摘了下手套：“大人第一次来吧，诏狱不同其余监狱，这里要是不狠点，镇不住这群邪魔、逆党。”

　　说着话有士兵抬着人走了下去，又有一位汉子被抬了上来，这回不是绑在木架上，而是绑在了桌子上。

　　“大人有没有兴趣玩玩。”赵德宇谄媚道。

　　“都是一群可怜之人，权力争夺戏码下的棋子罢了，有什么好玩的。”张百仁走入屋子，瞧着那昏昏烛火：“将烛火加大。”

　　“是！”有侍卫加大烛火，霎时间屋子亮了不少，墙壁上的各种刑具一览无余。

　　张百仁不紧不慢的瞧着被困在木桌上的男子：“说说吧！”

　　男子闭口不言。

　　“可怜人啊，一将功成万骨枯，你这般固执值得吗？”张百仁缓缓来到男子身前。

　　“没有什么值得不值得，大人许诺我黄金百两，日后大业成就必然有我一份功劳，足矣！”汉子眼中满是倔强。

　　“易骨强者，想来是门阀培养的死士，普通人可难以修炼到如此境界。”张百仁仿佛是聊天一般，与男子叙话，瞧得一边赵德宇等人摸不着头脑。

　　男子闭口不语，张百仁道：“有孩子吗？”

　　见到男子依旧不语，张百仁道：“咱们只是拉拉家常，本无恩怨，本官又不会吃了你。”

　　男子打量着一袭黑袍的张百仁，过了一会闷闷道：“有。”

　　“多大了？”张百仁话语轻柔。

　　“五岁。”男子道。

　　“那可惜了。”张百仁一阵叹息。

　　“可惜什么？”男子下意识道。

　　“你家中兄弟几人？”张百仁没有回答，反而又问了一句。

　　“就我一人。”男子道：“你之前说可惜什么？”

　　“我在想，你死了之后，你那主子会不会将你妻儿老小灭口。”张百仁道。

　　“不可能，二公子不是那样的人。”男子下意识否决，随即似乎意识到自己说漏了嘴，闭口不言。

　　听到二公子，张百仁眼睛一亮，继续惋惜的道：“就算是不可能，可是你儿子那般年幼，妻子想来也是年岁不大，未必能耐得住寂寞！你若是死在这里，你妻子与人家偷汉子或者是改嫁，到时候别的男人花着你拿命换来的钱，睡你老婆打你娃，你父母无人养老只能活活饿死……可怜、可怜，白白瞎了你一条命，不知道成全了那个野汉子。”

　　“你住嘴，你放屁。芸娘不是那样的人！不是那样的人！”汉子咆哮道。

　　“那可未必啊？这世上虽然有贞洁烈女，但却少得很，俗话说得好，三十如狼四十如虎，这种事情可由不得人控制。”张百仁不紧不慢的道。

　　“你胡说！你胡说！”男子面色惊惶，乱了方寸。

　　一边的赵德宇等人顿时眼睛都直了，伸出大拇指称赞。

　　得，这才是真正的审问高手，不和你动刑，只是瓦解你心智，这才是审问的终极境界啊。

　　“果真，粗暴手段未必有用，看来我得和大人学着点，这才是王道啊！”赵德宇自语。

　　“花你卖命钱，睡你老婆打你娃，饿你父母霸你家财产，一想到这种可怕的后果，我都不忍心杀你了，要不然你自尽吧！”张百仁背对着男子。

　　“我不要死！我不要死！我要出去！我要出去！放我出去！放我出去啊！”男子疯狂挣扎怒吼。

　　“放你出去？可以啊，只要你交代了，给你一次机会也未尝不可。”张百仁不紧不慢道。

　　“我招！我招！我招！”男子泪流满面。

　　张百仁走出诏狱，瞧着赵德宇：“招了，赶紧找人提审，免得此人改变心性。”

　　“大人高明。”赵德宇竖起大拇指。

　　“我怕此人言不尽实，你速去通知杨素大人，做一番布置！”张百仁瞧着一边的侍卫。

　　“是！”侍卫立即离去。

　　听着汉子的供述，张百仁眉头皱起：“高丽！怎么和高句丽扯上了关系，高句丽这些棒子又要搞什么幺蛾子，之前男子说二公子，二公子是谁？”

　　张百仁站在门外不语。


第0129章 算计

　　男人最怕什么？

　　一怕戴绿帽子，二怕没钱，三怕老婆不够漂亮。

　　除了太监之外，女人往往是男人的最大弱点，强如西楚霸王项羽也是英雄难过美人关，白白耽误了自家大好前程，堂堂至道强者居然自尽而死，简直令天下武者蒙羞。

　　张百仁静静的站在门外，听着屋子里的问话。

　　许久之后，赵德宇走了出来：“大人，这家伙只知道对方是高丽人，而且好像还和突厥有勾结，其余的就不知道了。”

　　“嗯？”张百仁眉头皱起，此时监牢里汉子高呼：“放我走吧！放我走吧！你答应放我走的。”

　　有侍卫自外面走来：“大人，杨素大人哪里已经交代好了，就在外面暗中埋伏着。”

　　“放他走。”张百仁道。

　　赵德宇闻言二话不说，转身对着侍卫道：“大人言而有信，你既然招了，自然放你走。”

　　哗啦啦的锁链之音响起，男子步履蹒跚的走出来，瞧着十几位黑袍人，转身向着外面走去。

　　“跟上！此人同党就在外面，到时候少不了一番杀戮。”张百仁紧跟其后，在男子后面出了诏狱。

　　就见男子出了诏狱后，看着天空中刺眼的光芒深吸一口气，感受着生命的美好，未曾死亡之前，男子从未发现世界居然如此美妙。

　　“钱财再多，要有命去花才行。”张百仁不紧不慢的来到了男子身后：“你本是良民，何必与那群叛党搅合在一起。大隋强盛，突厥臣服、契丹畏惧，四海之外皆尽不敢触及大隋威严，真不知道是谁给你的勇气。”

　　“多谢大人指点，小的明白了。小人出去后就归隐山中，再也不搀和这龌龊之事。”男子对着张百仁一礼，转身离去。

　　“可怜啊！”瞧着汉子离去，张百仁摇摇头，转身走回诏狱。

　　外界

　　男子走出诏狱不远，就见一位卖甜梨的小贩拦住去路：“大爷，要不要买一个甜梨？”

　　瞧着小贩，男子目光一动：“我如今身无分文，怕是买不起。”

　　“无妨，买不起就当是送你好了。”小贩拿起一个甜梨扔给了男子。

　　男子接过甜梨抱拳道谢，继续前走。

　　出了城，男子掰开甜梨，只见蜜蜡封住的纸条浮现，缓缓捏开蜜蜡，男子瞧了纸条后面色一变，随手将纸条就着甜梨吞下肚子里，转身便要头也不回的离开洛阳。

　　“六子，你真的就这么走了？”一道叹息响起，就见远处的土包后走出一位粗布麻衣的老者。

　　“你怎么在这里？”六子一愣。

　　“你出来了，我自然要为你庆贺一番。”老者缓步走来：“组织时刻盯着诏狱，从大隋开国到现在，进入诏狱的人有很多，但出来的只有你一个，这件事你怕是要给上官一个解释。”

　　“不必解释，我已经想好了，从今天起就脱离组织，老温你不要再说了。”六子说着话继续向着远处走去。

　　“你可要想好了，真的不解释一下？组织这些年培养你花费了多少金钱，你可要考虑清楚，你老婆孩子可都还在组织手里呢。”老温不紧不慢道。

　　“你们抓了芸娘。”六子面色猛然一变。

　　“谁能想到你还会出来。”老温转身向着洛阳城走去：“来吧！大家等你一个解释。”

　　老温步履蹒跚，挑着干柴走入城中。

　　瞧着老温的背影，六子面色变幻扭曲，却不得不跟上去。

　　“就是这里吗？”杨素身边跟着一群黑衣人，瞧着远处的一家大院，不紧不慢道。

　　“这老小子可真是滑溜，要不是咱们在洛阳城经营多年，只怕还真被这老小子给绕丢了，这老小子好厉害的手段。”侍卫恭敬道。

　　“既然确定此处秘密据点，那大家速速动手，鸡犬不留。”杨素眼中闪过一抹狠辣：“运河图纸决不能外泄！所有看到过运河图纸的人都要死！”

　　“杀！”一声令下，众位黑衣人悄无声息的窜入大院，手起刀落见人便一刀杀了，甚至于碰到鸡犬也瞬间宰杀，免得鸡飞狗跳惊动大院里面的人。

　　大院内

　　六子跪在地上，一位身穿暗金色衣衫的男子静静站在那里：“六子！你太令我失望了！”

　　“大统领，求你放过我，放过我家人吧。”六子此时四肢被打断，周身骨骼寸寸断裂，血肉淋漓但却尚未死去，一双眼睛死死的盯着暗金色衣衫的男子。

　　男子带着金色的面罩，轻轻一叹：“放过你？我放过你谁又能放过我？这么些年组织为了培养你花费了多少精力，你一句话就想退出？出卖了组织的秘密，你应该知道后果。”

　　大统领无奈一叹：“法不可废，既然犯法那就要受到惩罚。”

　　“来人。”大统领道了一声。

　　“属下在。”一位黑衣人从外面走出来：“将其父母剁了喂狗，儿子去山中钓雕，至于说他老婆……倒是可惜了一个大美人，赏赐给下面的兄弟了。”

　　“不要！不要！不要啊！”六子呲目欲裂：“大统领，祸不及家人，祸不及家人啊，他们什么都不知道。”

　　无奈的哭喊着，六子被人拖了出去。

　　没过多久，便听到一阵金铁撞击之音，一个戴着面具的侍卫满身是血跌跌撞撞推开门跑了进来：“大人，军机密府！军机密府找上门来了！”

　　“该死，杨素不愧是老狐狸，居然以这小子为诱饵，来引咱们上钩。”大统领面色一变：“老温，你是怎么办事的，以前都做得很好，这次尾巴怎么没有处理干净。”

　　“大人赎罪。”老温扑通一声跪倒在地。

　　“算了，不要说那么多了，军机秘府既然找上门来，杨素想来就在外面，大家快点从地洞逃走。”大统领脚步沉稳，猛地一掌推开身后雕像，露出一个地洞，纵身跳了下去：“令人速速通传总部，六子居然招了！诏狱里面其余的人未必能扛得住，看来这次不得不冒险一搏了。”

　　院子中喊杀声冲天，那统领却不知道此次来的并不是军机秘府，而是巡天司。

　　巡天司乃是军机秘府中精锐中的精锐。

　　“留活口，抓主谋。”杨素走入院子，众强者已经扑灭了院子里的反抗，瞧着十几位俘虏，此时封德彝走了出来：“大人，屋子里发现了一条地道。”

　　“地道？跑得了吗？”杨素冷冷一笑：“叫军机秘府中善于使用土之神通的人轰塌密道，将其堵截在里面。”

　　“是！”封德彝恭敬的应了一声，转身离去。

　　封德彝绝对是纵横隋唐的人物之一。

　　起先在杨素手下做幕僚，杨素死后被裴世基看中，在李唐时期又得高祖看中，绝对是一牛人。

　　不过封德彝的评价不怎么好，这个人很阴险。

　　有道士出手，只见地洞节节崩塌，也不知道地洞中埋了多少人。

　　“挖开，将里面的人挖出来。”杨素开口。

　　大概过了一刻钟，才见封德彝面色难看的走到杨素身边：“大人，大鱼跑了！”

　　“跑了？”杨素面色阴沉下来，瞧着一群土猴子般的俘虏，顿时面色难看：“全部都带下去关入诏狱交给屠龙审问。”

　　说到这里，杨素顿了顿：“告诉屠龙，就说计划失败。”

　　屠龙这个称号封德彝时常从杨素口中听到，在杨素眼中这屠龙简直是惊天地啼鬼神前无古人后无来者的第一天才，此生甚至于有望冲击至高大道。

　　如果说谁是最有望突破至高武道的人，在杨素的眼中、封德彝的耳中，定然是屠龙无疑。


第0130章 李昞登门

　　屠龙！

　　龙乃群妖之首，屠龙此人能冠以“屠”“龙”二字，可见其人如何，封德彝倒是起了好奇之心。

　　“所有人关押入诏狱，交由屠龙审问。”杨素说完后转身离去。

　　诏狱之中，张百仁瞧着被押进来的老老少少、男男女女，面无表情站在那里，耳边哭啼声不止。

　　“大人，这件事和奴家无关，还请大人放过奴家。”一位容貌姣好的女子在哭嚎。

　　“大人，尚书大人有令，这些人全都交由您处置。”赵德宇凑了过来。

　　张百仁背负双手站在那里，许久之后才冷冷道：“一群废物，居然被大鱼走脱了，这些喽啰知道什么！”

　　赵德宇闻言讷讷不敢言语。

　　“去寻找擅长追踪秘术的道人或者是妖兽，或许可以找到大鱼的线索。”张百仁沉思了一会。

　　“怕是不行，据说那统领已经易骨大成了，周深经脉封锁，未必有气机泄露出来。”左丘无忌道。

　　“不试试怎么知道。”张百仁无奈道：“这些囚犯先关押起来再说吧。”

　　说完后张百仁出了诏狱，有人带着一位道人走来：“大人，红叶先生最擅长追踪秘术，是皇后娘娘调来的。”

　　“有劳先生出手。”张百仁道。

　　“大人客气，还请大人吩咐。”红叶道人恭谨道。

　　“去他们的老巢。”张百仁吩咐一声，上了马车。

　　红叶等人也跟着上了后面的马车，再次来到府邸，此时军机秘府的侍卫正在进行收尾的工作。

　　左丘无忌上前交涉一番，张百仁领着红叶来到远处，看着地上一摊摊血渍尚未干涸，眼中点点杀机流转。

　　“地洞在哪里？”

　　“大人随我来。”

　　瞧着黑兮兮的地洞，红叶自袖子里拿出一张红色的剪纸，顺手向地洞抛下，只见那剪纸仿佛是活物一般，居然自己跑入地洞中，过了大概一刻钟的时间，剪纸回归，被道人拿在袖子里。

　　道人鼻子不断抽搐，隐约中似乎有风雷炸响，颇为惊人。

　　“大人随我来。”道人一路急行，张百仁领着侍卫紧随其后，从城内追到了城外，瞧着护城河傻眼了。

　　“贫道的神通最惧怕水流……”红叶讪讪一笑：“想来是逆党从河水中逃走，没准还有水妖勾结其中。”

　　张百仁闻言站在护城河前看着倒映在水波中的影子许久不语，过了一会才转身离去：“回诏狱，如今只能等对方上钩了，之前六子打草惊蛇，这些人必然会强闯诏狱灭口，不给这些人开口的机会。”

　　“大人，这可是诏狱……没那么猖狂吧。”红叶一愣。

　　“猖狂？造反都敢，更何况是区区一个诏狱。”张百仁面无表情的看着脚下的河水：“回诏狱。”

　　诏狱依旧是烛火昏昏，赵德宇百无聊赖的嗑着瓜子。

　　瞧着张百仁走进来，赶紧凑上前：“大人有何收获？”

　　“线索断了，如今只能等对方攻打诏狱了。”张百仁道。

　　“咳咳咳。”赵德宇一阵猛烈咳嗽：“大人，你别骗我，这里可是诏狱。”

　　赵德宇被瓜子皮卡住了，咳嗽不断。

　　张百仁坐在楠木椅子上，倒也舒服，不紧不慢的翘起二郎腿，一双眼睛看着身前的瓜子，拿起来磕着：“你最好躲起来，对方若是真敢闯诏狱，来的必然是易骨大成武者。”

　　阳神真人未必敢降临，诏狱不是一点手段都没有。

　　至于说见神不坏强者，天下见神不坏强者就这么多，出手就会暴漏，面对着大隋的暴力机关只有等死的份。

　　“易骨大成。”赵德宇缩了缩脖子：“要不然咱们通知杨素大人吧。”

　　“杨素在此，这些贼子怎么敢来！如何抓这些人小辫子。”张百仁瓜子皮吐在地上，整个人笼罩在黑袍里，将身子裹住：“贫道要睡觉了，你们莫要打扰我。”

　　赵德宇瞧着张百仁，猥琐一下笑：“大人，之前那群俘虏中有一位小娘皮还不错，要不叫来其服侍你？”

　　“你呀，老老实实的找个地方藏起来，别到时候丢了性命。”说完后对着身后的左丘无忌道：“你们回去吧，府邸好生防守，这里交给我一个人就好。”

　　“大人身边不留人伺候怎么行。”左丘无忌连连摇头。

　　“来者都是高手，你们未必能应付过来，若是折损了性命，本官要心疼死。”张百仁摆摆手，示意左丘无忌离去。

　　左丘无忌无奈，不敢违抗命令，只能领着手下走远。

　　见到张百仁将自己手下打发了，赵德宇终于面露畏惧之色，知道张百仁是来真的了。

　　“大人……我真要藏起来？”赵德宇畏畏缩缩道。

　　“你要是不怕丢了性命，尽管留下好了。”张百仁闭上嘴，气机若有若无。

　　赵德宇一个机灵：“下官告辞。”

　　说完后立即离去。

　　日子一点点过，三日时间转瞬即过。

　　张百仁缓缓擦拭着手中的长剑，擦拭的很仔细，很耐心。

　　诏狱中气氛此时诡异，妖兽停止了咆哮，潜伏在诏狱中不敢出声，仿佛是察觉到了危险的气机。

　　此时诏狱中的侍卫、好多官员都不知所踪。

　　擦拭好长剑，张百仁来到了监牢前，瞧着监牢中的人，一双双疯狂、麻木、无奈的眼睛，轻轻一叹：“知道你们的下场吗？”

　　没有人回答他，张百仁逐一打量着眼前的众人，最后目光落在了一位容貌姣好，身材丰满的少妇身上，此时少妇搂着一个孩子，大概是四五岁，与张百仁年纪差不多。

　　“芸娘？”张百仁试探道。

　　女子闻言目光一动。

　　“唉！可惜了！这件事与你们无关，可惜你丈夫走错了路。”张百仁沉默一会，然后道：“来人。”

　　“参见大人。”狱卒走过来。

　　“这对母子压入密室。”张百仁转身离去。

　　“是。”

　　尚书府

　　“大人，李昞来访！”有侍卫通秉。

　　杨素闻言一愣，放下了手中的棋子，对面的封德彝收拢棋盘：“李昞这个时候来，怕是来者不善，大人小心应付。”

　　“李昞！这老小子不在天上好好做神仙，跑到凡间做什么！”杨素缓缓站起身：“见一见倒也无妨。”

　　“见过大人。”李昞对着杨素一礼。

　　“见过唐仁公。”杨素对着李昞不紧不慢的行了一礼。

　　“哈哈哈，好久不曾拜访将军了，不想将军已经拜为尚书令。”李昞轻轻一叹。

　　“仁公请进吧。”杨素无奈，总归是不能将人往外赶，而且李阀实力貌似并不弱，能不得罪的人还是不得罪的好。

　　双方落座，杨素道：“不知仁公今日来此，有何贵干？”

　　“唉，尚书大人武道通玄，前些日子本座为贼人所伤，落下了病根，听闻尚书令武道通天彻底，看看是否能助本座一臂之力。”李昞瞧着杨素。

　　“哦，大人在天宫中也是强者，阳神真人也未必能胜得过大人，谁能叫大人落下暗疾？”杨素一愣。

　　“你来看看就知道了。”李昞瞧着杨素，体内诛仙剑气流转。

　　瞧着李昞体内熟悉的剑意，诛尽众生的意志，杨素顿时一愣：“伤了大人的是何人？”

　　“唉，也不瞒你说，居然是一个小娃娃，这回本座脸可是丢到姥姥家了。”李昞颜面无光。

　　“张百仁？”杨素脑海中闪过张百仁的样子。

　　仔细打量着那一道剑意，许久之后杨素才道：“好可怕的剑意，眼下虽然弱小，但却是万劫不灭，大人若不能将剑意拔除，要么魂飞魄散，要么只能转世投胎！只是这剑气仿佛如印记，大人若是转世投胎，必然为剑气主人感应，到时候死期到了。”


第0131章 绝仙剑气

　　带着这道剑意转世投胎，被剑意主人感知，然后被其斩杀是死。但若不转世投胎，被剑意逐渐吞噬了身体，魂飞魄散更要死，而且还是不得好死。

　　“好邪门的剑意。”杨素看了后暗自心惊。

　　“尚书令可有什么办法？”李昞无奈道。

　　“且容下官好生琢磨琢磨。”杨素道。

　　诏狱

　　张百仁坐回椅子，不紧不慢的闭着眼睛倚在哪里，参悟着混元一点，有事没事琢磨琢磨真水钵，想要探清其中的隐秘。

　　若能将真水钵的秘密破解，自己离掌控壶中洞天之术，也就不远了。

　　忽然外面一阵骚乱，喊杀声遥遥传来，张百仁心中一动：“来了！”

　　诏狱外

　　两个侍卫吊儿郎当的站在那里，瞧着赶来的车队，跳下来一群黑衣人，侍卫也没在意：“又是军机秘府的大爷吧，这些日子军机秘府整日里往这边跑，一天能跑个七八回，还请各位验证手令吧。”

　　领头男子从怀中掏出书信与令符，侍卫看了点点头，另外一位侍卫接过去打量一番，下一刻二人齐齐逃窜，这书信与令牌都是伪造的，绝对逃不过二人的法眼。

　　“哪里走。”两边侍卫齐齐出手，刹那将二人擒住，领头男子不紧不慢道：“打开诏狱大门，饶恕尔等不死。”

　　“大人饶命，不关我兄弟的事情，我等这就打开诏狱。”二人毫无气节，联手动作打开了大门。

　　“留下四人在外面看着，其余的随我下去。”领头的三位男子进入屋子，剩下的三十多位黑衣人也跟着进去。

　　落入诏狱，还不待侍卫再次查验，黑衣人已经大开杀戒。

　　“破开妖笼，作乱诏狱！放出其中的囚犯。”黑衣人高呼，只见众黑衣人齐齐出手，手起刀落斩断牢笼枷锁，无数妖兽放了出来，瞬间诏狱大乱。

　　诏狱确实不是吃素的，无数诏狱侍卫迅速汇聚起来，组成了一队队玄妙阵法，开始与冲入诏狱的外侵者交锋。

　　张百仁面无表情的坐在那里，任凭诏狱杀戮进行。

　　“杀！”当先的三位男子勇不可挡，出手之间无一合之敌。

　　此时诏狱有高手发现了动乱，但眼下诏狱妖魔纵横，早就乱成一锅粥，哪里去寻找黑衣人的踪迹？

　　“大家分开寻找。”三位黑衣人对视一眼，分开寻找关押进来的俘虏。

　　张百仁静静的坐在那里，仿佛融入了黑暗中，在昏昏烛火下毫不起眼。

　　“大人，救我！救我啊！”有俘虏瞧着诏狱外大乱，顿时面带狂喜之色。

　　黑衣人被声音吸引，三下五除二的斩了侍卫，来到了诏狱深处，瞧着诏狱中的众人，不紧不慢道：“人都在吗？”

　　“回禀大人，人都在，就是六子的媳妇不知所踪了。”有俘虏道。

　　“区区妇道人家，不足为患！”黑衣人头戴斗笠，瞧着牢笼中的众人：“可曾有人泄露秘密？”

　　“回禀大人，军机秘府还没来急得审问我等。”男子开口。

　　“既然如此，那就好，大家上路吧。”斗笠人不紧不慢道。

　　“大人对我等果真仁义尽至，我等日后定然誓死效忠大人，这条命就是大人的了。”有俘虏在牢笼中痛哭流泪满面感动，若是说在这黑咕隆咚诏狱中不害怕是假的。

　　“咔嚓！”锁链被斩断，男子瞧着监牢中感激涕零的众人：“命是我的？既然如此，本官将你等的命收走，你等不会怪我吧。”

　　“啊？”

　　众人一愣，接着就见阵阵音爆卷起，霎时间腥风血雨刺鼻，众人哭喊都来不及，已经被枭首。

　　“命既然是我的，那我收回来好了。”看着满地尸体，男子长刀入鞘，不紧不慢的弹了弹手。

　　就在此时，一道稚嫩的声音响起，叫这男子肌肤生寒：“阁下在本官面前杀人，未免太不将本官看在眼中了。”

　　“唰！”循着声音，斗笠人猛然转身，瞧着黑暗中不紧不慢摇晃着腿的张百仁，男子汗毛颤栗，自己之前居然将这小子给忽略了，下意识忽略了过去，这对于一位大成武者来说，绝对不是什么好兆头。

　　张百仁转换坐起身，男子面色严肃，戒备的盯着张百仁：“你是什么人？”

　　“军机秘府督尉，屠龙！”张百仁抱着长剑，站起身向着男子走来：“阁下在我面前杀了人，还需给本官个交代，你虽然是易骨大成强者，但在我面前杀人未免太不将我放在眼中。”

　　瞧着张百仁，男子不敢大意，道家就是不缺返老还童的道人。

　　“你身为道人，居然离我这么近，即便你是阳神真人，今日也死定了。”男子冷冷一笑。

　　说着话男子带着滚滚音爆，长刀出鞘化为白色匹练，在空中划出了气浪，向着张百仁斩来。

　　“哐！”

　　长剑出鞘，犹若惊雷，剑意迸射。

　　这回不是诛仙剑意，而是绝仙剑意。

　　绝仙一出，了无生机！

　　诛尽、灭绝斩杀一切，霸道无匹！

　　这是张百仁第一次运转绝仙剑气，绝仙剑意对别人来说是死亡之剑，但对于张百仁来说，却是求生之剑。

　　锋锐无匹的绝仙剑意瞬间扭曲虚空，改变了力场，破开了男子的气血防护，直接向着对方的灵魂诛杀而去。

　　绝杀！

　　绝仙一出，生机了无。

　　面对着易骨大成的武者，张百仁不敢托大。

　　不过易骨强者确实是不凡，尤其是易骨大成的武者，肉身仿佛有了灵性，居然下意识的出手荡开张百仁刺来长剑。

　　张百仁冷冷一笑，纵身跃起，第二剑带着璀璨光华，向着男子在次斩来。

　　“好锋锐的剑意，好厉害的人！”斗笠下男子面孔扭曲，露出骇然之色。

　　拳在意先，男子出拳速度极快，虽然张百仁绝仙剑意震动自己的灵魂，但是男子毫不畏惧，肉身到了这种境界，已经开始衍生第二意识，居然凭借着本能一次次打破张百仁的攻击。

　　“有些意思！”绝仙剑意虽然能破开对方躯壳守护，镇压影响对方的灵魂，但若是说想要斩杀对方的灵魂，却是做不到。

　　“诛仙！”张百仁剑意转换自如，瞬间绝仙之中藏匿着诛仙剑意，一剑镇压向了对方的灵魂，一剑镇压向了肉身。

　　“噗嗤！”血液飞溅，张百仁倒飞而出，撞击在墙壁上，口中一口鲜血喷出。

　　“好厉害的剑仙。”斗笠男子看着手臂上的血痕，二话不说立即逃窜。

　　“咳咳。”张百仁想要说什么，身子骨却仿佛散了架，一句话也说不出话来，口中喷血。

　　“修行的时间太短，要不是诛仙剑意打了对方一个措手不及，待我体力耗尽，死的便是我！”张百仁心有余悸，易骨大成武者确实不是自己能对付的。

　　自己虽然可以伤到对方，但对方的拳头落到自己身上，自己也绝对不会好受。

　　好在关键时刻自己长剑回防，男子一剑打在了张百仁的长剑上，将张百仁震飞，若是落在身体上，今日死的便是张百仁。

　　“待我将四道剑胎彻底吸收，或许可以斩杀易骨强者。”张百仁苦笑，听着外面的叫喊，苦笑着摸了摸下巴，擦了擦血渍：“这混账中了我绝仙剑气，绝对不好受，待我追上去找到运河图纸的下落，便是其死期。”

　　剑气就是剑气，及不上真正的长剑厉害，可惜张百仁四把法剑距离练成还有不小的距离，需要大量的血液、杀戮来浇灌孕育。

　　“看来还是不够，我要努力修行啊！”张百仁颤颤巍巍的站起身，深吸一口气。


第0132章 诏狱之乱

　　张百仁再次喷了一口血，面对着易骨大成的武者，即便是叫自家那两千军机秘卫来都没用，这种武者已经超凡脱俗，除非是用强弩将其堵住射死。

　　张百仁慢悠悠的走出门口，此时诏狱大乱，无数妖兽跑出来作乱，甚至于有些犯人也趁机逃出了诏狱，龙归大海不知所踪。

　　尚书府。

　　杨素忽然眉毛一挑，听着远处传来的喊杀声就要站起身，却被李昞拽住：“大人哪里去，替我看看身体，这剑气可有办法磨掉？”

　　瞧着李昞，杨素一双眼睛仿佛是利刃：“此事莫非与李家有关？”

　　李昞愕然：“什么事？”

　　瞧着李昞的眼神不似作假，杨素无奈道：“有人去劫掠诏狱，诏狱之中虽然有墨家机关，更有高手镇守，但本官还是不放心，只能失陪了。”

　　“你呀，胆小如鼠，什么时候越老越回去了，诏狱之中高手无数，你怕什么啊！”李昞摇摇头。

　　这话说得倒也在理，诏狱若是那么好劫掠，那就不是诏狱了。

　　诏狱究竟隐藏多少力量，杨素也不知道。

　　听闻此言，瞧着李昞拉扯自己不放手，也不好翻脸，只能苦笑坐下，陪着李昞拉扯家长，讨论着诛仙剑气之事。

　　诏狱确实是隐藏着不为人知的力量，光是易骨大成武者居然有十多位，而且还有阳神真人坐镇，但这伙偷袭之人下手太快，等众人反应过来时，诏狱已经乱了，到处都是妖兽、凡人乱窜，牢门被破开，诏狱里掀起了腥风血雨，乱成一锅粥。

　　“杀！”张百仁手中长剑纵横，脚步不缓不急的迈出，所过之处尸体遍地。

　　一只狼妖口中黑烟滚滚向着张百仁席卷而来，但见一道璀璨剑意犹若是九天朝阳，所过之处破灭万法，一剑诛尽鬼神。

　　狼妖瞬间枭首，血腥味更加刺激了场中的疯狂。

　　诏狱乱了！

　　阳神真人不断到处镇压那些强大的妖王，十大易骨强者关押收拢着妖兽，诛杀叛党。

　　张百仁手中长剑化作了一抹血色光华，所过之处伏尸无数。

　　脚下踩着血色的尸体，阵阵血腥味铺天盖地，张百仁眉头紧锁。一道黑影扑过，一名侍卫已经化作了尸体，张百仁手中剑意散射而出，加快了收割的速度。

　　洛阳皇城。

　　萧皇后不紧不慢的站在那里，瞧着下方大乱的街头，无数妖魔、罪人咆哮着冲击城门，逃了出去，顿时变了颜色：“立即派遣阳神真人前去追杀！杨素呢？杨素怎么不出手。”

　　“此剑气精纯至极，已经介于虚实之间，莫说是我，便是陛下亲自出手，也绝对奈何不得，想要化解剑气，非需解铃还须系铃人不可。”琢磨着李昞体内的剑意，杨素无奈一叹：“这剑气当真是厉害至极，若论精纯天下第一。”

　　“难道真的一点办法都没有？”李昞心有不甘。

　　“唉……”杨素正要开口，忽然一声兽吼惊动洛阳，滚滚妖气冲天而起。

　　听到外界大街上传来阵阵兽吼，望着冲天而起的滚滚妖气，杨素顿时骇然变色：“出大乱子了，唐仁公误我！”

　　说着话只见杨素突破音爆，向着诏狱方向而去。

　　此时洛阳城大街上一片慌乱，血流滚滚尸体遍地，哀嚎声络绎不绝。

　　瞧着那满地残尸，杨素顿时面色铁青，皇城之中、天子脚下出现这么大篓子，他杨素绝对没有好果子吃。

　　见到诏狱不断涌出来的妖兽、罪犯，杨素一拳挥出，空气化为了液态，无数妖兽、罪人成为了肉泥。

　　“军机秘府速速镇压外面的妖兽，本官去平定诏狱之乱。”杨素一声怒喝，仿若惊雷，进入了诏狱之中，冲入乱如一锅粥的诏狱，眼中杀机缭绕，下手毫不留情，开始大肆杀戮。

　　面对着见神不坏强者，这些诏狱里的妖兽显得太弱，根本就不堪一击，见到杨素到来，妖兽一阵慌乱，居然各自窜入了牢狱之中，不敢动作，诏狱居然再次恢复了安宁。

　　“还好！还好！诏狱深处的老魔没有放出来，不然本官也未必能镇压的住，早就知道有人要对诏狱下手，但我却偏偏没有做足防备，这回少不得一顿板子。”杨素看着满地尸体，有侍卫的、有罪犯的、还有妖兽的。

　　“屠龙呢？屠龙呢！”没有见到张百仁，杨素顿时慌了，这小子绝对不能死，更不能死在自己地盘。这小子和鱼俱罗关系莫逆，若是死在自己地盘，鱼俱罗非要和自己拼命不可。

　　“大人，下官在这里。”张百仁步履蹒跚，周身染血。

　　“如何了？”瞧着张百仁，杨素赶紧上前。

　　张百仁点点头：“给我给三五日养好内伤，到时候便可动手，倒要看看是谁盗取了阵图。”

　　说着话张百仁又是一阵咳嗽，口中点点血渍喷了出来。

　　“来人，护送屠龙回去休息。”杨素连忙道。

　　张百仁走出诏狱，看着染血的洛阳大街，满地的残肢，顿时无奈一叹，眼中点点杀机流转：“安敢如此！简直是无法无天！无法无天！”

　　“噗！”张百仁又是一口逆血喷出。

　　骁龙骁虎此时赶来，瞧着摇摇欲坠的张百仁，连忙上前扶住：“大人，咱们兄弟担心你安危，特意赶了过来。”

　　张百仁看了二人一眼，瞬间昏厥了过去。

　　“唉！”瞧着张百仁，二人将张百仁抱上马车，向皇宫而去：“洛阳这么乱，还是皇宫安全些，娘娘要见小先生询问诏狱之事，此事不可再拖。”

　　等张百仁醒来时，自己已经到了帷帐之中，大床松软，粉红色的床榻，格外刺眼。

　　“小先生醒了。”巧燕一笑，低头瞧着张百仁。

　　“我怎么会在这里？”张百仁一愣。

　　“小先生受伤，是骁龙骁虎将你送进来的。”一边说着巧燕拿出拇指大小的丸子塞入张百仁口中：“这是皇宫秘制的丹药。”

　　“有劳姐姐。”张百仁苦笑，检查了一下体内经脉，好在有溺水真气护体，消减了大部分力道，不然那日张百仁估计要去了半条命，能不能醒过来还要两说。

　　“小先生醒了。”萧皇后听到动静走过来，一双眼睛妩媚的看着张百仁，看的张百仁有些发直，随即瞬间收回目光：“娘娘，诏狱如何了？”

　　“诏狱深处有墨家机关看守，倒是没惹出大乱子，不然可麻烦了！不过即便如此，洛阳城中百姓死伤无数，不知多少穷凶恶极之辈冲出了洛阳，为害民间，杨素已经连夜前往江都请罪了。”萧皇后道。

　　张百仁默然，过了一会才开口：“当时若是大将军能早到一刻钟，也不会乱成那样，打乱了咱们的部署。”

　　说到这里，张百仁道：“他们的动作怎么这么快，似乎对诏狱很熟悉？莫非诏狱中有内奸？”

　　萧皇后闻言沉默，过了一会才道：“所有见过乱党的人，都已经死了！没有人知道来了多少人！更没有人知道来了多少强者，你是唯一的幸存者。”

　　“娘娘放心，其中一人中了我的剑气，在我眼中犹若是明灯，即便他跑的再远，都难逃我感知，这回非要将其一锅端了不可。”张百仁挣扎着坐起身：“只是可怜了城中的百姓。”

　　“此事自然有朝廷处理妥当，你莫要担忧，尽管安心养伤，运河图纸也不差这几日的时间。”萧皇后转身来到了栏杆处瞧着脚下的皇城，无奈一叹：“可惜了！”

　　也不知道萧皇后可惜什么。


第0133章 民族之根也

　　张百仁在皇宫修整了三日，第四日才见杨素愁眉苦脸的自江都赶来，进入皇宫探望。

　　经过三五日修整，张百仁伤势已经好得七七八八，有溺水真气护持，张百仁的内伤不会太严重。

　　“娘娘，杨素大人在外面求见。”有侍卫恭敬道。

　　“叫他进来吧。”萧皇后正在与张百仁下棋，闻言头也不抬的道了一声。

　　瞧着棋盘上两条大龙不断厮杀，张百仁心神全部投入其中，似乎连外界的动静都不曾察觉。

　　杨素走入皇宫正要行礼，待见到正在全神贯注厮杀的张百仁与萧皇后，一边小黄门偷偷做了个手势，杨素恭敬的站在一边，一双眼睛悄悄看向了棋盘，瞧着其中厮杀的两条大龙，下一刻猛然一惊。

　　在一刹那，杨素似乎感觉到了一股锋锐无匹之气纵横棋盘，似乎要诛尽天下逆党，顺我者昌逆我者亡之意展露无疑，仿佛要诛尽天下众生。

　　在那锋芒之下，一只凤凰不断左右挣扎，磐盘重生阻挡着锋芒的一次次进攻，但在锋芒之下凤凰只有防守的份，一次次被锋芒劈开，化为齑粉。

　　“啪。”

　　“啪。”

　　“啪。”

　　屋子里只有落子声，此时静的落针可闻。

　　“这小子剑意好生厉害，好生霸道！这般霸道的剑意本官生平仅见，怪不得李昞都要束手无策，只是不知李昞怎么得罪了这小子，居然被其打入了剑意。”杨素心中暗道。

　　足足一炷香的时间，才见萧皇后满头大汗的抬起头，瞧着依旧盯在棋盘上的张百仁，轻轻一叹，声音略带沙哑：“是本宫输了！”

　　张百仁闭上眼睛，此时有侍女端来茶水，萧皇后慢慢的喝着。

　　“娘娘的棋道当真是厉害，天下间少有能胜出娘娘者，要不是下官剑道近日突飞猛进，占据了居高临下之意，怕是面对着娘娘的磐盘重生，也要节节败退。”张百仁感慨不已，凤凰浴火重生，磐盘无敌天下难寻对手。

　　张百仁的棋道锐意进取，凡是有阻拦者，直接劈开那无尽的阻挡。

　　萧皇后的棋道是与你同归于尽，而对方却又恰到好处的浴火重生，将你所有优势都给化为灰烬，反而自己浴火重生之后变得更加强大。

　　“输了就是输了，小先生剑道修为天下无匹，这股剑意当为天下第一，须知陛下的天之龙道尚且难敌本宫凤凰磐盘，今日却偏偏败在小先生手中……看来小先生胸怀大志，打算登临至高大道，超脱阳神。”萧皇后心中感慨，也唯有那般超脱的境界、心胸才能压服一个皇朝。

　　张百仁笑而不语，杨素在一边恭敬道：“见过娘娘。”

　　“杨大人不要客气，赐坐吧。”萧皇后道。

　　张百仁睁开眼，瞧着杨素，顿时一愣。

　　此时杨素愁眉苦脸，哪里还有往日意气风发的样子。

　　“杨大人去了江都如何？”张百仁道。

　　“陛下盛怒之下，各种责罚是免不了的，皇上给我一个月时间破案，不然……脑袋可要搬家了。”杨素苦笑。

　　也无怪乎天子恼怒，洛阳乃是杨广的大本营，此地居然被偷袭，简直是在打他的脸嘛。

　　而且最关键的是，还叫人把涉及到大隋国运的河图给盗走了，这简直就是在拼命打他的脸，打的噼里啪啦响，杨广若是不曾有所动作，如何威慑天下群雄？如何保持自己的威严？

　　此时杨素恨死了李昞，要不是这混账拉着自己，不让自己走开，岂会发生这种事情？

　　“来人谋划布局周密，想要破局难上加难！”杨素无奈道。

　　“现在只能看督尉的了。”杨素将目光看向张百仁。

　　“大人放心，其中一人中了我的剑气，不论是跑到天涯海角，都难逃我感知。更何况此人似乎很大胆，居然就隐匿在洛阳城外，当真是胆大包天，灯下黑不是什么时候都适用的。”张百仁不紧不慢的抚摸着手中棋子，将棋盘上的棋子一一收回棋篓，然后站起身：“大人若是做好了准备，咱们就去找那群逆党聊聊天。”

　　“小先生伤势无碍了？”杨素闻言面露喜色。

　　张百仁冷冷一笑：“我自出道以来，还从未吃过这么大亏，若是不找回场子，只怕觉都睡不安稳。”

　　说完话站起身，背着剑囊对萧皇后一礼：“娘娘尽管等候好消息就是，有尚书令大人出马，定然手到擒来。”

　　说完一双眼睛看着杨素：“大人，咱们走吧！”

　　“本官早已经命下面准备好了。”杨素道。

　　张百仁点点头，与杨素二人出了皇宫，暗中布置了秘卫，杨素装作是寻常一般向着自家府邸走去，而张百仁慢悠悠不紧不慢逛着大街，吃着小吃晃晃悠悠出了皇城。

　　洛阳城外，一群身披黑色披风，脸带黑色铁面具的男子安静站在一起，一眼望去怕不是有千人之众。

　　走出洛阳城，张百仁循着标记来到汇聚之处，手中拿出印信，戴上铁面，不紧不慢的走过去。

　　“督尉屠龙。”张百仁拿出印鉴，有人上前检查过后确认无误，退到一边。

　　张百仁不紧不慢道：“尚书令手谕，尔等全都听我调遣，务必将叛党一网打尽，莫要走脱！”

　　“尊令。”声音整齐划一。

　　张百仁不紧不慢道：“尚书令大人就隐藏在暗处接应，伏击对方高手，而咱们要做的就是将普通叛党尽数擒拿，找出河图下落。”

　　说完后张百仁收起杨素手令，起身向着洛阳城外走去。

　　铁面下张百仁双眼遥遥的看着洛阳城外偏僻之处的一个小村庄，眼中带着怪异之色：“真是胆大！”

　　张百仁能感应到，自家的诛仙剑气就在其中，不断与自己交相呼应，盗取着哪位武者的元气。

　　两千人一路潜伏，在村外站定。

　　“各路高手布置下去，封锁所有可以走脱的路径，注意布置机关陷阱，对付这群叛党用不着讲道义。”张百仁抚摸着腰间剑柄，不紧不慢的缓步迈出：“尔等在村外潜伏，若有人逃走，尽数格杀！本官亲自去打草惊蛇，探探底细。”

　　一边说着张百仁踩踏泥泞路面，顺着小路来到村中。

　　八九月份天气正热，大家忙着收割，村中倒是没有多少人。

　　远处

　　杨素一双眼睛打量着张百仁：“这小子好生的小肚鸡肠！不过胆子不错！若是换了别人，非要叫手下去送死不可。”

　　张百仁脚步迈出，看到村口茅草屋前一位老者正在搓着麻绳，缓步来到了老者身前：“见过老丈！”

　　“大……大……大人……”老者瞧着张百仁一惊，立即跪倒在地，话都不完整。

　　“噌！”剑光闪烁，瞬间刺穿了老者的喉咙。

　　“为……为……”咕噜血液在喉咙处翻滚，老者一只手抓住长剑，一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　死不瞑目啊！

　　“谁家九月份就开始搓麻的！”张百仁冷冷的瞧着老者，似乎知道对方心中疑惑。

　　抽出长剑，血液喷溅，张百仁蹲下身子抚摸着老者的脉搏，随即轻轻一叹：“也是有道修真，流水不腐户枢不蠹，居然来趟这遭浑水！你不死谁死！”

　　“当年始皇建立长城虽然残酷，但却叫我关内得万世太平，此等千秋伟业居然被陈胜、吴广两个小人坏了大业！如今陛下开运河，欲要驱逐天下妖邪，此等大业绝不容许任何人暗算！此乃我汉家民族之根也！”

　　说完后张百仁转身离去，留下了一具尸体倒在地上。


第0134章 死的最憋屈的阳神真人

　　被张百仁杀死之人，做鬼的机会都没有，魂魄与最本源精气化为了诛仙四剑的养料。

　　陆续杀死了几位探子，张百仁脚步轻缓，来到一处农家大院前，瞧着比寻常人家略高了一层的篱笆，心里轻轻一叹：“就是这里。”

　　说着话张百仁自袖子里拿出笔墨，在大门上悄悄的画了一笔，然后立即退去。

　　张百仁又不傻，天知道大院中隐藏着什么高手。

　　“找到了，本官已经做下标记，剩下的事情交给你们了。”张百仁回到村外。

　　“一千弓弩手准备，随我进入村子，剩下的暗中戒备。”既然确定了对方的存在，巡天司也不再客气，武者感官灵敏，这么多人靠近，杀机冲天绝对是瞒不过去的，既然如此倒不如大大方方的冲进去好了。

　　一千弓弩手持着弓弩，大摇大摆的闯入村子，立即惹得村中鸡飞狗跳。

　　大院中，几位男子围坐在一起，不紧不慢的磨着大刀。

　　听到外面的鸡飞狗跳，其中一人猛然站起身，打开大门向着村中看去，但见泥泞的乡村道路上，一群黑衣人奔驰而来。

　　“该死的，军机秘府居然找上门来了！咱们做得这么隐蔽，怎么会被对方找上门来。”男子立即关闭大门，此时院子里的其余几位男子齐齐面色一变。

　　“怎么办？”一个男子开口，缓缓戴上了黑色面纱。

　　“三位易骨大成，一位阳神真人，还有两位易骨强者，咱们总共六人，大家都是高手，对方人手虽然多，但只要杨素没来，咱们还是有机会的！即便是杨素来了，有大人在此，咱们未必不能一拼。”男子瞧着阳神真人。

　　阳神真人苦笑：“若是遇见杨素，老道也只有逃跑的份，绝对不敢捋虎须。”

　　正说着，忽然听到一阵阵吱呀、吱呀令人头皮发麻的声音响起，大院中的六人俱都是变了颜色。

　　“强弩？”

　　感受着周身传来密密麻麻的杀机，六人瞬间炸了毛。

　　“里面的人听着，村子已经被围了里三层外三层，布下天罗地网，地洞也早就被我等发觉，还是速速束手就擒，放下兵器立即投降吧。”一个带着面具的男子站在大门外，在其身后一千张弓弩张开。

　　不是普通的弓箭，而是加强了无数倍的强弩。

　　“大人，我等投降！”院子里六人使了个眼色，一男子打开大门，六人齐齐放下兵器，刚要走出大门，却见巡天司的头领一摆手：“放箭！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一阵阵刺耳的箭矢鸣叫声传遍虚空，上千只硬弩刹那大面积覆盖攒射，这种弩箭可不是普通的弓箭，而是可以填充的强弩，每一次都能四五根齐射，一眼望去但见箭矢犹若是暴雨一般，瞬间洞穿了篱笆、墙壁、茅草屋，院墙被射倒，屋子也在瞬间倒塌。

　　“真人！”院子里传来一声悲呼，两位普通易骨境强者万箭穿心，那阳神真人更惨，居然化为了刺猬，肉身被射爆，其余三位易骨大成武者也不好过，身上箭矢刺入肌肤，血流不止。

　　“卑鄙，不是说投降不杀吗？”三位武者怒吼。

　　阳神真人死的太憋屈，一身本事来不及发挥，对方出手猝不及防，瞬间就被射爆了肉身。

　　但见一抹阳神散入虚空，瞬间走脱，不见了踪迹。

　　“嗡！”

　　三位武者猛的发力，周身箭矢震断，然后卷起地上的长刀，化作了音爆在空中掀起白浪向着大门外的众侍卫冲去。

　　这种情况更不能转身逃走，武者的速度可以突破音速，但绝对快不过这种硬弩，若是胆敢逃走，只能将背后空门留下，给人家当靶子！

　　张百仁站在外面摇了摇头：“武功再高，被大军堵住，以硬弩攻击，也讨不到好处。”

　　“在射。”小头领摆摆手，再次有无数箭矢攒射而出，在虚空中卷起阵阵呼啸，三位武者此时手持兵刃，倒是好过了许多，三人配合起来居然将满天箭矢全部打掉，然后趁着侍卫换弓箭的时候，已经冲出大门，来到了近前。

　　“布阵！”头领面无表情，身子瞬间后退，窜入人群中，千人动作迅速，分工明确，呼吸间一座兵家大阵摆出，将三位武者圈了起来。

　　千人脚踏罡斗，步履一致，似乎形成了某种力场，扭曲了空间，然后就见空气不断震颤，层层白雾开始衍生。

　　“莫要叫其布成大阵，咱们冲击！”

　　易骨大成武者强悍无比，举手投足之间音爆滚滚，有降龙伏虎之力，开山裂石之威，手中的长刀舞动犹若是蛟龙出海，不断劈砍入迷雾中。

　　即便是有大阵护持，但也不断有人被崩飞，然后落入大阵外，后面人上前，大阵空缺瞬间再次被补齐。

　　“军机秘府的混账果真难缠。”其中一位强者道。

　　“嗖！”

　　就在此时，军机密府头领出手偷袭，卷起滚滚音爆。

　　“铛！”

　　一声交击，双方居然平分秋色。

　　一击不成，统领立即撤回军阵内，一双眼睛扫视着迷雾中的三人，再次窥视破绽。

　　这位统领是易骨大成的武者，到在张百仁预料之中。

　　当今世上，易骨大成武者虽然不多，但却也绝对不少！

　　武者在易骨大成之前，只要有足够的资源，真正的名师传承，想要修炼有成并不难。

　　难就难在见神不坏，见神不坏是武道的第一道门槛，将天下武者挡在了外面。

　　武道是武道，一些劲力还需自己领悟，比如说柔劲等等，武者想要分出高下，还要看这些劲力掌握了多少。

　　当然了

　　易骨大成和易骨大成还是有区别的，有些先天因素不到见神不坏永远无法弥补。

　　比如说有的人天生就可以力举千斤，若叫其修炼武道，同样的境界绝对是碾压性的存在。

　　这一种人骨骼奇异，天生底子深厚，便是通常意义上所说的苗子了。

　　其实好多人都在说什么武道境界，说起来到也可笑，武道其实只有三个境界，易筋、易骨、见神不坏，仅此而已就这么简单。

　　这三个境界看起来简单，但每一步都繁琐无比，想要突破需要海量资源。

　　就比如说易筋，人体筋脉长千米，想要淬炼完毕，需要的金银简直是海量。

　　之上的易骨就更不用说了，脱胎换骨可不是说说那么简单，而是真正的改变自家骨骼性质。

　　如果说易筋、易骨境界是人力可以达成，那么见神不坏便需要大机缘，犹若是道家入道一般，将诸般心术不正之人挡在门外。

　　之前有人和我说，为什么成仙的都是仙人，反派怎么办？

　　其实前面已经说了，道家入定之后便是采集大药，大药分后天之精与先天真精，若是心术不正之辈，每当采集大药之时必然会欲念丛生，污浊了真精，使得真精浑浊阴阳不分，难得纯阳！

　　既然无法纯阳，便无法玉液还丹，步入阳神大道。

　　其实大家所谓的仙、魔都被小说给歪曲了，不要拿虚幻小说中的东西去衡量现实的东西。

　　所以说，道家成仙者必为真人，各各都是有道高真。那些心念杂乱之辈，迈不过玉液还丹的门槛，练就的乃是“虚丹”难以永存于世，熬不过天地大限，自然是死翘翘了。

　　不知道解释明白没有，没解释明白大家可以回去看前面章节……

　　“可惜了，一位阳神有道高真，居然也跑来蹚浑水。”张百仁摇头晃脑，满面感慨瞧着虚空中风云变幻，显然这位阳神真人转世投胎了。


第0135章 邪神出手

　　阳神真人法天象地，有无穷伟力，但你要有机会叫他施展出来才行啊！

　　阳神真人虽然修成了阳神，但肉身的重要性依旧不可忽视，道家重视肉身，肉身为命之根基、载体，不可损伤。

　　瞧着场中的争斗，张百仁忽然间心中起了一股莫名危机，一双眼睛左右打量：“怪哉！怪哉！尚书令杨素在此，怎么会有危机？”

　　瞧着场中的争斗，张百仁不紧不慢身子开始后退，逐渐撤出了村庄，来到了包围圈之外，见到杨素站在小山丘上俯视着下方的战场，走过去道：“大人，下官觉得心中有些不安。”

　　“此事还有波折，尚且有高手在一边隐匿，这群贼子真是狡诈。”杨素抚摸着袖子，瞧着张百仁：“你的直觉倒是敏锐，似乎有秋风未动蝉先觉的意境了。”

　　“大人可能应付？也不知河图是否在这几个人身上！”张百仁道。

　　“哼，当然在这几个逆党身上，陛下虽然与先帝多有不和，但河图之事关乎重大，这群贼子居然暗中收买了此地的土地为之效命，好严密的心思。天下无数神祇组成了一张大网，这些人只要出了村子，就会暴漏在大网之下，除非他们还收买了别的神祇！”杨素笃定道。

　　张百仁闻言抱着长剑不语，如今九月天气刚刚凉爽，但见虚空中云雨翻滚，似乎有风雨欲来的气势。

　　“这群逆党还有动作，不可小觑！本官这就出手！”瞧着天空中的云朵，杨素一步迈出，带着滚滚音爆，向着战场而去。

　　“轰隆！”天空中云雨骤至，一道惊雷划破虚空，向着杨素打来。

　　雷电的速度快，杨素的速度也不慢，只见杨素一步迈出避开了雷电。雷电落空被大地吸收。

　　“大胆邪神，居然敢对大隋朝天命官出手，莫非活腻味了？”杨素怒吼，虚空被一拳打成了液态，高压下雷电被杨素震散。

　　“如此神威，犹若魔神也！”瞧着杨素一拳居然轰开了雷电，张百仁眼皮子直跳。

　　咔嚓！

　　电光划过天际，向着张百仁劈打而来。

　　“凑，我又没得罪你，你丫的打我干什么。”张百仁只觉得头皮发麻，困仙绳护体，猛的对着空中一抽，雷电居然为困仙绳吸引，然后成为了困仙绳的养料。

　　“邪神？什么邪神？”张百仁心有疑惑。

　　“我来！尔等退下！”杨素瞧着邪神出手，猛地冲入战场，一掌凝固虚空，易骨大成武者面对杨素之时仿佛是一个小孩子，毫无反抗之力。

　　眼见着三人要被拍死，天空中邪神出手，漫天雨水化为飞剑，向着杨素斩来。

　　“尔等布阵！”杨素身形退开。

　　千人军伍快速布阵，天地间云雾缭绕，军阵组成，隔绝了邪神的视线。

　　打量着满天的水剑，杨素冷冷一笑：“区区邪神罢了！也就这点能耐。”

　　说着话杨素一声呵斥，猛地一口气呼啸而出，所有水剑尚未靠近已经被震散，一声呼啸咆哮苍茫，天空中的云朵都似乎被震散。

　　“河图何在！”云层中传来浩荡话语，层层不绝的神辉遮天蔽日，震动苍茫宇宙。

　　“大人，河图在此！”其中一位男子自怀中掏出一卷卷轴，对着虚空中变换的云层高声呼喝。

　　“河图！”杨素眼睛一亮，一步迈出瞬间跨越虚空，来到了易骨大成武者身前，向着河图抓了过去。

　　“杀！”天空中惊雷道道，无数雨水化为绳索，向着河图卷来。

　　“嗖！”

　　此时其余两位易骨强者配合着邪神，齐齐向着杨素杀来。

　　“杀！”

　　风云吹荡，天地间虚空变了颜色，两位易骨强者突破了音爆，在空中卷起道道白色浪花。

　　“唰！”

　　云层中一到蓝色光华闪烁，瞬间劈打在下方死去的道人身上，只见道人身子凭空悬浮，伤口凝固血液倒流，猛的张开了眼睛，一道蓝色光华射了出来。

　　“大胆邪神，居然敢在我大隋作乱，其罪罄竹难书。”杨素一掌挥出，落在了两位武者的胸口，只见两位武者仿佛是出膛炮弹，瞬间倒飞而出落入山林不知所踪。

　　“河图交给我！”邪神看着最后一位武将，眼中点点神光流转：“什么叫邪神？我等若是能得正统，便是正神，而天宫中的窝囊废才是邪神。”

　　道人面带不屑，武将正要将手中的河图送出去，此时杨素猛然发力，卷起刺耳的音爆，一掌向着眼前的武者拍来：“受死吧！”

　　“大人救我！”武者一声悲呼，面对着见神不坏强者，他连还手的力气都没有。

　　“唰！”

　　道士体内一道流云飞袖卷出，刺破了音速，向着杨素脖颈斩来，逼得杨素回防。

　　“砰！”杨素一拳空气凝固，绸带寸寸崩裂，空气炸开卷起滚滚音浪，将道人连带着武者推出三丈，然后杨素猛地发力，向着邪神拍去：“藏头露尾之辈，既然敢出手，那我便先斩了你。”

　　“杨素大人，本官来助你一臂之力。”远处虚空神光浩荡，一片模糊的身影摇曳而来，一掌向着下方战场拍过来。

　　“李昞！怎么哪里都有李家插手，莫非河图失窃之事，就是李家在捣鬼？”张百仁瞧着虚空中的那道神光，不断靠近的诛仙剑意，眼中点点杀机流转：“李昞！李家！”

　　“砰！”地上泥土翻飞，杨素退了出去，与神祇瞬间分开，一双眼睛看着垂落的李昞：“唐仁公，你下手轻一点莫要将本官牵连进去。”

　　“上次因为本官而耽误了尚书令大事，本官过意不去，如今正要助大人一臂之力，降服此邪神！”李昞身形神光笼罩，看不真切。

　　“邪神！”张百仁嚼嚼着这个字眼。

　　“别叫本官知道你是那家宗门的前辈，不然本官非要将你满门诛尽，道统断绝不可！”杨素目光发冷。

　　“杀我？只怕你没有那个本事！”道人冷冷一笑。

　　“大胆外道，居然胆敢在我大隋领土作乱，今日便是你的死期，待我将你拿入天庭，朝见天帝，看你还如何嘴硬。”李昞冷冷一哼，瞬间一掌向着邪神拿去，双方神光不断碰撞，将二人笼罩在一处，一时间神光浩荡，飞沙走石。

　　杨素退出战圈，在外面观战，一双眼睛看着场中的争斗不语。

　　山顶

　　张百仁抱着长剑，站在大树下。

　　若是再有雷电劈自己，有大树也能为自己遮挡一次。

　　“这场争斗已经没有意义，有了李昞和杨素，便是压倒性的优势。”说完后张百仁转身离去。

　　场中缠斗，巡天司各路高手不断后退，手中道道弓弩安装好，瞧着战场面色紧张。

　　只见李昞手掌犹若是金铁，所过之处神光浩荡，脚下泥土在刹那化为了铁石，而那邪神此时有了肉身，借助肉身之力居然压了李昞一头，手掌卷动间翻江倒海的力量不断涌现，将李昞神威搅碎，瞬间将其崩飞，然后一步迈出来到了武将身前，向着其手中的运河图纸摄拿而来。

　　“图纸给我！”神祇面无表情，损失这么大，废了这么大周章，还不是为了这一卷图纸。

　　如今运河图纸既然已经在手，决不能再出现任何意外。

　　“休想！”杨素带着滚滚音爆，冲了过去，一掌打碎空气，液体开始涌现，与雨水混合在一起，分辨不出形态。

　　“砰！”空气炸开，雨水飞射，将远处的墙壁洞穿出一个个拇指大小的孔洞。


第0136章 半卷河图

　　张府

　　张百仁不紧不慢的喝着茶水，慢悠悠打量着远处的争斗。

　　杨素与邪神争斗，自己是插不上手，而且李昞那老家伙就在场中，眼不见心不烦，对于李家张百仁是从心底厌恶。

　　瞧着远处天空中的雷云消散，烟波收敛，张百仁才轻轻一叹：“河图找回来，接下来的事情就和咱们无关了，各位好生修炼吧。”

　　张百仁想的到美，却不知道这世上千变万化，没准下一秒就会出现差错。

　　“报！”有军机秘府的侍卫快速来到张百仁身边。

　　“什么事？”张百仁不紧不慢道。

　　“尚书令召见大人，据说河图失手了！”侍卫压低声音道。

　　“噗！”张百仁口中茶水喷了出去，目瞪口呆：“怎么可能？武有杨素，法有李昞，怎么会失手？”

　　“大人去了就知道了。”秘卫苦笑。

　　张百仁闻言立即站起身，向着杨素府中走去。

　　他倒是好奇，为何杨素会失手？杨素好歹也是见神不坏的强者，就算李昞与邪神联手也不是杨素的对手，占据着绝对优势的情况下为何会失手？

　　张百仁匆匆来到杨素府邸，却被告知杨素进宫了，张百仁无奈只能向着皇宫而去。

　　永安宫

　　张百仁来到这里的时候，就见杨素面色阴沉的站在那里，萧皇后背对着众人许久无语。

　　瞧着大殿气氛压抑，张百仁行了一礼：“见过娘娘。”

　　“起来吧。”萧皇后道。

　　张百仁直腰，看着面色苍白的杨素：“大人，听人说河图失手了？真的假的？不会开玩笑吧？有大人亲自出手，岂还会失手？”

　　听了张百仁的话，杨素羞愧欲绝：“河图只抢回来半卷，剩下的半卷被邪神抢走了，都怪李昞办事不利，匹夫不足以成事也！居然坏我大事，帮了倒忙！”

　　听着杨素骂骂咧咧，虽不知道发生了什么，但瞧着杨素这幅气急败坏的样子，肯定不是什么好事。

　　“咦？”忽然张百仁愣住了，一双眼睛看向洛阳城，然后不动声色的收回目光，看向杨素：“大人，李昞莫不是故意的？上次诏狱之乱故意拖延时间，这次又故意插手帮倒忙……”

　　“不可能，李家对陛下忠心耿耿，乃是世交姻亲，绝不可能做出坏我大隋根基之事。”一边的皇后开口。

　　听了萧皇后的话，张百仁还能说什么？

　　“还请娘娘降罪，为下官求情，此去江都请罪，陛下或许会杀了臣的！”杨素居然扑通一声跪下。

　　“唉！”萧皇后轻轻一叹：“起来吧，好歹夺回了半卷图纸，此事本宫自然会在陛下面前为你开脱，只是剩下的半卷图纸……”

　　“娘娘。”一边的张百仁忽然开口。

　　“何事？”萧皇后转过身瞧着张百仁，风情万种、妩媚多姿的脸上满是忧伤。

　　“娘娘！之前中了下官一剑的男子未曾死亡，居然还在洛阳，而且就在这洛阳城内，下官虽不知当时发生了什么，但想来对方应该放松了警惕，若是搜查一番……”

　　“洛阳城中多为权贵，你若大肆搜查必为人所记恨。”萧皇后道。

　　“运河图纸迫在眉睫，此事绝对不容耽搁，这或许是最后挽回局势的唯一办法。”

　　听着张百仁的话，杨素顿时眼睛亮了：“小子，你说的是真的？”

　　“此事绝对错不了。”张百仁点点头。

　　“还请娘娘做主。”杨素对着萧皇后恭敬一礼。

　　“还是先探明那家府邸，再做决定也不迟。”萧皇后略带迟疑道。

　　须知洛阳涉及到名门望族，绝不可轻易动手。

　　“娘娘，虽然门阀世家把持天下，但军权却在我等武者手中，臣日后誓死效忠娘娘，效忠大隋！”杨素连忙行礼表示臣服。

　　萧皇后摆摆手，张百仁与杨素退下。

　　走出永安宫杨素满脸感慨的看着张百仁：“唉，这次本官可多亏你了，不然半卷图纸再次失窃，陛下非要砍了我脑袋不可。”

　　“大人说笑了，好歹大人也是见神不坏的强者，为我大隋柱石，陛下岂会砍你脑袋。”张百仁摇摇头。

　　“有的事情你根本就不知道，老夫与陛下之间关系微妙，你日后就明白了。”说到这里杨素瞧着张百仁：“未来是属于你的天下，老夫看好你。”

　　说完后当先走出永安宫：“你小子亲自去探查一番，然后本官去江都请罪，这边就全靠你了。”

　　话语落下杨素已经不见了踪迹。

　　见到杨素走远，张百仁摇了摇脑袋，去了黑袍身穿一袭粗布麻衣，脚上踩着布鞋，出了皇宫，骁龙骁虎正在外面等着。

　　“大人。”二人凑上前来。

　　张百仁瞧着马车，再看看二人：“你们随我出行，逛一逛这东都洛阳。”

　　说完话向着大街上走去。

　　骁龙骁虎面带疑惑之色，你看我我看你，紧紧的跟了上去。

　　其实张百仁挺奇怪的，那个易骨大成强者是怎么走脱的。

　　按理说在杨素面前，这易骨大成武者根本就没有走脱的机会才是。

　　战场上发生了什么张百仁不得而知，但瞧着杨素一脸晦气，显然不是什么好事情。

　　张百仁吃着瓜子，一路上漫无目的地行走，骁龙骁虎手中拿着肉包子，张百仁对自己的手下从不亏待，跟了张百仁后这些秘卫都富得流油。

　　“裴府。”

　　来到一处大门前，张百仁瞧着骁虎，漫不经心道：“这是哪家裴氏？”

　　“回禀大人，是河东裴氏裴仁基裴大人的府邸，现在任职为护军。”骁龙道。

　　“河东？原来是山西人。”张百仁眉头皱起，裴仁基他听过，以前担任文帝侍卫，后来又投靠汉王杨谅，杨谅起兵造反被杨广平乱，裴仁基下狱，却被杨广重用，封了护军。

　　护军这个名字可能很多人都没听过，但绝对是很牛很牛的官职，负责监督诸武将，培养提拔军中武官，可以名正言顺的在军中培养嫡系。

　　“裴仁基大人与咱们军机秘府的关系可不怎么好，当年这位大人进过诏狱，咱们没少招待他。”骁龙道：“所以现在没事咱们见到裴大人都绕道走。”

　　“进过诏狱？”张百仁闻言一个激灵，那变态地方进去还能有好？这梁子指定是结下来了。

　　“河东裴氏。”张百仁嘀咕了一声：“貌似又是一个和李阀亲近的人，看来李阀势力当真不可小觑。”

　　“去去去，哪里来的穷小子，胡乱在这里窥视，小心大爷扭下你的脑袋。”裴府侍卫瞧着张百仁三人，露出恐吓状。

　　张百仁三人笑笑，这世道果真不缺狗腿子，这混账若是知道三人身份，定要吓的魂都没了。

　　“等着吧，有你哭的时候！所有和李家亲近的党羽，都是本官打击的对象。”说完后张百仁领着二人回转自家府中。

　　来到书房里，张百仁提起毛笔，轻轻书写“裴仁基”三个字，然后吹干折好，打好蜜蜡塞入折子里：“交给杨素大人。”

　　“是！”侍卫立即离去。

　　“裴仁基？”杨素打开折子，瞧着杀机冲天的楷书，露出疑惑之色，缓缓闭合了折子：“莫不是搞错了？裴仁基会做出这种事情？没有理由啊！”

　　“去将封德彝招来。”杨素道。

　　有侍卫领命而去，不多时封德彝面色严肃走进来：“大人！”

　　杨素将折子递给封德彝，打开后封德彝一愣：“好锋锐的剑意！”

　　“内容是重点。”杨素没好气道。

　　“大人莫非是叫我去查裴仁基？”瞧着折子，封德彝沉吟了一会道。


第0137章 拜帖

　　“裴仁基乃是陛下亲信人物，岂能轻易动得。”杨素背着手，眼中带着沉思之色：“之前屠龙说，那逆党进入了裴仁基的府中，这件事可麻烦了，若是处置不当，必然会惹得陛下反感。”

　　杨广虽然好色，但绝对不傻！

　　傻子也不可能得到朝中那么多大臣的支持登临皇位。

　　“大人，此事倒也简单！”封德彝脑袋一转，便有了主意：“大人何不前往江都请罪，洛阳的事情全部都交给屠龙，等到屠龙将事情闹大，大人可以在江都趁机和陛下进言，在从中调旋。”

　　杨素人老成精，如今自己与陛下之间关系微妙，岂会在这个时候去动陛下的心腹大臣？

　　“也好，此事便交给屠龙了，本官这就前往江都。”说完后杨素苦着脸，向着江都而去。

　　说实话，巡天司的大都督绝对不是什么人都能干的，压力太大！

　　仔细读完杨素书信，张百仁将书信折叠好，不紧不慢站起身：“大都督说此事交由我全权处理。”

　　“大人，当真要动裴仁基？裴大人在军中的影响力可不一般，就算是鱼俱罗大将军也要给几分面子……”骁龙道。

　　张百仁双手插在袖子里，不紧不慢的闭上眼睛：“杨素这老狐狸，他的心思我懂。”

　　“给裴仁基递上军机秘府拜帖，就说本官明日前去拜会。”张百仁轻轻一笑：“这老东西叫我站出来顶缸，若是出什么问题他在从中调和，这是官场常见的伎俩。”

　　骁龙骁虎露出若有所思之色，可不是嘛，官场上一直都是小弟跑出去干吃力不讨好的事情，若是出现问题，大佬再出手调和，调和不了就推出去当替罪羊。

　　裴府

　　裴仁基不紧不慢的喝着茶水，有仆役走上前来：“大人，军机秘府拜帖。”

　　“军机秘府拜帖？”裴仁基一愣，然后道：“拿过来我瞧瞧。”

　　侍从递上拜帖，裴仁基瞧着手中的拜帖，缓缓打开。

　　过了一会才见裴仁基随手将拜帖扔在一边：“区区一个小小督尉居然也敢来查我？总督都不够格，什么时候大都督出马再说吧，这群见不得光的老鼠，整日在暗地里瞎搞一通，不必理会。”

　　“大人，明日要是军机秘府的人来了呢？”侍从看着裴仁基。

　　“还用本官教你吗？府里的都是老人，怎么会有逆党？说不得是军机秘府的人闲着没事干，故意给我添堵，找人杀鸡儆猴立威呢，将老夫当成了那只鸡！没事刷存在感呢。”裴仁基与军机秘府之间的关系绝对是不得不说的故事，当年汉王杨谅造反失败，裴仁基被关入了军机秘府，没少受招待，要是见到军机秘府的人有好脸色，那才怪呢。

　　“咱们在裴府没有密探吗？”张百仁道。

　　“大人莫要开玩笑，裴仁基这厮老奸巨猾，用的多数都是府里的老人，咱们哪里有机会安插进去。”骁龙苦笑。

　　张百仁翻看着手中的密卷，这是从诏狱调来的，裴仁基在诏狱中的事情都记述的一清二楚。

　　“大人，要我说这件事就算了吧，裴仁基这老狐狸可不好惹！早就看咱们军机秘府不顺眼，打算给咱们找麻烦，却迟迟没有机会呢。如今大人主动撞上去，怕是给了裴仁基发作的借口。”

　　“说的简单，本官感应逆党就在裴仁基府中，此事牵扯到半卷运河图纸，岂能随便放弃？裴仁基若是做的太过，可别怪咱们心狠手辣将其牵扯进来。”张百仁站起身：“准备吧，明日本官要亲自去裴府拜会。”

　　江都

　　无数美女在大殿中衣衫只着片缕的嘻戏，杨广躺在美人中间饮着酒水。

　　就在此时，有侍卫禀告：“陛下，尚书令杨素大人求见。”

　　“杨素？莫非运河图纸找到了？”杨广坐起身，摆摆手示意众位佳丽退下：“叫他进来。”

　　“臣杨素参见陛下。”杨素走入大殿，对着杨广恭敬一礼。

　　“尚书大人免礼吧。”杨广站起身，缓缓穿上了龙袍：“可是运河图纸找到了？”

　　“这……”杨素闻言一阵吱唔。

　　“怎么这般样子，到底找到还是没找到！”杨广动作一顿，眉头皱起。

　　“只找到一半。”杨素额头见汗。

　　“一半？”杨广转过身瞧着杨素：“什么意思？”

　　“回禀陛下，运河图纸撕裂了，臣只夺回来一半。”杨素低着头道。

　　“一半！”杨广整顿好衣衫：“谁出手了，居然叫你也无可奈何？”

　　“陛下，说来也是窝囊，对方本来只是一个邪神，不足为惧，只要叫臣寻到其跟脚，拔除庙宇管叫其魂飞魄散死无葬身之地，但是……”杨素说到这里迟疑起来。

　　“但是什么，咱们可都是老相识，你说起话来怎么吞吞吐吐的。”杨广略带不耐烦道。

　　“可是此时天庭的唐仁公李昞出手，居然帮了倒忙，本来臣就要将那邪神的身体震散，将其附身的道人一拳打成肉泥，解决了战斗，谁知道唐仁公出手，居然拖了下官后退，给了邪神机会，虽然成最后将道人打成肉泥，邪神逃窜，但那逆党却裹着半卷阵图跑了。”杨素苦笑，碰到这种事情他能说什么。

　　“李昞？”杨广走到座椅前，端起了酒杯：“唐仁公上次误了你大事，莫不是这次想要将功赎罪？”

　　杨素没有回答，他又不是李昞，怎么知道李昞怎么想的。

　　“逆党可有踪迹？”杨广转过身看着杨素。

　　杨素点点：“倒是有了线索，下官正在命人追查。”

　　“有线索就好。”杨广轻轻一叹：“如今大隋虽然强盛，但各地门阀世家力量日也增强，要不是朕手下有你们这几位见神不坏的大将军，怕是觉都睡不安稳。”

　　“陛下，门阀世家由来已久，想要平定不太现实，好在咱们高手比他们多，他们就要听咱们的。”杨素眼中闪过一抹杀意：“虽然门阀世家根深蒂固，但还是拳头大了一筹。”

　　“你派人去探寻鱼俱罗的消息，若是鱼俱罗能突破，朕的压力反而小一些。”杨广不紧不慢道：“朕已经令人搬下诏书，大肆封赏鱼俱罗的家人。”

　　“陛下圣明。”杨素恭敬道。

　　“唉，说起来我杨家才是这世上最大的门阀，可惜了……”杨广轻轻一叹：“运河图纸就拜托爱卿了，这群逆党未必不是各大门阀搞得小动作。”

　　听着杨广的话，杨素不语。

　　君臣二人说了一会话，转身告辞离去。

　　走出行宫，杨素顿时深吸一口气：“陛下不愧是此方世界第一高手，汇聚了万民意志，居然将我神魂压制的死死的，当真是厉害至极。”

　　“不过我现在越来越看不懂陛下的心思了。”杨素无奈一叹。

　　某一处密地，李昞瞧着身前的黑山老妖：“你中了这么多剑意，必死无疑！”

　　“大人，下属不甘心！不甘心啊！”黑山怒吼了一声，面带咆哮：“我已经长生在望，却被这小子坏了法体，下官不甘心啊。”

　　“不甘心又能如何？”李昞感受着自家体内的剑意：“好在这剑意尚且稚嫩，找一个老家伙去瞧瞧，虽说不能拔除，但未必没有压制的办法。”

　　说完后李昞卷起黑山，消失在天地间。

　　皇宫中

　　张百仁与萧皇后相对而坐，二人之间摆放着案几、茶盘。

　　“民间流言，说陛下要选拔天下英才，开武科打开寒门之路，欲要做武才人之举，不知道是不是真的。”张百仁瞧着萧皇后。


第0138章 扫地出门

　　张百仁纯粹是无话找话，开科举可是隋朝的壮举之一，打破了门阀的垄断，给了天下无数寒门士子一个晋级的途径，不在依仗门阀的推荐，这件事功在千秋，消减的是门阀的利益。

　　变革不是一下子就变革的，这需要一个过程，开武科举之事早在杨广登基之后，民间就有流传，甚至于杨广登基之前，民间已经开始有小道消息，不然张母怎么会说自己儿子去考文武官人？

　　说来也奇怪，张百仁倒是好奇母亲如何会那般笃定当朝会有勇气打破门阀的垄断，开武科举呢？

　　武道虽然低于文道，但重要性却比文道要高。

　　门阀可以容忍杨坚开文科举，但在这个武道纵横的时世界……

　　想到此处，张百仁心中没底，自家母亲的身份实在太神秘了，绝对没有自己看到的那么简单。

　　萧皇后一双眼看看着张百仁，张百仁坦然对视，过了一会才听萧皇后道：“此事不假，陛下却有此意志。只是此事尚且在酝酿，不断试探着门阀世家的底线。”

　　张百仁闻言笑了：“陛下勇气可嘉。”

　　“小先生怎么看？”萧皇后道。

　　“此举开古今之先河，陛下定然得天下寒门拥睐，不过话语权毕竟掌握在门阀手中，陛下还需徐徐图之。”张百仁道：“陛下此举，可是触犯了门阀的利益。”

　　萧皇后闻言沉默，过了一会才道：“陛下自诩要比肩秦皇汉武，不让古人，当然要做下伟业。”

　　“裴仁基的事情，你打算怎么办？”萧皇后看着张百仁。

　　“公事公办，大都督可是在坑我，居然将这烫手山芋塞入我手中。”张百仁起身，看了看天色：“时候不早了，下官还要准备与裴大人斗智斗勇，还请娘娘告罪。”

　　“去吧！去吧！”萧皇后摆摆手，缓缓的喝了一口茶水。

　　瞧着张百仁走远，萧皇后才轻轻一叹：“这小子！”

　　回到府中，张百仁练了一会剑法，参悟混元一点，手中拿着道德经的手抄本细细研读。

　　水，是这个世界最接近天道之物，聚散无形奇妙万端。

　　屋子里一颗夜明珠照耀，张百仁坐在夜明珠下看着书籍。

　　过了一会才忽然道：“倒是忘了，六子的孤儿寡母还在诏狱中。”

　　“骁龙。”张百仁道。

　　“下官在。”骁龙推门走进来。

　　“你去将诏狱中的芸娘放出来吧，孤儿寡母也不容易。”张百仁道。

　　“大人，明天吧！诏狱一到晚上可不消停。”骁龙苦着脸。

　　“那就明天，你别忘了！”

　　“多谢大人体谅。”骁龙拍了马屁。

　　张百仁放下手中的道德经，缓缓站起身看着天空中的明月，一个美人在抱着玉兔，高处不胜寒。

　　“神界天宫。”张百仁收回目光，盖上了夜明珠，脱了衣衫倒头便睡。

　　第二日天刚亮，张百仁起身打坐修行，然后吃了早饭向着裴府走去。

　　这一次张百仁穿了军机秘府的衣衫，领着十几位护卫来到裴府，那看门的侍卫瞧着领头的小都督，怎么看怎么感觉熟悉。

　　“军机秘府督尉前来拜访。”张百仁不紧不慢道。

　　“大人里面请。”侍卫赶紧道。

　　“各位，我家老爷不在家，几位请回吧。”有管家不紧不慢的走出来，挡在了前面的路上。

　　瞧着管家，张百仁摸了摸腰间的长剑：“不在家？军机秘府有侍卫一直在盯着，裴大人一直在家，管家可莫要诓我，若是阻碍了办案，脑袋搬家是小，抄家灭族是大。”

　　“哟，当老夫吓大的？”管家梗着脖子道：“这里是裴府，不是军机秘府，小子别在这里逞威，你要想耍威风，怕是找错了地方。”

　　“我乃朝廷命官，为朝廷办事，你不过是一个白丁管家，居然敢这般和我说话，本官若是宰了你，想必陛下也不会多说什么。”张百仁面无表情。

　　“小子，你敢动手！”管家梗着脖子道。

　　“有何不敢！”张百仁手掌攥住了剑柄便要发作，却听一声阴沉的呵斥传来：“住手。”

　　“老爷。”管家恭敬的道。

　　“老夫裴仁基，军机秘府当真越来越猖狂了，老夫好歹也是朝廷钦赐朝廷命官，你等也太不将老夫这个护军放在眼中了。”裴仁基话语落下，但见周边人群涌出，一队对队士兵将军机秘府众人围了个水泄不通。

　　早知道裴仁基是一块难啃的骨头，必然会趁机和军机秘府做对，找回场子，但没想到裴仁基这般不留情面，可见裴仁基对军机秘府的恨毫不遮掩。

　　“裴大人，大家都是为了朝廷办事，没必要这么做吧！”张百仁瞧着那一张张拉开的硬弓，顿时头皮发麻。

　　硬弓之下，管你是什么武者，只要不能易骨大成，终究是免不了一死。

　　就算是易骨大成强者，还有更强的弩箭对付。

　　“老夫是朝廷命官，身家清白，你等军机秘府不去办案，却来本官府中捣乱，当真是不将本官看在眼中，若再不退出去，休怪本官不客气了。”裴仁基面带冷光：“可惜你小小年纪前途无量，居然加入军机秘府为虎作伥，你父母若是知道，定要掐死你个逆子。”

　　张百仁无语，裴仁基这老东西对军机秘府的仇恨不是一般的深，根本就一点都不配合，反而巴不得自己动手，然后将自己等人留在这里。

　　张百仁终于知道骁龙骁虎为何说军机秘府的人遇见这厮要绕着走了。

　　“裴大人，运河图纸牵扯甚广，关乎着我大隋国运，事情的重要性不用下官多说……”张百仁阴沉着小脸。

　　“不用和本官说，说那么多没用，本官府中都是亲信之人，绝对不可能出现叛党。”裴仁基摆摆手，声音严肃铿锵有力。

　　张百仁还能说什么？面对着油盐不进的裴仁基，怪不得杨素都要避开。

　　“你们走吧，这次就不追究尔等擅闯本官府邸之罪，若有下次……定要将你们全留下。”裴仁基道。

　　听着裴仁基的话，张百仁面色阴沉似水，转身就走。

　　瞧着张百仁领着侍卫走远，管家道：“大人高明，将这小子扫地出门，折了军机秘府的面子，也算是出了一口恶气。”

　　“苍蝇不叮无缝蛋，军机秘府既然找上门来，肯定有些线索，你派人细致搜查一番，看看是否真的有异常，别给军机秘府留下把柄。”裴仁基道。

　　“大人放心，小的这就去排查。”管家匆匆离去。

　　瞧着管家远去的背影，裴仁基面色阴沉下来，心中蒙上了一层阴影：“军机秘府绝对不会无缘无故找上门来恶心我的。”

　　“怪不得那武士会潜入裴府，要么是裴仁基故意庇佑，要么就是看准了裴仁基与咱们军机秘府不对付，所以故意隐藏在裴府。”张百仁被人扫地出门，脸上一片平静。

　　“不能忍啊！自从军机秘府建立以来，那个见到我军机秘府不是恭恭敬敬客客气气，这老小子居然将咱们扫地出门，日后必然惹人耻笑，军机秘府威严扫地。”骁龙气的肺都要炸了，太丢人了，日后说出去在军机秘府内部也会被弟兄们嗤笑的。

　　“别说没用的，抓到武者，找到河图要紧，我等尽做些见不得光的事情，还要什么脸面。”张百仁苦笑：“走吧，密切监视裴府，此事还需找大都督周旋才是。”

　　说着话回到张府，张百仁开始写信给杨素，叙说事情经过。

　　这次事情杨素早就料到了，故意在江都磨蹭几天，就是为了在皇上面前参这混账一本。

　　信件快马加鞭送出，张百仁轻轻一叹：“果真做什么都不好做，军机秘府也有不买账的时候。”


第0139章 奉旨搜查

　　打量着手中的书信，杨素摇摇头：“这种事情，本就在我预料之中，明日上朝参他一本，裴老匹夫实在是可恶，整日里找我军机秘府麻烦，这次正好趁机打压一下他的气焰。”

　　杨素将书信收起来，不紧不慢的站起身，然后道：“明日再说。”

　　第二日早朝

　　杨广无无精打采的坐在那里，哈欠连天，瞧得下方众位大臣皱眉不已，显然天子昨夜又放纵了一夜。

　　“有本启奏，无本退朝。”有太监开口。

　　“陛下，臣有本启奏。”杨素走出来，站在大殿中央。

　　“杨素，你不是返回洛阳查案了吗？怎么还没走？”杨广瞧着杨素，眉头皱起。

　　“陛下，臣此次所奏，就是与运河图纸之事有关。”杨素恭敬一礼。

　　“呈上来。”杨广道。

　　有小太监接过书信，递到了杨广面前。

　　杨广打开书信，随即脸黑了下来：“裴仁基实在是不知轻重，运河图纸关系甚大，怎么还做这种意气之争！”

　　说完后杨广道：“传令下去，着令张百仁全权查办此事，搜查裴府！不得有误！”

　　小黄门在一边恭敬的记下，稍后自然会有人起草圣旨。

　　朝中众位大臣面面相觑，不知道裴仁基又怎么被杨素给盯上了，被这老家伙盯上的人岂能有好？杨素此时虽然说不上权倾朝野，但也差不了多少。

　　圣诏传递的速度很快，一道圣旨传递到裴府，只见那裴仁基跪倒在地，脸上一阵红一阵白，恨不得一头撞死。

　　不带这么打脸的！杨广这一巴掌打的太厉害了，一点面子都不留。

　　裴仁基心中恼怒，外人不知道，但见其身子都气得颤抖，显然是怒到了极点。

　　“下官接旨。”裴仁基咬着牙齿，嘴角带血。

　　将传递圣旨的侍卫打发了，才见裴仁基将圣旨仍在地上，狠狠的踩了几脚：“圣旨！狗屁的圣旨！”

　　另外一边，张百仁与杨素相对而坐，杨素自身边将圣旨拿出来，递给了张百仁。

　　“确定那人就在裴仁基的府中？若是搜查出来则罢了，裴仁基打落牙齿也要咽回去，但若是抓不到把柄……只怕形势会逆转，到时候这老东西诬告反咬一口，咱们都落不得好处。”杨素面色严肃。

　　“大人放心，那人就在裴仁基府中，此事绝对错不了。”张百仁缓缓站起身：“接下来的事情交给下官好了，只是不知道裴仁基有没有搀和其中。”

　　“这……到真不好说。”杨素面色迟疑。

　　“无妨，此事下官有了断定。”张百仁收起诏书转身离去。

　　“来人，速速点齐兵马，与我前往裴府走一遭。”张百仁道。

　　“大人，裴仁基那老家伙不买账，咱们也不能来硬的啊，去了也讨不到好处。”骁龙在一边无奈道。

　　张百仁晃了晃手中的圣旨：“用你多嘴，本官早有准备。”

　　瞧着明晃晃的圣旨，骁虎顿时笑了：“原来如此，陛下亲自下诏了，这回定要叫裴仁基那孙子好看，不将其府邸砸个稀巴烂，就对不起咱们上次受到的屈辱。”

　　“莫要放肆，冤家宜解不宜结，裴仁基以前受过军机秘府的手段，自然满怀怨恨，本官与裴仁基并无私怨，尔等莫要给本官惹事，咱们公事公办就好。”张百仁瞪了二人一眼。

　　二人讪讪一笑，不敢反驳，下去招呼兄弟。

　　回到自家府中点齐兵马，带着三五百人浩浩荡荡的来到了裴府。

　　此时裴府大门打开，裴仁基面色阴沉的站在院子里，瞧着趾高气昂的军机秘府侍卫，面色更加难看了几分。

　　见到张百仁走来，裴仁基脸拉得老长，这小子如此年幼，上次被自己折辱，这回形势逆转少不得要被对方折辱回去。裴仁基是心中打定主意，你愿意折辱就折辱，我就是一言不发，你们要能找到证据也就罢了，找不到证据定叫尔等丢官罢职。

　　“见过大人。”张百仁来到裴仁基身前，不紧不慢一礼。

　　瞧着张百仁，裴仁基冷冷一哼，黑着脸没有回话。

　　张百仁苦笑：“大人以为我下官趁机报复回去，折辱大人是也不是？”

　　“难道不是吗！”裴仁基黑着一张脸。

　　张百仁摇摇头，不再多说，转过身吩咐众位侍卫：“搜查！”

　　见到张百仁没有多说，只是指挥着侍卫搜查，裴仁基反倒是讶然，随即一阵羞愧，对方小小年纪尚且有如此胸襟，自己一大人居然连个孩子都不如。

　　随即黑着脸走过来：“本官府中真有叛党？”

　　“难道大人以为咱们这般大费周折是在陪你玩？”张百仁扭头看了裴仁基一眼：“大人可知运河图纸失窃之事？”

　　“此事朝野震动，本官自然知道……”说到这里裴仁基瞬间面色惨白：“你小子别坑我，小小年纪好狠毒的心思，我如何会去与盗取河图的叛党在一起。”

　　“大人别着急，等本督尉将这叛党揪出来，再说也不迟。”张百仁瞧着裴仁基：“到时候大人不要和我解释，还是去和陛下解释吧。”

　　见到张百仁如此胸有成竹不似作伪，裴仁基顿时有些端不住架子了：“你小子说的当真是真的？不是军机秘府故意折腾本官？”

　　张百仁摇摇头，军机秘府是有多无聊才来折腾你。看来军机秘府的名声在裴仁基眼中是彻底的坏了。

　　“大人，不曾发现异常。”骁龙凑过来低声禀告：“大人，这可不是玩笑，你不会搞错了吧。”

　　“怎么会错，此人就在裴府。”张百仁自袖子里拿出困仙绳，仿佛是长鞭一般捆在手上，瞧着一边面色轻松的裴仁基，张百仁道：“劳烦大人将府中男男女女老老少少都聚合起来。”

　　裴仁基摇着头：“本官一身清白，怎么会和乱党勾结，定然是你搞错了。”

　　说着话吩咐管家：“去将府中的人都召集起来。”

　　管家领命而去，不多时除了府中的夫人之外，所有大小丫鬟婆子都已经召集起来。

　　“大人，人都在这里了，你看哪个是乱党！”裴仁基没好气道。

　　瞧着裴仁基鼻子不是鼻子，脸不是脸的，张百仁不紧不慢的道：“大人真将所有人都聚集起来了？”

　　“除了女眷不能见客，都在这里了。”管家在一边道了一声。

　　张百仁一双眼睛瞧着裴仁基：“裴大人，还是将各位夫人请出来吧。”

　　“无礼！女眷如何见人，你敢折辱老夫！”裴仁基闻言气的鼻子都歪了。

　　张百仁愕然，随即仿佛是明白了什么：“本官今年五岁，尚且算不得男人，去后院见一见将军的家眷没问题吧。”

　　瞧着稚嫩的张百仁，裴仁基道：“你最好找出叛党，若找不出来，别怪本官不客气。”

　　张百仁无语，手中困仙绳来回敲打着手臂：“你等在此地保护这些仆人，本官去后院去去就来。”

　　“大人！”骁龙骁虎走出来：“那人已经易骨大成，大人一个人去太危险了。”

　　“多嘴，本官是吃白饭的吗？”张百仁瞪了骁虎一眼，循着剑气感应向着后院走去，留下满面焦急的骁龙骁虎。

　　裴仁基跟在张百仁身边：“小子，你最好给老夫一个满意的交代，不然老夫定叫你和杨素吃不了兜着走。”

　　“大人放心，下官一定会为大人抓住叛党的，与其有心思参我，大人不如想着如何摘清关系，怎么和陛下解释吧。”张百仁脸上带着笑容。

　　看着张百仁如此笃定，裴仁基反而心中没底了，霎时间闭口无言，心中想着之后的各种说辞。


第0140章 黑脸的裴仁基

　　若张百仁真的搜出叛党，自己该怎么说！是不是低头认个错，然后将这事糊弄过去。

　　要是张百仁没有发现叛党，自己怎么将这小子以及杨素拉下水，甚至于打击军机秘府的力量。

　　二人各有心事，张百仁不紧不慢的走在前面，裴仁基紧随其后。

　　一路上弯弯绕绕，张百仁停在了一处楼阁前。

　　“出来吧，不用本官亲自请你出来吧。”张百仁手中的困仙绳仿佛是鞭子般，敲打着手掌心。

　　“若兰，这里是若兰的居室！”裴仁基一愣。

　　“老爷，您怎么来了。”一个人比花娇的女子走了出来，来到了裴仁基身前。

　　张百仁打量了女子一眼，鼻子抽了抽，瞧着裴仁基的脑袋，仿佛绿油油的戴了一顶帽子，而且这若兰夫人居然真空上阵，张百仁一眼扫过甚至于能见到其胸口处的两颗花生米鼓起来。

　　“小子，这里是我夫人楼阁，怎么会有男子藏匿，你若是坏我夫人名节，本官与你誓不甘休！”裴仁基见到若兰走出来，心中大石头落地，楼阁里若是藏人，若兰岂能不知道？

　　张百仁看了裴仁基一眼，一双眼睛看着楼阁：“你躲不掉的，裴府里里外外已经被军机秘府硬弩包裹，这里是皇城之内，就算是邪神也不敢出手，你还是束手就擒吧。”

　　“老爷，哪里来的小鬼，居然在妾身这里吵闹，搅得妾身不得安宁。”若兰娇嗔，一双眼睛恶狠狠的瞪着张百仁。

　　“督尉，你可要给本官一个解释！”裴仁基瞪着张百仁：“若本官不满意，必然在陛下面前参你一本，叫你脑袋搬家。”

　　张百仁怜悯的看了裴仁基一眼，瞧得裴仁基心中发毛，浑身不自在。

　　“啪！”张百仁手中绳索飞出，只听得一声惊呼，但见若兰夫人身上的衣衫仿佛是蝴蝶一般寸寸炸开。

　　“啊！”若兰夫人一声惊叫，缩成一团，裴仁基面色恼怒：“小子，你敢无礼！”

　　一边说着，双手向着张百仁锁来。

　　裴仁基武道功夫绝对不弱，已经踏入了易骨大成的境界。

　　听着刺耳的爆鸣在耳边响起，张百仁不紧不慢，一步迈出身子轻飘飘后退：“裴大人仔细检查了尊夫人的身子，没准还要感谢本官呢。”

　　“混账，你敢折辱老夫！”裴仁基此时恼怒至极，当年在阴司秘府的屈辱再次浮现于脑海。

　　张百仁面对着裴仁基的攻击，只是不断后退，纵身一跃，身子仿佛一片树叶落在了凉亭上：“裴大人太鲁莽，好生冷静一番是真。”

　　只见张百仁手中绳索落在湖中，卷起一团湖水浇了裴仁基一身，瞬间叫裴仁基一愣，停住了动作，面色阴沉的一抖身子，所有水珠被震落，然后来到了自家夫人身前，仔细打量。

　　易骨大成武者的灵敏、感官绝对逆天至极，起初裴仁基不曾在意，如今细细一嗅，闻着那股怪异的味道，尤其是背部的一朵红色“草莓”裴仁基顿时心中恼怒至极。

　　“老爷，你要为妾身做主啊！”女子悲呼，泪流满面。

　　裴仁基面色阴沉，猛的伸出手抓住若兰夫人的身子，居然毫不忌讳张百仁，在若兰夫人惊呼声中猛地打开双腿，瞧着黏糊糊的液体，裴仁基顿时恼怒至极：“贱人！”

　　“啪！”

　　耳光落下，然后裴仁基猛地窜入了楼阁之中。

　　张百仁转过身，不去瞧那夫人，只是摇摇头：“老东西，这回好了！天大丑闻啊。”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　楼阁上阵阵音爆响起，墙壁不断被炸开，裴仁基与屋中的强者打成一团。

　　任谁被带了帽子都不会好过，尤其是裴仁基这种富贵之家。

　　耳边刺耳的音爆响个不停，裴仁基与对方从楼阁中打入了假山、庭院，所过之处山石崩碎，骇然至极。

　　“砰！”大概过了一刻钟，双方才停止纠缠，面色阴沉的对立。

　　熟悉的感觉，虽然没见过男子面目，但张百仁确定眼前男子确实是诏狱、城南的男子。

　　“小子，果真难缠的很，犹若跗骨之蛆，老子逃到这里你都能找到。”男子声音沙哑，肩膀上五个孔洞血流不止。

　　“你是如何潜入本官府邸，与这贱人勾搭在一起的。”裴仁基面色阴沉。

　　“呵呵。”男子冷冷一笑：“若兰本就与我青梅竹马，不过是组织为了监视你，才牺牲若兰罢了。”

　　说完后男子看着赤身裸体的若兰：“待我杀了这老东西与小兔崽子，就带你离去。”

　　张百仁手中困仙绳化为三米长鞭，在空中甩了个鞭花：“大话谁不会说，裴大人能不能行，要不要本官助你一臂之力。”

　　张百仁将“能不能行”这几个字咬得很重，惹得裴仁基恼怒至极：“贱人！”

　　骂了一声若兰，裴仁基看也不看张百仁：“本官非要亲手宰了这奸夫不可。”

　　千万不要小瞧裴仁基的武道修为，能被杨广任命为护军，手上功夫绝对过得去。

　　“藏头露尾之辈，待本官撕破你面具，定要叫你不得好死！”裴仁基手中卷起音浪，向着男子在次杀了过去。

　　“可怜人啊！我说裴大人，人家姑娘才双十年华，你老牛吃嫩草，别不满足了！这姑娘定然是嫌弃你老迈，哪里及得上人家年轻力壮精力旺盛，这女人做你儿媳都够了。”张百仁在一边添油加醋。

　　男人不能说不行，尤其是张百仁这般刺激，顿时使得裴仁基怒火勃发，下手越加狠毒：“狗男女、贱人，老夫非要叫你们死无葬身之地不可。”

　　“啊！”裴仁基怒喝，张百仁嘴巴太刁钻，惹得裴仁基怒火冲天。

　　“这老东西。”张百仁摇摇头“嘀咕”道：“也不知道你儿子是不是你亲生的。”

　　声音虽小，但却仿佛有一种魔力，落在了裴仁基耳中，顿时叫其心中杀机更加旺盛了几分。

　　“牛哥，你快走！不要管我！”若兰夫人悲呼：“妾身如今已经没脸活下去了。”

　　“倒是郎情意切，夫妻情深！”张百仁是时候添了一句。

　　“小子，你找死啊！”牛哥怒斥了张百仁一声。

　　“扑通！”

　　只见若兰跳入水中，裴仁基不管不顾，但那牛哥却是疯了：“若兰！”

　　一声怒吼，居然将裴仁基给打退，向着水池扑了过去。

　　“你给我死吧！”裴仁基一拳落在男子肋骨下，顿时打的男子骨折，口中喷血倒飞出去。

　　“若兰！”男子悲呼，不管不顾依旧向着水池跳去。

　　“砰！”裴仁基再次出手，将男子打飞。

　　此时男子战意全无，一心要跳入水池救回女子。

　　张百仁轻轻一叹，闭上了嘴巴：“可惜！造化弄人啊！都是一群蠢货，为了组织居然将自己心爱的人都搭上，落得如今这种境地也是活该。”

　　“裴大人，你说你羞愧不羞愧，要不是你老牛吃嫩草，岂能惹出今日的乱子，暂且留这小子一命，本官还要带回去审问呢！”张百仁道。

　　听了张百仁的话，裴仁基羞愧难耐，所有火气都倾泻到牛哥身上。

　　“砰！”不知道被轰飞多少次，瞧着恢复了平静的水波，牛哥口中喷血，瘫倒在地，面带哀求的看着张百仁：“求求你，求求你救救若兰，求求你！”

　　“啊！”男子一声惨叫，骨头被裴仁基打折。

　　“裴大人，算了吧！”张百仁瞧着男子被制服，指了指水池：“你先将女子救出来吧。”

　　“哼。”裴仁基冷冷一哼，落入水池中。未完结精彩继续。


第0141章 逃走

　　不管从哪个方面考虑，裴仁基都不能真的叫若兰死在水池之中，这贱人胆敢背叛自己，就算是死也要必须叫其受尽折磨而死！

　　甚至于此时裴仁基再想，要将其卖入妓院，方才能解自己的心头之恨！

　　水池翻滚，张百仁来到了“牛哥”身前，轻轻一叹：“蠢货！真是没见过你这种蠢货，好歹也是易骨强者，居然将自己的青梅竹马推入火坑，可怜之人必有可恨之处。”

　　“砰！”

　　水池炸开，裴仁基面色铁青的走出来，张百仁一愣：“贵夫人呢？”

　　“这贱人好心思，下面的水池中居然有一条暗道，老夫气血不足，在水下闭气时间有限，居然被这贱人跑了，也不知道这贱人跑到了哪里。”裴仁基声音阴狠。

　　张百仁瞧着裴仁基头顶，怎么看怎么感觉绿油油的！

　　张百仁目光怪异至极，叫裴仁基如芒在背，来到那牛哥身前猛地一脚踩下去，“咔嚓”一声顿时叫牛哥筋断骨折：“居然敢来本官府里偷人，简直是欺人太甚！当本官是软柿子不成？”

　　“大人，留口气！这小子涉及到运河图纸的下落，你莫要将其折磨死，到时候陛下哪里不好交代啊！”张百仁慢悠悠的提醒着裴仁基，只是语调中带着一股子怪异，叫裴仁基怎么听怎么别扭。

　　“督尉大人……”裴仁基面色难看，强行挤出一个笑容：“俗话说得好，家丑不可外扬，今日之事只要大人替我保守秘密，日后咱们便是朋友，以后军机秘府的事情，老夫绝不为难。”

　　裴仁基好歹也是当朝的权贵，脸面人家。这事若是传出去，他裴仁基不用做人了。

　　“好说！好说！下官也不是多嘴之人，日后咱们还要多多相互照应才是！”张百仁看着裴仁基：“其实裴大人想法有些偏颇，你想想啊，咱们可都是为了陛下办事，诏狱的存在是为了震慑暗中的异端，这种手段用在异端身上自然是合适至极，裴大人将心比心，你若真的是异端，那手段用在你身上便是不屈，大人若不是异端……那也不会进诏狱啊，军机秘府的存在利大于弊，不然满朝文武早就叫嚷着将军机秘府取缔了。”

　　裴仁基面色一阵青一阵白，他不是不明白这般道理，只是当年遭遇确实在其心底形成了阴影。

　　不理会裴仁基的脸色，张百仁知道裴仁基肯定要领自己的人情，不然自家小妾偷汉子的事情败露，裴仁基以后见人都要矮一头，心里怪怪的。

　　“啪！”

　　手中长鞭抽爆空气，张百仁对着外面道：“裴大人亲自出手将叛党擒住了，尔等速速将此人带入诏狱严加看管。”

　　骁龙骁虎跑进来，瞧着裴仁基破破烂烂的衣衫，再看看地上筋断骨折的男子，上前用特制的锁链将其困住提走。

　　“张督尉，这小子审问完后能不能交给本官，老夫要亲自了结他的性命。”裴仁基面色狰狞。

　　“这个好说，不过就怕这小子挺不过大刑，大人若有时间，不妨陪这小子来诏狱玩玩。”张百仁道。

　　裴仁基闻言略带犹豫，随即猛地点点头：“好，本官收拾一番，还请督尉稍待片刻。”

　　看着裴仁基的背影，张百仁摇摇头。裴仁基此时定然恨极了这男子，这种问题发生在权贵之家绝对是惊天丑闻，暴漏出去日后在同僚面前都抬不起头来。

　　对于“牛哥”张百仁没有丝毫的同情，这小子在诏狱中差点置自己于死地，而且居然还将自己青梅竹马下嫁他人，将其推入火坑，还舔着脸跑来暗中勾搭，简直是男人中的败类人渣。

　　不多时裴仁基换好了衣服，一行人压着牛哥来到诏狱，此时有内侍走来：“张大人！”

　　瞧着熟悉的面孔，正是皇后身边的太监。

　　张百仁脚步顿住：“娘娘有何吩咐？”

　　“娘娘问事情处理的怎么样了？”太监凑过来道。

　　张百仁点点头：“回禀娘娘，就说犯人已经抓到，正要严加审问，请娘娘不必担忧。”

　　“那就好！那就好！娘娘听到这消息也就放心了。”一边说着，打量一眼身边的裴仁基：“裴大人，你不是与诏狱有过节吗？怎么混到了一起。”

　　张百仁闻言乐了，小黄门这是哪壶不开提哪壶，只见裴仁基黑着脸道：“合好了不行！不劳内侍大人操心。”

　　见到裴仁基脸色似乎有些不对劲，小黄门没有多问，张百仁给小黄门使了个眼色，小黄门点点头告退。

　　众人进入诏狱，将牛子锁在墙壁上，成了一个大字型。

　　张百仁嗑着瓜子，面色悠闲：“你小子，你叫本官怎么说你好。”

　　张百仁看着牛哥：“知道这里是那吗？”

　　“诏狱！”牛哥道。

　　“对了，本官倒是忘了，你来过这里。”张百仁吃着瓜子：“怎么样，屋子熟悉不？”

　　“上次在这里和大人交了一次手。”牛哥倒是很配合。

　　“唉，你说你好歹也是易骨强者，在军中也是纵横一方万人敌的存在，何必去给人私下里卖命。”张百仁惋惜道。

　　牛二血了呼喇的脸抬起头，瞧着张百仁，面带嗤笑：“你含着金汤勺出身，哪里知道我等底层人的苦处，挣扎！”

　　说到这里，牛哥瞧着张百仁：“我吃过馊的泔水，生吃过蚂蚱虫子，被店家老板毒打，有一次在街头横尸七天，差点病死！我不知道明日的生活，不知能不能看到第二天的日出。我唯一的要求就是吃饱，这有错吗？人世间的种种折磨我都经历过，大人若是想要叫我开口吐露主家秘密，倒不如杀了我！若没有主家搭手，我与若兰已经在街头饿死了！天知道在若兰嫁给这老不死的时候，我心中是何等挣扎，但主家对我有恩，有恩便一定要报答。”

　　张百仁闻言沉默，一边的裴仁基面色变幻，红了紫紫了青，拿起一边的鞭子劈头盖脸狠狠抽了下去。

　　但见皮开肉绽，男子却是面色不变，如清风拂面，仿佛受罚的不是自己，任凭裴仁基抽打。

　　“呼！”好一通劈头盖脸，却不见男子脸上表情有任何波动。

　　“悲哀莫过于心死！”张百仁轻轻一叹：“可是后来你修得一身武艺，有了改变自己命运的机会。”

　　“我的一切都是主家给的，包括我这条命！”男子话语低沉，似乎是受伤的野兽：“朱门酒肉臭路有冻死骨，你们这些权贵作威作福，根本就不管我们这些底下人的死活，既然如此……没人管我们那我们就自己管自己，自己想办法！”

　　张百仁默然，一边的赵德宇走上前来：“大人，要不要大刑伺候？咱们诏狱千百般手段，就不怕这小子不招。”

　　“上次那群叛党也没见开口啊，你除了扯人卵蛋之外，还有什么本事。”张百仁白了赵德宇一眼。

　　赵德宇闻言尴尬一笑，张百仁来到男子身前：“本官再问你最后一遍，招还是不招！”

　　“招什么？”牛哥不紧不慢道。

　　张百仁深吸一口气：“不知好歹！你若是招了，或许给你一条生路，虽然本官也同情你的遭遇，但是运河图纸事关中原气数，涉及到我中原千秋万代子孙之根基，个人感情是小，民族存亡是大。”

　　说完后张百仁转身离去，毫不犹豫着的走出了诏狱：“留一口气就行！”

　　张百仁话语远远传来。

　　赵德宇冷冷一笑：“好嘞，咱们可就是喜欢这硬骨头！硬骨头拷问起来才有意思。”

　　赵德宇拍拍手，一个推车进来，整整齐齐的各样刑具摆放整齐。一边的裴仁基顿时面色一变。


第0142章 抽魂炼魄

　　这一车的刑具，裴仁基瞧着可是满满的回忆，随即冷冷一哼，心中那股火气也消散了大半，转身跟着张百仁离去。

　　时间过去了三日，张百仁端着茶水坐在凉亭中喝茶。

　　赵德宇恭敬的侍立在下首。

　　“这牛二到是个汉子，还不肯招吗？”张百仁自语。

　　赵德宇能说什么？

　　“你不是说没有人能熬过诏狱的大刑吗？”张百仁打量着赵德宇。

　　“大人，这小子意志坚定，已经到了另外一个境界，便是下官也无能为力啊！”赵德宇苦笑。

　　“此事本官进宫，请奏皇后娘娘。”张百仁站起身，拿起行头穿戴好，脚步匆匆的向着皇宫走去。

　　“娘娘，张百仁督尉求见。”永安宫，巧燕低声道。

　　萧皇后安静的读着书籍，听闻此言放下书籍，从摇椅上坐起身：“叫他进来。”

　　张百仁走入永安宫，对着巧燕一笑，还要施礼，只听萧皇后道：“免了吧！你小子什么时候也这般客套了。”

　　看到张百仁背着比自己还高的剑囊，萧皇后没好气道。

　　张百仁嘿嘿一笑，坐在了萧皇后身边。

　　巧燕端来糕点，萧皇后盯着张百仁：“你小子素来无事不登三宝殿，来本宫这里有什么事？”

　　“娘娘，那叛党不肯开口，诏狱大刑都过了一遍，没办法了！”张百仁道。

　　萧皇后闻言动作顿住：“熬过诏狱的大刑，不死也要去了半条命，到是条汉子。”

　　说罢放下手中的书籍，缓缓站起身：“既然如此，是唯一的办法是本宫宣召天宫神祇，将此人抽魂炼魄。”

　　“抽魂炼魄。”张百仁闻言一惊。

　　“运河图纸关乎重大，莫说是他！就算是当朝王公贵族，若犯了事也要抽魂炼魄，倒要看看是谁在背后出手。”

　　萧皇后眼中杀机缭绕。

　　一边说着，萧皇后挥笔写了文书，但见凤气缭绕，文书焚毁，法界震动。

　　不多时两尊模糊身影浮现而出，对着萧皇后恭敬一礼：“见过娘娘。”

　　“此事关乎大隋国运，有劳二位尊神。”萧皇后不紧不慢道。

　　“敢不遵娘娘法旨。”二位神祇齐齐一礼。

　　“张督尉，带两位尊神前往诏狱！”萧皇后道。

　　张百仁看着两团模糊的人影，向着外界走去。

　　一路上走走停停，但见神光浩荡，二人似乎处于另外一个时空，百姓不得见。

　　入了诏狱，二位神祇显露真身，模糊可见身形，但却不得真面容，瞧着浩荡神光，诏狱众人俱都是一惊。

　　张百仁来到牛二身前，瞧着膝盖被挖掉，眼睛只剩下两个大窟窿，指甲血肉淋漓不知所踪，骨头寸寸断裂，周身火烧火燎各种痕迹密布的身子，此时牛二已经不成人形，唯有一口气在吊着。

　　“何苦呢！”张百仁的叹息在牛二耳边响起。

　　“男子汉大丈夫，有所为有所不为。”牛二身上唯一完好的就是这张需要招供的嘴巴。

　　“你可知运河图纸关乎天下黎民百姓，我虽不知道你主子给你灌了什么迷魂汤，但咱们道不同不相为谋，本官再给你最后一个机会，你到底是招还是不招！若是不招，休怪本官心狠手辣，将你抽魂炼魄。”瞧着牛二圆圆圆，皮球一般的脑袋，耳朵、鼻子都被削了去，两只眼睛唯有恐怖的空洞流着血液。

　　“有所为！有所不为！”牛二声音虽然奄奄一息，但却坚硬似铁。

　　瞧着牛二，张百仁打量了许久，然后才道：“是条汉子。”

　　“来人。”

　　“下官在。”侍卫道。

　　“去，给本官准备一桌上好的酒菜，给这位壮士践行！”张百仁话语深沉。

　　侍卫领命而去，一个时辰后一桌酒席摆在了牢狱之中。

　　酒是上百年的花雕，菜是洛阳最有名的大厨烧出来的。

　　“牛二，吃了这顿饭，本官就送你上路！魂飞魄散永世不得超生。”

　　张百仁端起酒，放倒了牛二嘴边。

　　牛二哈哈一笑，一饮而尽，一阵猛烈咳嗽，血沫呛出来：“大人，小人当真是佩服你！佩服的五体投地，小小年纪便出人头地，乃是我这粗人几辈子都羡慕不来的，你我各为其主，无所谓对错，前尘往事如水，我牛二便是魂飞魄散，也绝不会怪罪大人。”

　　张百仁无语，一口一口的喂着酒菜，足足两个时辰，一桌酒菜才全部吃完。

　　牢狱之中气氛压抑，张百仁擦了擦手，打量着牛二：“可还有什么临终遗言！”

　　“大人，若兰怀孕了！是我的骨肉，小的只希望大人日后若有机会能照应一把，若兰没错，都是小人的错，求大人开恩。”牛二眼中血泪缓缓流下，骇人至极，但牢狱中的众人却默不作声，显然见惯了这种场景。

　　“好！他日若遇见你的子嗣，本官必然引导其走入正途，为你那尚未出世的孩子取个名字吧。”张百仁道。

　　“就叫……牛若悔。”牛二哭嚎着道。

　　瞧着牛二哭啼，张百仁轻轻一叹，转过身对着两位神祇道：“有劳二位尊神出手。”

　　“无妨，这般汉子实在是天下少有，令人敬重，我兄弟二人都不好意思出手了，只是圣命难违啊！”其中一位神祇无奈道。

　　二人神光流转，将牛二罩住，只听得一阵阵惨叫传开，牛二身子抖动，声音震动诏狱，搅得诏狱不得安宁，妖兽瑟瑟发抖。

　　足足持续了一盏茶的时间，才见两位神祇停下手，此时牛二已经气绝身亡，尸体冷却。

　　“好生厚葬了，是条汉子。”张百仁吩咐左丘无忌一句。

　　听了张百仁的话，左丘无忌连连点头，然后转身离去。

　　“二位尊神可有收获？”张百仁道。

　　“这小子倒是一个痴情种子，他的记忆似乎被人做了手脚。”一位神祇道。

　　“不过好在咱们兄弟心细，发现了一条线索，回去面见娘娘再说吧。”

　　“请。”

　　张百仁领着两位神祇回到永安宫。

　　“三河帮？”萧皇后眉头皱起。

　　“这就是唯一的线索，剩下全是这小子习武、还有一个女子的记忆。”神祇道。

　　张百仁闻言站在那里，不知道三河帮是什么东西。

　　“二位尊神请回，此次有劳了！”萧皇后打发了两尊神祇，转头看向张百仁：“三河帮是什么势力？”

　　“下官回去一查便知。”张百仁道。

　　正说着，忽听内侍禀告：“娘娘，杨素大人请见。”

　　“宣他进来。”萧皇后道。

　　杨素风尘仆仆走入大殿，对着萧皇后一番见礼，然后道：“不知运河图纸可有线索？”

　　“大人可曾听过三河帮？”张百仁道。

　　“三河帮？”杨素摇摇头：“想来是无名之辈，不然军机秘府不会忽视。”

　　张百仁在大殿中走了一圈：“此事涉及到运河图纸，不容轻视，下官还要亲自走一遭，否则心中难安。”

　　“无妨，你尽管出手就是，出了事情本官替你挡着。”杨素一笑。

　　“陛下在江都如何？”萧皇后看着杨素。

　　杨素闻言面色一滞，这话就尴尬了，杨素不知道该怎么回答，该怎么说。

　　难道能当着皇后面说陛下酒池肉林，日日歌舞笙箫，美人无数好生逍遥自在快活吗？

　　“陛下龙体安康，在江都巡视百姓，有劳娘娘挂念，倒是无碍。”杨素模棱两可，迎着皇后严厉的目光，低下头不敢乱说，心中苦笑。

　　皇后宽厚，自己得罪了倒没什么，顶多是以后被穿小鞋，要是被陛下知道自己在背后乱嚼舌头，那可不是开玩笑的。

　　“退下吧。”萧皇后不耐烦的摆了摆手……


第0143章 三河帮

　　杨素与张百仁被心烦意乱的萧皇后赶了出来，站在皇宫门口，瞧着富丽堂皇的永安宫，杨素苦笑。

　　张百仁摇着头：“大人倒是精明，皇后娘娘得罪不得，但是陛下更得罪不得。”

　　“本官倒是好奇，你小子用的什么手段，裴仁基那老小子居然服软了，之前见到本官还笑了笑。”杨素好奇的看着张百仁，虽然裴仁基的笑容和哭差不了多少。

　　张百仁风轻云淡道：“把柄罢了！大人可曾听过三河帮？”

　　“此事本官亲自查看一番，你准备出发吧。”杨素二人一边说着一边向着外面走去：“大隋如今是风雨欲来花满楼啊。”

　　不得不说军机秘府的效率确实不一般，不过是一日的功夫，所有信息都已经摆放在了张百仁身前。

　　看着朱红色枣木案几上的一摞案卷，张百仁眉头皱起。

　　三河帮，名字虽然不起眼，但你若真以为这个势力好欺负，那就大错特错了。

　　三河帮处于三条河流交叉之地，纵览三条河流的权柄，过往商旅抽调水分，使得三河帮富得流油。

　　三河帮黑白不清，自己也做生意，而且还是最为值钱的盐铁生意。虽然朝廷缕有禁止，但山高皇帝远，三河帮与当地门阀、豪门纠缠不清，背后似乎还另外有几股大势力支持。而那河图便是被三河帮利用水道运走的，至于说河图去了哪里，还要去追踪一番。

　　打量着手中的资料，张百仁皱着眉头：“三河帮接近沿海一带，靠近淮水，把持着长江一段路，大概处于现代的安徽与湖北交界之处。此地三不管，不管是湖北也好安徽也好，权利交错繁杂，给了这些黑暗势力生存的机会。”

　　“巴陵！”张百仁看着地图，去巴陵直接顺水路而下，走汉水可以直接到达巴陵，而三河帮的老巢就是巴陵。

　　三河帮不简单，可是笼罩了好几条水域的大势力，颇有点江宗门的意思。

　　张百仁不紧不慢的打量着手中的资料，三河帮帮主身份不可考究，有人说是宗门出身，有人说是乞丐出身，众说纷纷，至于说三河帮主的名字，已经无人知晓，只是晓得江湖诨号“翻天河”。

　　“翻天河。”张百仁品味了一会：“好大的口气，陛下如今尚在，你居然敢说翻天，没死也算是一个奇迹。”

　　“巴陵之地安插了多少探马？”张百仁道。

　　“大人要去巴陵？”骁龙一愣。

　　“不去不行！”张百仁摇摇头：“那可是运河图纸，娘娘不放心别人去。”

　　“咱们军机秘府的势力遍布天下，大人到了巴陵自然不会摸不着南北。”骁虎道。

　　张百仁敲击着案几：“本官去拜见尚书令。”

　　杨素府邸

　　张百仁通传后走入正厅，此时杨素瞧着地图不知道在想着什么。

　　张百仁来到近前，打量着杨素手中的地图：“大人在想什么？”

　　“巴陵这地方可不简单，本官再想要不要亲自前去，你孤身一人未必能镇得住场子。”杨素深吸一口气。

　　“有那么恐怖？”张百仁却是不信。

　　“水深的很，陛下一直都没有触碰的混乱之地，涉及到上古秘密，大隋虽然国力鼎盛，但若想强行弹压下去，也要折损颇重，给乱党可乘之机，我大隋之所以修建运河，未必不是与此地有关。”杨素背负双手。

　　张百仁抚摸着长剑：“既然如此，下官更要去了，哪里有热闹，下官就喜欢往哪里凑合。”

　　“此事不急，本官亲自去江都为你请一份圣旨，弹压法界之力，也好省了一番折腾。”杨素皱眉道。

　　“法界，又有神祇插手吗？”张百仁一愣。

　　杨素摇摇头：“圣旨有我大隋国运之力，上可压制法界，下可慑服群雄，给你一道圣旨是护身符。”

　　说完后杨素道：“本官这就飞信江都。”

　　说着话杨素手中笔墨泼洒，然后抓住院子里的一只苍鹰，将书信收摄好，苍蝇站起身扑腾着走远。

　　“这回好了。”杨素笑了笑。

　　张百仁背负双手：“三河帮称霸一方，朝廷为何不弹压？”

　　“你小子是不知道，这些草莽要么杀掉，要么就放任自流。这些家伙刀口舔血惯了，岂会在过那种农家日子？”杨素无奈一叹：“朝廷大军一到，帮派望风而逃，钻入深山老林，待到大军撤退，在钻出来！朝廷总不能跟着来回折腾。”

　　张百仁闻言不置可否：“只要大人亲自出面，管叫三河帮鸡犬不留，逃跑的机会都没有。”

　　杨素苦笑：“本官的速度再快，也快不过阳神真人，也快不过宗门手段，本座这边有所动作，立即就会被人察觉。”

　　张百仁闻言无语，世上不怕死的人果真有很多。

　　说着话才听杨素道：“更何况，外面有异族虎视眈眈，契丹、突厥可都不是安分之辈，只要这些帮派不给朝廷扯后腿，不犯了忌讳，也没人和他计较，陛下日理万‘鸡’哪有时间去管区区一个小帮派。而且地方与帮派勾结，事情没那么简单。”

　　“可现在三河帮犯了忌讳，这可是运河图纸啊！”张百仁道。

　　“所以本官思来想去，还是叫你去稳妥。”杨素看着张百仁：“你小子战绩本官听说过，剑意霸道无边，已经近乎于仙神，这件事交给你正好合适，再加上你前些日子炼制而出的宝物，本官对你信心十足。”

　　“大人倒是看得起我。”张百仁苦笑。

　　“话说你那日炼制的宝物到底是什么？”杨素露出好奇之色。

　　瞧着杨素好奇的目光，张百仁仿佛充耳不闻，自顾自的看着地图，杨素也不尴尬，反而哈哈大笑。

　　巴陵郡

　　一座开阔的府邸立在郊区之外，站在院子里可以看到远处的河运，将整个码头收入眼中。

　　“大人，运河图纸之事没想到竟然留下了线索，牛二那家伙居然被人找上门，这三河帮是不能再要了。”一位男子坐在正堂，闭着眼睛不紧不慢的敲击着案几。

　　中央男子身穿道袍，背负着一把长剑，闭目不语。

　　在男子身边的一位汉子豹子头，下巴浓密的胡子仿佛是钢针。此时满脸焦躁之色，正是三河帮的帮主翻天河。

　　“着什么急！”道士不紧不慢道：“为了建立三河帮，花费了多少人力、物力，收买了多少大小官员，岂能说放弃就放弃？三河帮苦苦经营十几年才有如此威势，若是放弃……”

　　道士缓缓睁开眼：“贫道答应，上面的人也决不答应，你莫非是不想要脑袋了？”

　　“可是大人，牛二被抽魂炼魄了，三河帮绝对会暴漏在军机秘府的名单上，到时候……”翻天河苦笑。

　　“这倒是个麻烦，谁能想到牛二这小子居然没死。”道士咬着牙，过了一会才道：“三河帮决不能放弃，速速打听是军机秘府哪位高手前来巴陵调查，能收买则就罢了，若不能收买……那就杀掉。”

　　“大人，你疯了！杀掉军机秘府的探子，会被军机秘府疯狂报复的，三河帮必然鸡犬不留。”翻天河顿时变了颜色。

　　“咱们也不是好欺负的，此事不是咱们能说得算的，还要上面的人暗中谈判。河图别着急送出去，这可是咱们和上面对话的筹码，不然三河帮只能沦落为弃子。”道人缓缓站起身：“此事还需运作一番，看看能否将祸事消弭无踪。”

　　“有劳大人了。”翻天河苦笑连连……


第0144章 青羊宫的蠢羊

　　一来一回一日间，便见到有飞鹰拖着圣旨降临杨素府邸。

　　“倒是快捷。”瞧着苍鹰，张百仁露出羡慕之色。

　　“这畜生，当年成了气候专门挑村中小孩下手，幸得本将军路过，一箭降了这孽畜，在本将军麾下效力，做个传信跑腿的使唤着倒也还顺手。”杨素打开圣旨，看了一遍后递给张百仁。

　　张百仁收好，小心卷起来：“既然如此，那下官准备一番，便前往巴陵追查河图踪迹。”

　　“速去速回，小心谨慎，时刻联络。”

　　这是杨素给张百仁的要求。

　　张百仁穿着粗布麻衣，背着剑囊，腰跨长剑披裹黑袍向着码头而去。

　　骑马虽然快，但坐船也不慢，而且坐船比骑马舒服的多。

　　或许是吞噬了龙珠的关系，张百仁对于水格外的喜爱。

　　“大人，船已经准备好了。”军机秘府的侍卫恭敬道。

　　瞧着威风凛凛的大船，张百仁嗤笑：“我一个人，要这么大船做什么。”

　　说着话接过骁龙手中的背篓，瞧着岸边的一叶扁舟，对渔翁道：“你这船本官买了，给他百两银子。”

　　说完后张百仁跳上船放下背篓，在老渔翁惊愕的目光中，摇着舟楫不紧不慢的顺着汉水而下。

　　“打听清楚了，是军机秘府督尉张百仁。”

　　张百仁是军机秘府督尉并不是秘密，唯有大家行动的时候，戴上面具不分彼此，少了一些顾忌，叫人分不出身份。

　　“张百仁？不过是乳臭未干的小孩子罢了，军机秘府当真瞧不起我三河帮，或者说杨素有意放水。”翻天河闻言一愣，随即大笑，一个五六岁的娃娃能有什么本事。

　　“张百仁？”坐在一边的道士眉毛一挑：“此人名号贫道有所耳闻，你若因此小觑对方，到时候管教你死无葬身之地。这小子心狠手辣屠了一位龙王，可不是好惹的角色，我只怕不但不是杨素故意放水，反而是三河帮麻烦大了。”

　　听闻此言，三河帮主悚然动容：“屠了一位龙王？大人莫非是开玩笑，区区一位稚子如何屠龙？”

　　瞧着三河帮主难以置信的面色，道人端起茶水喝了一口，岂止帮主不信，若不是自家师傅不断确定，自己也不会相信，区区一位稚子居然有如此手段。

　　“莫要小心大意，先派人暗中接触一番，若能收买最好不过！”道人开口。

　　“这小子要是不识抬举呢？”三河帮主道。

　　“威逼利诱都不行，那只能叫这小子命丧汉水，就说是龙王复仇。”道人不紧不慢道。

　　三河帮主站起身，沉吟一会才道：“大人，属下说句不当听的，咱们总不能杀下去吧？死了一个张百仁会有第二个张百仁、第三个，杀不完的，一旦触怒军机秘府，咱们彻底被盯上，谁都甭想好过。”

　　“不然如何？交出运河图纸？”道人苦笑。

　　“我……”翻天河不知道该说些什么。

　　运河图纸是绝不能交出去的，交给张百仁，自家身后的那群大佬不会放过自己。若是交给身后的大佬，只怕会被杀人灭口，三河帮覆灭不用军机秘府出手，自家大佬就要下狠手了。

　　运河图纸就是甩不掉的大包袱、大麻烦，本来三河帮暗中为组织每年提供一些银子倒也挺好，满是悠闲自在的，可如今因为一场意外打乱了阵脚。

　　按理说运河图纸这等重要之物，是轮不到三河帮接手的，但谁让负责传递运河图纸的阳神真人死的那般憋屈？

　　一招错满盘皆输，不小心将三河帮扯了进来。若交出运河图纸，为了防止泄露组织秘密，三河帮主敢肯定，自己离死不远了。

　　组织不可能为了区区一个三河帮而暴漏自身的存在。三河帮主不是蠢货，运河图纸早就被藏起来了，至少要等三河帮度过眼下危机，在交给组织。

　　张百仁一叶扁舟，顺水而下，倒也不用划船，瞧着清澈可见河底水流，鱼虾在嘻戏，二十一世纪自己何时见过这般清澈的水流？

　　瞧着水流，不由得诗性大发，心生豪迈：

　　“为人不可恋嚣尘，幻化身中有法身。莫街胸中擒锦绣，好于境上惜精神。

　　回来便访仙家倡，迷即难逃俗眷亲。为告聪明英烈士，休教昧了本来真。

　　骑鲸几出洞庭湖，谁识逍遥厌世夫。万朵金莲开混沌，一轮心月印虚无。

　　不求我住黄金阙，唯愿人居白玉壶。袖得青蛇归去也，凤箫声裹步天都。

　　晖晖星斗焕文章，身逐闲云别帝乡。一粒丹于方外炼，百篇诗向醉中狂。

　　壶天自有长春境，海岛宁无不夜堂。踏破碧霄云外路，九重天上傲羲皇。”

　　张百仁出了洛阳几十里，放声高歌，震动脚下水波，在这浩荡的汉水上更显豪迈。

　　这边话语落下，却听远处河面云雾中传来一阵叫好之声：“好！好！好！好一个‘骑鲸几出洞庭湖，谁识逍遥厌世夫。万朵金莲开混沌，一轮心月印虚无’，对面是哪位道门高真，小道阳春有礼了。”

　　话语落下，但见一袭玉冠，身穿青色道袍，面如冠玉的男子脚踏一根竹竿，居然就这般悬浮在汉水上，然后向着此地急速而来。

　　“好道士，生得一副好皮囊。”张百仁拊掌称赞。

　　道人一根竹竿渡江，显然是有真本事，乃是真正修为有成的高功大师。

　　张百仁看不出对方年纪，只见对方二三十岁，一袭道袍，脚下鞋履浮水不染。但见这道人面容稚嫩，肌肤吹破可弹，身材莹莹来到近前，瞧着轻舟上的张百仁一愣：“见过道友。”

　　本以为是哪路道门高真，不曾想居然只有一个小破孩，叫这男子空欢喜一场。

　　不过这小子敢孤身一人一叶扁舟游荡汉水，单单论胆量实在是叫人佩服。

　　“道友不妨入舟一述。”瞧着道人，张百仁笑了笑。

　　道人纵身一跃，落在了张百仁的扁舟上：“贫道乃是青羊宫道士，号春阳。”

　　“阳春白雪，好一个春阳。”张百仁一愣，若不是吕洞宾还不到出世的时间，他差点听成“纯阳”。

　　张百仁对隋唐时期的道门势力划分并不清楚，这青羊宫不曾听闻，想来是那家隐世门派（胡诌的，道门没有隐世门派）。

　　“春阳道长……”张百仁叫了一声，怎么感觉这么怪异，听起来有些“蠢羊”的味道，也不知青羊宫哪位师傅这般极品。

　　“小兄弟敢孤身一人泛舟汉水，这份胆子小道佩服。”道人对着张百仁恭维了一声。

　　“道长请坐。”张百仁瞧着道人，耳边发丝缭绕，一股香气袭来，叫张百仁心中一惊：“莫非是已经移肾换形的高真大师？”

　　张百仁一愣，移肾换形张百仁此时也处于此境界门槛，双方不出手较量，谁也看不出对方的境界。

　　张百仁打开背囊，拿出一坛酒水。

　　“啪！”

　　弹开盖子，一股酒香弥漫空中几百米。

　　“好酒！”道人一愣，越发觉得张百仁奇怪。

　　这可是杨素府中的御酿，被张百仁讨了过来，这陈酿怕不有几百年的时间，应该是两晋之时的美酒，保存到现在。

　　酒液化为了琥珀，张百仁拿出玉杯。

　　看着张百仁衣着普通，但美酒也罢，玉杯也好，无一不是名贵之物，道人一愣，越发觉得眼前小子不简单。

　　“不知道长可否饮酒？”张百仁道。

　　“饮得！当然是饮得！”春阳连连点头，瞧着化作了凝固之物的酒浆，满面陶醉：“好酒！好酒！小道还是第一次遇到这般美酒。”


第0145章 性命大道

　　张百仁不着痕迹的打量着春阳真人，与对方泛舟于汉水，南下路上时不时的吃些鱼虾野味，倒也快活。

　　“你小子这般年幼，怎么自己跑出来了，也不怕家中父母担忧。”春阳与张百仁举杯碰了一下，身前是一盘晶莹剔透的龙虾，二人将大虾米活剥塞入嘴中，丝毫不觉得残忍。

　　张百仁饮了一口酒水，感受着舌尖的蓓蕾不断放大，略带陶醉道：“我此次南下有事处理，倒是道长两袖清风游戏人间，好生的快活。”

　　春阳真人摇摇头：“你小子懂什么！”

　　说着话二人又是一阵碰撞，酒过三巡之后张百仁与春阳才停下手中的酒杯，眼见着距离洛阳越来越远，春阳道：“我说小子，你自己一个人跑出来真没事？若被你家中长辈知道，可是要急坏了，然我还是带你回去吧。”

　　张百仁一笑：“此次南下，非去不可，有劳道长费心了。”

　　看着年幼的张百仁，春阳道人嘿嘿一笑：“贫道喝了你的佳酿，总归不能一点回报没有，南下路上就做你的保镖了，这一次算你小子赚大了。”

　　张百仁闻言打量着春阳，露出一抹怪异笑容：“当真？”

　　“当真，贫道怎么会说假话！”春阳看着张百仁粉雕玉琢的样子，忍不住凑过去揉了揉张百仁的脸蛋。

　　张百仁一阵恶寒，拍开春阳真人，这道人生的一副好皮囊，为男当属潘安宋玉之流，为女当为妲己、西施之属，这般英俊的容貌，完美无瑕无可挑剔的五官，当真是天地造化，张百仁瞧了也忍不住心生嫉妒：“叫天下男人怎么活！”

　　张百仁虽然不丑，但绝对和英俊搭不上边，也就是五官协调精致而已。

　　对于张百仁时不时看自己的脸，眼中毫不掩饰的嫉妒之光，春阳真人不以为意，这种目光他见得太多，反而沾沾自喜。

　　张百仁收起玉杯，与春阳谈论一些古今趣事，此时春阳真人始为张百仁折服。

　　张百仁见识广博，胸中蕴含诸子百家之经意，谈古论今谈玄论道好生快活。

　　要不是眼下这小不点太小，春阳真人正在考虑自己是不是要和对方结拜。

　　行至半途，张百仁一愣，停住了滔滔不绝的话语，一双眼睛看着远处横在江面上的大船，船上人影嘈杂，吵吵闹闹，显然不是好来路。

　　春阳轻轻一笑：“小子，这回知道怕了吧，待道爷我超度了他们！”

　　说着话只见春阳纵身跃起，脚步在湖面轻点，身轻如燕步步踏波，走向了铁索横江的船队。

　　看着春阳真人这一手，张百仁点点头，小道士的道功果真深厚，道家功法修炼到一定地步都会逐渐改善自己的体质。

　　道家修炼有两种，一种是炼性，一种是修命，还有就是性命兼修。

　　所谓的修命，不是算命，而是道功，也就是打坐练气，指的是肉身寿命。

　　而修性便指的是魂魄阳神了。

　　两种道功说不出谁好谁坏，不论是哪一种只要能修行到极致，都可为长生。

　　此时道门宗派林立，修行方法五花八门，但并没有所谓“性命双修”的说法，或者说性命双修虽然大家也有修炼的，但未必是主流。

　　打坐练气之功护持肉身不死，气血不衰，可以有护身手段，不遭外劫。

　　修性之人若遇见什么兵荒马乱，毫无自保之力，只能死翘翘，不过修性之人基本上都是一步到位，只要有所成必为阳神真人。

　　不过修性太难，难的要命！

　　在修性的道家法师眼中，打坐练气之辈已经误入歧途，对于修性之人来说，所有的神通都是外道，稍有不注意便会堕入歧途，被神通迷惑难以超脱。

　　打坐练气，当然也是神通的一种。

　　只见春阳道人登船，脚踏玄妙步伐，左右纵横无数匪徒犹若是切西瓜般，纷纷人头落地，这般狠辣手段道叫张百仁眼皮子一跳。

　　道家讲究仙道贵生，无量度人。春阳道人心狠手辣，杀人不眨眼，显然也是一个狠茬子，走入了“外道”，不被道家主流所接受。

　　也不知道春阳杀了多少人，只见江面浮尸，血水染红了河面，惹得无数鱼虾争先抢夺吞噬，杀的一群土匪屁滚尿流，连连喊着饶命，跪地求饶哭嚎不止。

　　但见春阳真人眉目含煞，对于跪倒在地之人毫不留情，一剑落下了结了性命。

　　搜刮了船舱里面的财物，瞧着被掠来的良家子，春阳扔下大部分财物，然后拿着包裹落在了扁舟上。

　　“小子，道爷我这一手如何？”春阳看着张百仁，脸上满是笑容，在清澈的河水中洗着细嫩的手指。

　　张百仁一叹：“道长出手很辣，怕是走上了外道，难得正果。”

　　“你小子莫要被人糊弄了，只要我按部就班修炼，自然可以修得阳神，如何不见正果。”春阳却是不服气，在水中擦洗着宝剑。

　　剑光涟涟，在水波中留下道道血痕，张百仁瞧着春阳：“道长需知，仙有诸般种类，阳神为至道，若修阳神必须明心见性，得见至性方能不朽！现如今大多数所谓的阳神真人，都不过是按照道功一步步登临而上，修出的只是元神而已，非阳神也！”

　　“咦，有这种说法？”春阳道人擦拭长剑的动作一顿，转过身来瞧着张百仁，露出了好奇之色：“有这种说法？”

　　张百仁笑了笑：“我见道长是个不错的人，所以才好心提点，须知修行有命、性二道，命功修炼到顶点，不过是魂魄圆满如一，所以称之为元神。而修性呢？不为元神迷惑，求得是至道阳神，直接破除神通障。”

　　春阳闻言收回长剑，一双眼睛怔怔的看着张百仁，过了一会才道：“这种说法小道闻所未闻，不过听起来却是正解，令人信服！”

　　张百仁打量着春阳真人：“道人如今若是兵解，可为鬼仙，已经修出了阴神。”

　　外道家子修炼到大周天圆满，玉液还丹之时便可修出阴神，而真正大法修得却是阳神。

　　阳神为至道，阴神已经落入下乘。

　　看着张百仁稚嫩的面孔，春阳真人细细思量，不再言语。

　　元神比之阴神也强大不了多少，但却能压得阴神一头。

　　张百仁这些日子所见之人，俱都为“元神”之辈，真正的阳神至道早就被人给混淆了，也不知各家祖师怎么想的。

　　也是，阳神至道太难求，不见性宗抛弃一切，视一切皆为外道，就算神通也被视作为障碍，可见阳神之难。

　　张百仁前世为了求得阳神，废了多少苦功？

　　在红尘滚滚，天魔无数的红尘世界七十年打磨，尝尽了人世间的辛酸苦辣，爱恨情仇，然后方才看破一切，得阳神果位。

　　阳神确实厉害，即便是先天剑胎与时空之力也休想彻底将阳神磨灭。

　　张百仁在这个世界敢肆无忌惮的杀伐，显露自己锋锐的剑术，不是没有依仗的。

　　如果说阳神是性的话，那么命功便是打坐练气。

　　阳神真人也不是万能的，虽有无尽伟力，但也要肉身为媒介才能发挥出来。

　　见到春阳真人陷入思考状态，张百仁身披黑色披风瞧着下方的河水倒流，眼中露出一抹怪异的沧桑，似乎沧海桑田无尽时空变迁尽数都在张百仁的眼中流转而过。

　　只修性不修命，此是修行第一病。吕祖所言果真正确，纵观历史时空，张百仁觉得道家真正不灭阳神真人少得可怜。


第0146章 再见白云

　　不说屈指可数，估计也难超十指之数。

　　过了许久，才见春阳抬起头，一双眼睛亮晶晶的瞧着张百仁，仿佛是个小太阳。

　　“多谢小先生指点，不知小先生尊姓大名。”春阳恭敬道。

　　张百仁笑了笑：“我姓张，唤作百仁。”

　　“小先生高见，顿时叫小道茅塞顿开，只是阳神大道虚无缥缈，小道即便是知道这般道理，却也犹若雾里看花、井中捞月，难以求得，不知门径啊。”

　　春阳道人愁眉苦脸的看着张百仁。

　　张百仁笑了笑：“积德行善，扶苦救难，必会净化自家的灵魂，得以明心见性，得见至道。”

　　春阳真人一双眼睛看着张百仁，此时对于身前的小不点一点都不敢小看。

　　张百仁与春阳真人煮酒泛舟，说实话春阳这人倒是蛮对张百仁胃口的，有的时候顺便提点一番倒也无碍。

　　顺江而下，张百仁与春阳道人促膝而谈，拥簇而眠，等到第四日之时，张百仁忽然看着岸边那道熟悉的人影，却是愣住了。

　　只见白云道人吊儿郎当的在河边不知道挖着什么，弄的浑身上下全是泥巴，要不是这厮与张百仁待了几个月，张百仁对其身上气机熟悉至极，也不会一眼就认出泥糊糊的白云。

　　“白云！”张百仁坐在船头，手掌操纵着船只向着岸边而去。

　　“声音怎么这般耳熟！”白云道人满是泥巴的脸上抬头，一双眼睛左右打量，待瞧见舟楫上的那道小小人影，顿时心中一惊：“居然是这小杀星。”

　　“小爷，你怎么在这里。”白云从泥土里钻出来，一双眼睛看着舟楫上的张百仁，露出了怪异之色：“听人说小先生现在日子可是好生快活，将我这老朋友都忘了。”

　　白云提起包裹，一步迈出跨越百米距离，直接落在了舟楫上。

　　这一幕瞧得舟楫上的春阳眼皮子跳了跳，这道人绝不简单。

　　张百仁打量着白云，然后一脚踹出，白云瞬间栽入河中。

　　“小子，你做什么！”白云不满的道。

　　“瞅你和个泥猴子般，还不去河里面洗洗，怎么在土里刨食。”张百仁好奇道。

　　白云搓着牙花子：“你小子不知道，我正在抓河螺入药，小先生不是在洛阳快活吗？怎么突然南下。”

　　张百仁没有回答，而是对着一边的春阳介绍道：“这厮便是白云观的白云道长。”

　　白云观？

　　春阳一愣，白云观可是北方大教，门中高手无数，是以不敢轻视，连忙双手抱拳一礼：“见过道友。”

　　“这位是青羊宫的春阳道长。”张百仁道。

　　青羊宫？

　　白云一愣，上下打量着春阳：“真的假的？青羊宫不是很久没有弟子在外面走动了吗？没想到连青羊宫都出来了，这天下果真大乱将起。”

　　说完后对着春阳一礼：“见过道友。”

　　客套完毕才转身对着张百仁道：“小先生到哪里都是不凡，不曾想居然和青羊宫都能扯上关系。”

　　一边的春阳也好奇的看着张百仁，白云观是北方大宗，而白云就是未来的掌教，张百仁居然能和白云观扯上关系，绝对不简单。

　　瞧着白云，张百仁哼哼唧唧道：“你不在涿郡呆着，来中原腹地做什么。”

　　白云苦笑：“小道在涿郡遇见我家师叔，听闻在下与小先生相识，恨不能引荐。只可惜小先生动作太快，还不等我等反应过来，小先生已经前往中原了。”

　　说到这里，白云脑袋凑过来，满是谄媚：“听人说小先生宰了一位龙王，可是分润了不少好处，龙鳞是否能给小道一片？”

　　一边的春阳愣了愣，一双眼睛看着眼前人畜无害的小不点，这小子宰了一条龙王？真的假的？你别看我见识浅薄你就忽悠我！

　　张百仁老神再也：“龙鳞？那东西有什么好的，你若是想要尽管去我府上取。”

　　“好说！好说！那咱们可说定了，到时候不能反悔。”白云搓了搓手。

　　“小先生当真宰杀过龙王？”春阳在一边呆呆的道。

　　不待张百仁开口，白云的话痨又犯了，抢先接过话，絮絮叨叨道：“知道几个月前的水淹陈塘吗？”

　　“自然知道，当时三位龙王齐聚，法界震动。”春阳一愣。

　　“看到没有，这小子就是那次事情的主角，龙王就是被他宰的，连挫水族三位大将，最后水族无奈只能狼狈而回。”白云道人一只胳膊向春阳道人肩膀搂去，却被春阳道人不着痕迹的打掉，仔细的打量眼前的稚子，春阳道人有一种做梦的感觉。

　　“真的？”春阳感觉自己有些迷糊。

　　“废话，小先生的资质是吹出来的吗？”白云不满道。

　　“居然有眼不识高人，还请先生莫要怪罪。”春阳对着张百仁恭敬一礼。

　　“春阳道人莫要如此，不知之前答应我的事情还做不做的准。”张百仁笑吟吟道。

　　“什么事？”春阳真人一愣。

　　“你答应为我护航啊！”张百仁翻了翻白眼。

　　“小先生若不嫌弃在下实力低微，难入法眼，自然是做得准的。”春阳真人笑着道。

　　“那就好！那就好！”张百仁连连点头。

　　“小先生加入军机秘府，此次南下所为何事？”白云好奇道。

　　“三河帮！”张百仁话语中一抹杀机流转，惊得春阳真人身后的宝剑跳跃，心中顿时一惊：“好大的杀性！之前还说叫我明心见性，没想到自己却陷入杀戮之中这么深，这杀意比自己强盛了不知道多少倍。”

　　不过张百仁吐出的内容顿时叫春阳道人又是一惊，心中暗自叫苦：“糟了！糟了！这回被混账小子坑了，三河帮可不是好惹的，据说背后有大势力支撑。”

　　“三河帮？”白云一惊：“小先生去三河帮作甚？”

　　“怎么，三河帮很有名气？”张百仁见到二人的反应愕然的道。

　　“岂止是有名气，而是大大的有名气，三河帮在江湖上也是一等一的势力，帮中好手无数，据说还与邪神、逆党牵扯不休，甚至于我白云观与三河帮也有瓜葛，小先生此去三河帮，怕是凶吉难测啊！”白云道士惊悚道：“要不然小先生打道回府算了，小先生虽然厉害，但三河帮里好手无数，而且都是亡命之徒，未必会顾忌小先生身后的力量。”

　　张百仁闻言敲打着船只，不紧不慢道：“三河帮好手无数，莫非本都督是好惹的不成？本都督有军机秘府撑腰，三河帮顺从也就罢了，若是胆敢违逆，定叫其鸡犬不留。”

　　张百仁两道眉毛仿佛是两把利剑，杀机流转，弥漫江面，河水在瞬间风波尽止。

　　一边的春阳开口道：“小先生，白云道友说的未尝没有道理，须知三河帮可都是亡命之徒啊，谁会管你有什么背景？都是刀口舔血的汉子，得过且过的主，小先生如此年幼，何必与这群亡命之徒硬拼？而且三河帮背后势力纠葛不清，小先生手段过于强硬，怕会招惹大麻烦，惹来杀身之祸。”

　　听着二人的劝阻，张百仁眼中剑意流转，迎着张百仁的剑意，春阳顿时动作一顿，只觉得头皮发麻，似乎下一刻就要丧命，体内道功居然丝毫运转不得，自家的肉身都仿佛中了定身术，没有丝毫知觉。

　　“好啊，你们两个家伙，一个是贪生怕死之辈，一个是特意前来劝我收手的，我算是看透你们了。”张百仁一脚将白云踹入河中：“你还是自哪里来回哪里去吧，运河图纸关乎重大，涉及到天下黎民百姓，岂能沦为尔等权贵的博弈品。”


第0147章 劝说

　　听着张百仁的话，春阳讪讪一笑催动船只，将白云抛在后面。

　　“小子，你不听我的话，迟早会送命的！那伙人都是亡命之徒，什么事情都做得出来！”白云在水中扑腾，却没有追赶。

　　张百仁看着春阳：“你若是心中怕事，不想惹上麻烦，自行离去便可。”

　　“小先生说哪里话，也未免太过于瞧不起我杨某人了。”春阳嗤笑。

　　张百仁打量着春阳道人，这道人面皮薄，明明不想牵扯其中，但偏偏被自己将军，之前大话说出被自己拿捏住，所以不好改口。

　　到了巴蜀之地，张百仁弃了船只，与春阳道人上岸，看着热闹的巴陵码头，露出感慨之色。

　　“走吧！不着急办事，先在巴陵一带转转再说。”张百仁不紧不慢的领着春阳在巴陵之地游山玩水，暗中传信此地军机秘府的探子。

　　“小先生，白云道长说的没错，那伙人若能不惹，还是尽量不要招惹的好，这是朝廷的事情，不是小先生一个人的事情。”春阳道人闷闷不乐的跟在张百仁身后。

　　张百仁深深一叹：“天下兴亡匹夫有责，若是寻常之事，自然有朝廷插手，与我无关，但眼下……”

　　“运河图纸关乎我汉族万世之基石，这些权欲熏心之辈居然不顾子孙万代利益，欲要拿运河做手脚，此事我决不答应！绝不！”张百仁一双眼睛死死的盯着春阳：“明白我的意思吗？”

　　春阳沉默，过了一会才道：“此事涉及到长生之争，牵扯到宗门斗法，甚至于牵扯到叛党与朝廷正统的对决，滚滚之力犹若车轮，而小先生不过是车轮下的螳臂罢了。”

　　“螳臂？谁又说我不是大石呢？”张百仁抚摸着腰间的长剑。

　　春阳苦笑：“小先生当真是固执！固执到了极点！”

　　说完后轻轻一叹：“虽然小先生心胸令人佩服，但是此事真的太复杂了，涉及到长生之争，谁都不会放过长生的机会。”

　　“长生之争？”张百仁面露好奇之色。

　　春阳苦笑：“小先生当我没说就是了。”

　　张百仁若有所思，二人下了山在一处村庄借宿，瞧着面黄枯瘦的村民，也就比乞丐好一些而已。

　　“小先生，杨广穷奢极欲，不是明主，非小先生投靠的对象。”春阳道人在一边劝了一句。

　　张百仁闻言不置可否，待到晚饭时间，便见村中香火缭绕，主家拿出一尊雕像，全家点燃香火，恭敬的叩拜。

　　“这是什么神，信众倒不少！”张百仁趴在屋中顺着窗子缝隙偷窥，露出好奇之色。

　　“不过一尊邪祀罢了。”春阳摇了摇头。

　　一番祭拜完毕，只听得院子大门传来“砰！”“砰！”之声，有人扯着嗓子道：“李老三，阴阳神点了你媳妇前去祭祀，赶紧叫你媳妇沐浴更衣吧。”

　　“村长……我……不行啊，求大人放过我吧。”院子里的家主一阵哭嚎。

　　“怕什么，叫你媳妇去陪庙祝大人，是神之恩浴，你莫要不知好歹，小心天神降怒，牵连整个村子。”村长笑呵呵道，不过话语中怎么都有一股戏虐的味道：“当年叫你不要祭拜邪祀，你却偏偏不听，总以为本官害你，还帮着邪神传教，夺取本官的权柄，如今好了，全村男女都在信你的阴阳神，这回神祇看上了你老婆，你莫要推辞，自作自受而已。”

　　说完后村长就要走，却听李老三大吼：“村长，你可是收了三河帮五百两银子，这事别以为我不知道，不然早就被你告官了，岂会有邪神传教的机会。”

　　“你在威胁我？”村长停住脚步，面色阴沉下来。

　　俗话说得好，县官不如现管。

　　“我只是说说，你若不帮我，大不了咱们鱼死网破罢了，这事被朝廷知道可要掉脑袋的。”李老三声音中带着一股疯狂。

　　“掉脑袋？你有本事从三河帮的眼皮子下将消息传递到洛阳再说吧。”村长冷冷一笑。

　　“混账！祭祀给你了多少好处，我给双倍！”李老三怒斥了一声，不得不低头。

　　“晚了！你这话说晚了！”村长摇摇头转身离去，只留下面色阴沉的李老三站在大门前无语。

　　屋子里，张百仁收回脑袋，看着面色如常的春阳道人：“道长不想管管？”

　　“恶人自有恶人磨，这小子当年肯定是受到三河帮蛊惑、收买，在村子里替三河帮造神，祸害了一村子的村民，如今三河帮大势已成，自然不会将他这地头蛇放在眼中，也是活该。”春阳冷冷一笑。

　　张百仁抚摸着下巴，李老三的老婆他看过，虽然有些彪悍，但姿色还是有的，无怪乎祭祀会惦记上。

　　“瞧见没有，都是一群愚民，不懂三四五六，亏你还要为他们说话。区区一群蝼蚁罢了，没准你做了好事这些家伙还要反咬你一口，不但不领你恩情，还要将你视作敌人。”春阳道人不以为意。

　　“不管如何说，此事既然与三河帮扯上关系，那就不能不管！打草惊蛇先给三河帮一个下马威。”张百仁擦拭着手中的剑鞘。

　　三河帮

　　白云道士苦着脸，一双眼睛看着身前的运漕帮主以及道人。

　　“白云师兄，事情怎么样了？”道人开口。

　　“唉，别提了，这小子倔强的很，根本就不买账！这回运漕可是有麻烦了。”白云愁眉苦脸。

　　“区区一个五岁童子罢了，真有那么邪乎？”三河帮主翻天河却是有些不信。

　　白云连连摇头：“你们要是遇到，就知道他的厉害了，贫道已经尽力了，二位保重吧，这件事情贫道不想搀和进来。”

　　“师兄，你别着急走啊，你帮忙从中搀和一番，总归是有点用处。”坐在上首的道人顿时急了。

　　“唉，你们不知道那小子的恐怖之处，每次被这小子盯上，我都是浑身战栗，这小子难缠至极，未必会买我面子，咱们后会有期吧。”说完话白云就要告辞离去。

　　“且慢！”此时三河帮主开口。

　　瞧着白云疑惑的眼神，三河帮主道：“在下准备了一些礼物，还请道长笑纳。”

　　一边说着翻天河手掌拍了拍，走出一对侍女端着托盘，托盘上盖着红色绸布。

　　白云也不客气，他是真缺钱。不是一般的缺钱，而是非常缺钱，宗门里还欠了一屁股债呢。

　　“送给我也好，若是三河帮被这小子给挑了，与其便宜那小子还不如便宜我。”白云嘀嘀咕咕，决口没提张百仁和淮水水神的事情，淮水水神就在一边，距离此地不远，但不知为何白云居然只口未提。

　　见到白云拿着宝物拍拍屁股走人，三河帮主面色阴沉下来，这些道士根本就不将自己看在眼中。

　　“行了，白云就是这个脾气，一门心思都在修炼上，懒得搀和凡俗之事，这次要不是宗门有令，咱们绝对请不动他的。”道人捋了捋胡须。

　　“听人说发现了那小子的踪迹，道长以为如何？”三河帮主一双眼睛看着道人。

　　道人面色阴沉，过了一会才做了一个抹脖子的动作：“杀！派遣好手去一击必杀，然后嫁祸给水妖。”

　　“也好！”三河帮主点点头。

　　站在村口，瞧着李老三的老婆哭爹喊娘的被拉走，春阳与张百仁并肩而立：“怎么又改主意，不肯动手了？”

　　张百仁默不作声，转身走出村外，过了一会才开口道：“你说的未尝没有道理，这些人都被洗脑了，救出来也是废物，不值得花费力气。”


第0148章 太上甲乙入木九气班符

　　“是吗？”听了张百仁的话，春阳一双眼睛看着张百仁，经过这些日子的接触，怎么看张百仁也不像是这样的人。

　　白了春阳一眼，张百仁心中哼哼，法眼观看着庙宇：“邪神！邪神你妹！明明是带有大隋国运的正神好不好，还真当我傻啊！”

　　大隋果真是一锅浑水，正神居然也敢胡作非为，当真怪异至极。

　　但是瞧着远处的庙宇，张百仁总感觉有几分不对劲，明明有一层国运笼罩，但张百仁就是感觉有几分不妥，具体不妥在哪里，他也不清楚。

　　“走吧，去找三河帮麻烦。”没见到军机秘府的暗探联络上自己，张百仁懒得等着，运河图纸关乎重大，早一日找回便多一分安全。

　　想法是好的，可惜还不等张百仁走出村庄，就已经被人给围住了。

　　绝对没有小说中的废话，一群黑衣人二话不说，直接拿着刀子就招呼。

　　“三河帮未免太瞧不起本官了，居然只派遣三位易骨强者和一群易筋强者，太不将我看在眼中。”张百仁连连摇头。

　　这话听得一群黑衣人差点吐血，不带这么瞧不起人的！叫人情以何堪啊！

　　张百仁接触以前到的层面不同，不是见神不坏便是易骨大成，还以为易骨大成强者是大白菜呢，也不想想裴仁基、于俱罗、杨素那个不是位高权重，大隋最为有影响力的几个人之一，一身本事怎么会弱的了？

　　说实话，普通易骨强者在民间已经算是好手，而在易骨上走了很远的修士，可都是一方强者，绝对没有那么不堪。

　　三十多把寒光闪烁的弯刀向着张百仁齐齐劈砍而来，隐约之中仿佛形成了某种玄妙的阵法，居然齐齐进退，相互增幅。

　　“小心，这些人被兵家高手调教过，已经懂得阵法，切莫大意！”春阳喊了一声，手中长剑纵横，虚虚实实的与众位武者交锋斗在了一起。

　　“我说你一个道士，不施展法术怎么总是和人近战啊！”张百仁有些无语，长剑瞬间出鞘，管你是阵法还是军阵，只要剑意笼罩下去，管教你魂魄与肉身失去联系，成为乖乖待宰的肉鸡。

　　“你以为术法是那么好施展的吗？不到阳神境界，如何自由施展术法！”春阳翻了翻白眼：“而且凭借术法杀人会有业力上身，蒙蔽灵台，不知要信多少功德才能补回来。”

　　张百仁点点头，倒是忘了这点，所以一般道士都不与人争执的，遇见事情直接跑就好。

　　张百仁剑光过处，将三位黑衣人被划破喉咙，目光逐渐暗淡了下去。

　　瞧着这一幕，一群黑衣人俱都是一惊，大家虽然算不上顶尖高手，但组成军阵后易骨大成的强者想要拿下众人也要花费一番功夫，不曾想居然被眼前这小子轻易杀了自家三个兄弟，果真来的时候大都督叮嘱是正确的，事情没那么简单，这小子手段超乎了众人的预料。

　　“军阵确实是厉害，但要分什么人布下的。”张百仁手中长剑随手将身前士兵的弯刀砍断，在对方绝望的目光中劈开了半个脑袋。

　　区区凡铁也敢和神兵利器撞击，张百仁就没见过这么蠢的。

　　张百仁也不玩什么花样，只要长刀斩过来，那我便出手一剑斩断你长刀，然后顺手将你劈死。

　　不错，就是这么不讲道理。

　　本身张百仁的剑道修为就比这些人高了不知道多少倍，再加上神兵利器碾压，不带这么欺负人的。

　　“小子，有本事放下神兵利器，咱们做一了断！”领头的黑衣人怒火冲天，心中将传递情报的家伙骂得狗血淋头，人家有神兵利器的事情你怎么不说。

　　“你当我傻啊！明明有神兵利剑为依仗，如何会与你等硬拼，放弃自己的优势。”张百仁连连摇头，一副看白痴的目光看向了对面的头领。

　　一边说着张百仁手中长剑一抖，带着三朵剑花向着首领送去。

　　“嗖！”

　　首领借助音爆，瞬间避开了利刃。

　　可以欺负人，但不带这么欺负人的，本身实力不如人，好不容组成军阵可以勉强拉回局势，但那削铁如泥的神兵怎么平衡？

　　张百仁手中长剑自从沐浴龙血，在加持了张百仁的剑意后，居然发生了某些微妙的变化，长剑似乎带有某些怪异的属性，越加难缠，难缠到了极点。

　　“噗嗤！”

　　又有三朵血花喷溅，三颗好大的头颅瞬间飞出。

　　“袖箭。”统领面色阴狠的招呼了一声。

　　“嗖！”

　　一阵阵破空声响起，然后就见铺天盖地的箭矢向着二人刺来。

　　“混账！”

　　春阳祭出一道玉佩，只见玉佩神光流转，散发出一种奇妙波动，将所有箭矢挡下。

　　说是玉佩也不准确，倒不如称之为“符”。

　　太上甲乙入木九气班符

　　学者服其符以招其神，存其气以降其真，求削水帝之简，上名玉札之篇。依经存思诵祝，行之九年，则能书符投山，山降云雨，书于木，削之不灭，其文转明，带符抱木，身成山林。埋符东岳，东岳卫以仙官十二人，一十八年则能飞行上清。轻泄此道，罚以鬼兵，殃延七祖，身没河源。

　　也就是说，眼前这小道士修炼这一块符文至少在九年以上的时间，日夜苦修祭祀。

　　术法的修行，绝对没有那么简单，心无旁骛的修行九年，少有人能做到。

　　只见符文落入脚下，成片山林凭空涌现，将几人困在其中，所有箭矢瞬间落空。

　　站在山林中，张百仁面露惊疑之色：“春阳，好高深的道功。”

　　“这几个人是找你麻烦的，我虽然说助你，但却也不愿惹上因果，还需你自己出手将其斩杀或擒住。”春阳瞪了张百仁一眼。

　　“好说！好说！没想到你小子居然藏了这么一手。”张百仁打量着身边的树林露出好奇之色。

　　“啪！”

　　张百仁身子一僵，转过身恼怒的看着春阳，只见春阳一巴掌落在了张百仁屁股上：“小小年纪没大没小，谁是小子。”

　　“你……”张百仁指着对方说不出话，许久之后才哼哼了一声：“等我炮制了林中的那几个混账再来找你算账。”

　　说完后张百仁迈步走出：“收了你的术法，我怕剑气将你的符文斩灭，枉费你几年苦功。”

　　春阳闻言也不多说，直接收了术法，借助尚未消退的丛林，张百仁一剑化作电光，冲入了人群之中。

　　霎时间断臂残肢满天飞，瞧得春阳道人一个激灵，怪异的看着场中小小少年，年纪轻轻却心狠手辣，果真不是善茬子！厉害至极。

　　也不知道张百仁小小年纪如何能做到杀人犹若屠鸡杀犬。

　　剑光裹住了张百仁的长剑，只见张百仁长剑离开手掌半尺，不断旋转腾挪，全靠着自家气机牵引，不得不说四道剑胎有惊天动地之能，张百仁的剑道简直到了惊人的地步。

　　就算是那些剑仙也不曾听人说可以御剑横空的，顶多是剑气纵横罢了。

　　张百仁的手段说来神奇，其实也不过是奇特的剑术罢了，犹若武侠小说中的擒龙控鹤功一般，用二十一世界的话来解释就是磁场作用，磁悬浮加上一系列的推动。

　　不过三十几个呼吸，已经是横尸满地，张百仁不紧不慢的抽回长剑，瞧着统领眼中的那一抹震惊，轻轻摇头压低声音在其耳边道：“别说做鬼也不会放过我，因为你没有做鬼的机会。”


第0149章 诛神！

　　普通易骨境界强者对于张百仁来说毫无威胁，来多少杀多少，杀到手软都不会有半点问题。

　　头领缓缓的倒在地上，一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　长剑瞬间归鞘，眼中带着点点不屑：“三河帮居然派这种货色来找我麻烦，简直是太不将贫道放在眼中了。”

　　“小先生虽然名声在外，但不过是五岁的年龄，正常人那个五岁便能搬运河车？小先生恐怕是诸天万界独此一份。”春阳走入场中，看着地上横尸，手掌轻轻的将符篆藏好，一双眼睛水波涟涟的打量张百仁：“现在知道了吧，三河帮的家伙可都是亡命之徒，绝不会顾及你的身份、地位，便是军机秘府的总督、大都督触犯了这群亡命之徒的利益，这些人也敢出手捋一捋虎须。”

　　张百仁站在场中，面色阴沉转身就向着村中走去。

　　“哎，你要做什么，不是去登门三河帮吗？”春阳道人一愣。

　　“登门质问三河帮不假，眼下先给三河帮点颜色看看才能解我心中之恨。”张百仁冷冷的向着村中走去：“待我诛杀了村中的邪神，敲山震虎给这些家伙点颜色看看，老子可不是好惹的。此地神祇作恶，既然撞在了我手中，岂能叫其幸免。”

　　春阳道人闻言一愣，还要在劝张百仁，人已经走远。

　　村中

　　一个寻常的小庙，只有一间庙宇。此时庙宇前聚集了村中的男女老少，一个身穿红杉，头批红盖头的女子被捆得严严实实，口中塞着布匹，一直不断扭动着身子反抗，却被村中壮汉给按住。

　　庙祝身上衣衫似道非道，似佛非佛，头上不伦不类的绑着一个个奇怪饰品，此时来到娘子身前，嘿嘿一笑，不动声色道：“好了，大家都回去吧！这女子本官会亲自供奉给神祇享用。”

　　“混账，你这背信弃义的小人，我和你拼了！”李老三拿着柴刀，猛的从人群中窜出来，向着庙祝砍去。

　　“摄。”庙祝眼中一道白光射出，只见李老三的身子居然硬生生定在那里，手中柴刀落地，瘫软下来。

　　“将他捆起来，居然胆敢冒犯神威，稍后将其绑在火架上，净化了他的肉体、灵魂。”祭祀眼中带着冷光。

　　地上李老三家婆娘挣扎的更加厉害，不断来回扭曲折腾，但却被汉子仿佛老树盘根的手掌牢牢按住，甚至于此时两位汉子巴不得这婆娘使劲的折腾，自己还能顺便卡点油。

　　“这便是那神祇的庙宇。”张百仁站在人群外，瞧着场中闹剧，冷冷一笑，自一边走了进去，直接步入场中。

　　“站住！”村长呵斥了一声：“谁家孩子，居然也敢胡乱奔走，打扰了尊神的清净。若是冲撞了尊神，谁能承担责任。”

　　张百仁理也不理，继续前走，庙祝嘿嘿一笑，花花绿绿的脸上面容扭曲：“谁家的毛头小子，居然敢到处乱走，尊神见这小子颇有灵性，要收其灵魂入天做一个童子，你等还不速速动手将其拿下。”

　　村长摆摆手，两个壮汉疾步冲入场中，向着张百仁抓了过来。

　　“嗖！”

　　只见一道匹练划过虚空，然后便见点点血液喷溅而出，两位男子支支吾吾的捂着脖子，缓缓倒在地上。

　　张百仁二话不说，直接拔剑杀人，顿时叫场中的众人一愣。

　　即便是此地民风彪悍，因为三河帮的影响大家都见过血，但真正这么心狠手辣之辈，还是第一次见到，尤其是看到了张百仁的年龄之后。

　　不给村长开口的机会，张百仁手中长剑已经化作剑花，刺入了对方的喉咙之中。

　　“为虎作伥，死不足惜！”张百仁抽回长剑，看也不看缓缓倒地的村长，一双眼睛瞅向了庙祝。

　　“杀人了！”

　　“杀人了！”

　　有村民反应过来，开始一阵叫喊，霎时间人群紊乱，躁动不安。

　　“放肆！神祇面前岂容你杀人玷污神威！”祭祀眼中隐隐有光芒闪烁。

　　张百仁不敢给对方施展异术的时间，剑意直接笼罩镇压了下去。

　　这世上异术、神通各式各样，数不胜数，大意之下翻船之辈不知凡几，张百仁岂会做那种蠢事。

　　“噗！”

　　术法的施展被打断，祭祀口中喷血，张百仁不紧不慢手腕一抖，剑化流光划开了庙祝的喉咙。

　　“危害一方，死不足惜！”张百仁冷然一笑。

　　就在此时，只见神庙泥塑震动，居然活了过来，声如惊雷震动方圆十里：“大胆，胆敢在本尊道场放肆，你这凡人莫非是活腻味了不成。”

　　“神祇！老子又不是第一次杀！”张百仁露出雪白的牙齿，一步迈出向着泥塑斩了过去：“你身为天庭神祇，居然敢为虎作伥，与三河帮这等鼠辈勾结，不庇佑一方民众也就罢了，还敢作威作福，今日既然撞在道人手中，便是你的死期。”

　　诛仙剑意笼罩而下，神祇霎时间心神震动，只觉得天地浩荡，宇宙苍茫，这一剑却占据了整个天地，天下虽大却没有自己逃生之处，甚至于术法神通都施展不得。

　　“废物！区区一个乡野小神罢了，也敢作乱我大隋！”张百仁手中剑光划过泥塑的脖颈，只见斗大的头颅冲天而起，整个泥塑化为了沙土堆积在地上。

　　背后四把神剑欢呼，神祇的力量被其吞噬。

　　天空中一道金黄色的纸张飘落，被张百仁拿在手中。

　　“神位！”张百仁露出若有所思之色。

　　天庭赦封的正神与邪神之间唯一的区别就是这神位了，除此之外双方差别不大，能力也相差不多。

　　“他杀了村长、庙祝，甚至于神祇老爷都被其杀了，天庭会降罪我等的，千万不能叫其离去，不然天庭降罪下来，我等不得好死。”有村民开口高呼。

　　对于村民的喊叫张百仁只是冷笑，长剑入鞘进入庙宇内搜刮一番，不紧不慢的将神祇搜刮来的民脂民膏装入包袱，瞧着庙宇外面黄肌瘦的村民，此时气愤的看着自己，人群吵闹，张百仁不屑一笑径直向着人群走去。

　　村民虽然叫喊的凶狠，可是真敢出来拦截的，一个都没有。

　　“一群愚民，活该你们被神祇祸害，若不是三河帮撞在老子手上，鬼才会为你们出头。”张百仁心里骂了一句。

　　正说着，忽然有村民站出来呼喝道：“站住！你将我等钱财留下来。”

　　“你等钱财？”张百仁脚步顿住，转过身认真的看着那面黄肌瘦，眼中带着忐忑、贪婪的村民。

　　“算了！算了！别和他计较，你杀了正神，稍后天宫就会有人下来巡查，咱们还是赶紧离去吧。”一边的春阳见到张百仁切西瓜一般将神祇、庙祝全都砍了，此时又与村民较上劲，赶紧走过来拉扯住张百仁。

　　“都是一群欺软怕硬之辈，不足为惧！”张百仁背着包裹，在众人的叫骂声中远去。

　　“杀了神祇，只怕会有麻烦。”春阳拉着张百仁走出村外。

　　“之前庙祝的那手神通不错，可惜我没找到修炼的方法。”张百仁背着包裹。

　　“圆佘胜光。”春阳道：“那道人修炼的神通唤作：圆佘胜光。修炼到大成境界，便算是阳神真人也能定住。不过这种神通不是能修炼的，而是天生自带的血脉之力，只可惜那庙祝不曾拜入道观，不然必会当成是苗子来培养。”

　　“圆佘胜光。”张百仁摇摇头：“不曾听过。”

　　“那你听过鼠目寸光吗？”春阳道。

　　“这个听过，莫非二者有什么联系？”张百仁疑惑道。

　　“这圆佘胜光便是鼠目寸光的弱化版！庙祝看起来祖上不凡，居然有上古寻宝鼠的血脉。”春阳道人怪异道。

　　正说着话，忽然间天空中风云变幻，春阳道人一惊：“怕是麻烦了。”


第0150章 诛杀巡查使

　　神祇的死亡对于天宫来说，绝对是大得不能在大的事情了。

　　即便死的是一位不入流的神祇，也会惹得天庭震动。

　　今日死的是不入流神祇，那么明日死的便极有可能是天宫正神，一位小的神祇死亡并不重要，重要的是一种态度，这是对天宫权威的蔑视！

　　天宫一直高高在上，统摄诸天经纬，慑服群魔，即便在小的神祇也是体系中的一员，如何可以轻视？杀了一位神祇便等于挑衅整个神道系统。

　　打量着天空中翻滚的阴云，在阴云中神光迸射，有神祇降临此地。

　　李昞时刻关注着张百仁的动静，体内的那股剑意就像是一根刺，不断刺痛着李昞的神体，叫他时刻都忘记不得这小子。

　　李昞很后悔，当年第一次见面，就应该将这小子给宰了，有那么多顾忌干嘛。就算这小子的师傅再厉害，敢挑衅一个王朝？整个神道体系吗？

　　如今到好了，这小子青云直上，居然也步入了体系之中，自己虽然在天宫中权柄不小，但这小子在凡间的势力也不可轻视，有当今皇后鼎力支持，更有鱼俱罗在背后做依仗，现在又搭上了杨素这条线，现在这小子已经成了气候，不是自己可以随意拿捏的了。

　　就算是想要除掉这小子，也需找个站得住脚理由才行。

　　而且必须还是非常正当，叫人拿捏不住把柄的理由。

　　就比如说眼下……鱼俱罗

　　“听人说，鱼俱罗已经迈过最关键的门槛，跨过了临门一脚。这对我李家大计来说，是致命的威胁！”李昞遥遥的看着巴陵，张百仁弑杀神祇的一幕当然没有逃过他的眼睛。

　　“青羊宫，青羊宫的人怎么也跑出来搅合了！”李昞略带不满：“青羊宫老道士怎么想的，当年不是已经商量好了吗？”

　　张百仁与春阳道人站在一起，看着空中翻滚的云朵，眼底露出了一抹杀机。

　　法眼睁开，可以清晰的看到两团神光落入庙宇中，然后顺着气机追了上来。

　　人的速度再快，也快不过金甲神将。

　　看着眼前一个拿着双锤，一个手持大刀的两位神祇，张百仁手掌缓缓垂落，摸在了剑柄上。

　　“军机秘府督尉张百仁在此办案，闲杂人等、牛鬼蛇神速速退避。”张百仁先发夺人，开口呵斥。

　　两位金甲神将一愣，拿着双锤的神将开口：“军机秘府督尉？你为何诛杀神祇，我等奉命前来调查，拿你归案进入天宫接受审问，你莫要顽抗，速速束手就擒吧。”

　　之前庙宇中残留的剑意告诉两位神将，眼前这小子很不好惹，不好惹到了极致！残留在空中的淡淡剑意已经叫二人肌肤生寒，不敢触碰，不知直面张百仁剑意又该是何等的可怕。

　　也对，下界敢出手诛杀神祇的，岂有易与之辈？

　　要么有惊天后台，要么便是本事过人。

　　军机秘府本身就代表着麻烦，更别说眼前这小子还不是普通的军机秘府侍卫，而是督尉。

　　军机秘府的建立由来是杨广为了对抗天宫，压制天宫的权柄而秘密设立的组织，就算这小子犯了错，也只会被军机秘府审问，而轮不到天宫。

　　就像是现代军事法庭，军人犯了错上的是军事法庭，而不是民政法庭。

　　不过军机秘府那帮家伙护犊子到了极点，这小子小小年纪便混到督尉的位置，绝不简单！就算是进去了也不过是走走过场，那神祇死了也是白死。

　　这方世界与前世军事法庭唯一的不同之处，便是双方比的是速度。如果神祇能在军机秘府反应过来之前将这小子抓走，军机秘府也无可奈何！总不能去天宫要人！

　　当年夺嫡之争，先帝之死都是一个谜团，使得当今天子与天宫离心离德，方才给了方仙道可乘之机，这绝对不是愿意支持隋朝的各大宗门想看到的，但……杨广身为天子兼此方世界第一高手，各家宗门也没胆子触怒。

　　“拿我？”张百仁推开了春阳道人：“本官背后有皇朝护持，你莫要牵扯进来，这些神祇奈何不得我。”

　　“不错，大家同为大隋效力，也不想大动干戈，你随我们走一遭，到天帝面前将事情解释清楚，咱们绝不为难你！”拿着大刀的金甲神将道。

　　“拿我！”张百仁漫步靠近：“二位可有天帝法诏？”

　　“我兄弟二人奉命追查此事，既然发现凶手自然直接拿下，何须天帝法诏！”使锤壮汉面露不屑之色。

　　张百仁呵呵一笑：“我乃朝廷命官，你二人也敢空口白话拿我？”

　　一边说着张百仁一双眼睛四处打量，感受到了李昞的气机，面露冷色：“这老家伙，莫不是他在背后捣鬼？”

　　张百仁自忖不是李昞的对手，等自己解放出三魂七魄，到时候有他好看的。

　　“对不起，本督尉奉了陛下法诏，追寻运河图纸之事，运河图纸关乎重大，绝对不能有失！还请二位莫要叫本官难做，运河图纸大于天，就算天帝晓得此事，也绝对不会怪罪于我。”张百仁抚摸着长剑。

　　“督尉年纪轻轻，莫要自误了前途。天庭与皇朝本为一家，你莫要叫我兄弟二人难做才是！”拿刀的金甲神将略带不快。

　　“啰里吧嗦这么多，咱们倒不如手上见真章！”张百仁说动手就动手，感受到李昞的气机就在附近，心中断定二人必然是李家的人，下手毫不留情。

　　“唰！”

　　长剑蜿蜒扭曲，剑尚未到，剑意已经先到，刹那罩住了两尊神祇。

　　诛仙剑意镇压而下，两位神祇毛骨悚然，瞧着无尽苍茫中唯一的亮光，裹挟无匹锋芒，居高而下似乎要诛尽天下逆党，自己仿佛在剑意下化为了一只蝼蚁，心中生不起反抗之心。

　　“小先生，你可悠着点，这两位是巡查使，不同之前的小神！”春阳见张百仁似乎要诛杀了二位神祇，开口提醒道。

　　“这两个家伙也不是软柿子，没那么好杀！”张百仁长剑已经到了使锤壮汉身前，眼见着诛仙剑气即将送入对方咽喉处。只见壮汉猛地抬手，两把巨锤恰好挡在身前，但见火光四射，竟然将张百仁的长剑挡下。

　　“好手段！”张百仁称赞了一声，剑上三朵梅花缓缓绽放，笼罩了神祇上中下三处丹田，一边使刀的汉子此时回过神来，略带恼怒的向着张百仁斩来。

　　“绝仙变化无穷妙。”张百仁手中长剑一扭，剑意转动之间居然以一个怪异刁钻的角度，极致的扭曲，长剑都扭成了麻花。在使刀壮汉震惊的目光中，剑光送入了对方的肋下。

　　顺着肋骨缝隙绝仙剑气没入对方体内。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　爆豆子一般的声音在神祇体内炸响，张百仁身形后退，身轻如燕脚踏青草落在了春阳身边：“咱们分开跑，你日后可以到洛阳或者涿郡来找我。”

　　说完后张百仁急速奔驰，只听得身后一声惊天动地的吼叫，使刀神祇体内一股璀璨神光闪烁，下一刻一道道无匹、灭绝天下众生的气机自其体内窍穴中迸射而出。神体轰然崩溃，唯有一道剑气扭曲，消失在了空气中。

　　“李苏！”另外一位巡查使震惊高呼。

　　“竖子，尓敢对神祇下此毒手，岂能容你为非作歹！”天边惊雷阵阵，李昞声音滚滚：“今日必要拿你入天宫诏狱接受审问。”

　　“李昞！你这老不死的还真是阴魂不散，看来之前那一剑没给你留下足够的印象啊！”张百仁回过头破口大骂。


第0151章 围困

　　杀了人还不跑，等着被抓啊！尤其这次杀的还不是人，而是神祇！

　　张百仁急速飞驰，脚步轻快，只见其过处脚下泥土瞬间染上一层金黄色，化为了铁石，显然李昞在身后出手。

　　盯着疾驰的张百仁，李昞眼中杀机缭绕，机会难得，这次必须将这小子留在这里。

　　“小子，速速受死！居然胆敢袭杀天宫巡查使，其罪当诛！”拿着双锤的巡查使飞了过来。

　　张百仁虽然脚步轻快，但却快不过身子虚实之间转换如意的神祇。

　　神祇腾云驾雾，驾驭清风，非张百仁能比。

　　李昞距离此地尚远，但使用双锤的巡查使速度却不慢，猛地一锤裹挟呼啸风声向着张百仁后背砸来。若被其砸中，只怕免不了头破血流了却性命。

　　“找死！之前饶你一命，居然还敢追上来送死，既然如此那本座就打发你去见道尊。”说着话张百仁一个鸽子翻身，长剑与神祇的双锤擦出道道火花，借力来到神祇的背后。

　　神祇一惊，猛地双锤向着身后砸去，欲要护持己身。下一刻只见神祇目瞪口呆，动作呆愣愣的停在那里，看着自家胸口上的长剑，不知为何张百仁明明站在自己后面，但长剑却从前面胸口插入了自家体内，莫非这小子有分身术不成？

　　不得不说，张百仁最讨厌使用锤子的家伙，两个锤子左右轮，张百仁就算再厉害、剑术在高超，进不得对方周身有什么用？

　　而且锤子那么大，随便格挡便将张百仁的攻击化解，着实叫人讨厌至极。

　　之前张百仁想过将两位神祇全部诛杀，只可惜这厮使用锤子，也不知锤子用什么材料，自己居然无法斩断，叫其逃过一劫，诛杀了另外一位神祇。

　　如今眼见这位神祇不知好歹再次主动凑过来，张百仁生怕拖延久了，被李昞以及天庭后续人马追上，到时候纵使自家有三头六臂也难逃法网。于是心中算计使出了诈骗之术，晃过神祇眼睛，利用自家控剑之术要了神祇的小命。

　　“蠢货！力量比我大又能如何？”张百仁翻翻白眼，迅速与神祇擦肩而过，抽出长剑继续奔驰。

　　“轰！”

　　诛仙剑气吞噬了神祇本源，然后只见神体溃散，一道神位落在张百仁手中，张百仁拿住神位二话不说立即逃遁。

　　“这小崽子跑的倒是快。”眼见张百仁出手毫不留情的诛杀了两位神祇，李昞眼皮子直跳：“好俊的身手，只可惜不能为我李阀所用。”

　　此时张百仁脚踏玉液还丹门槛，在修行界也算得上是高手，按照神话小说中对比，也是仙佛菩萨境界，再进一步凝聚阳神，成佛作祖也是在望。

　　深山老林之中，张百仁左右藏躲，瞧着空中阴云密布，雷电闪烁，感觉有些无语。

　　天宫之人不识大体，运河图纸的事不管不顾，却偏偏跑过来和自己为难，莫非脑子坏掉了？

　　“在那边，快追！”一众身披金甲的天兵天将向着张百仁藏身之地涌来。

　　“怎么发现我踪迹的？”张百仁面色难看，不得不像老鼠一般再次奔逃。

　　当张百仁的踪迹又一次被找到后，张百仁瞧着脚下的土地，一缕神光微不可察从自己脚下扫过，顿时面色阴冷下来：“土地？山神？”

　　张百仁不敢纠缠，如今天上地下俱都是密密麻麻的神祇，一旦被纠缠住自己必然死无葬身之地。

　　“可惜我纵使是学富五车，有无穷道法蕴含在胸中，但三魂七魄被镇压住，又能有什么办法。”张百仁苦笑连连：“这是你们逼我的！”

　　土地庙对于张百仁来说并不是秘密，张百仁收敛了体内气机，混入村中，天宫中的神祇想要搜查到他并不容易。

　　关键是土地、山神这两个家伙执掌一方山水，会坏了自己大事。

　　“土地庙！”张百仁化作寻常人的模样来到村中土地庙，瞧着高台上威武的土地雕像，眼中冷光闪烁：“道不同不相为谋，阁下自己作死可是怪不得本都督。”

　　“大胆，你这贼子敢来土地庙放肆，不怕被抽筋扒皮吗？”看到张百仁走进来，土地发现了危险，立即跳出来呵斥。

　　“抽筋扒皮？有你在不断暴漏本座踪迹，本座才会被抽筋扒皮。”张百仁也不啰嗦，空中一道剑光划过，面对着锋锐的诛仙剑意，土地这种微末道行连反抗都做不到。

　　“砰！”

　　泥塑化为砂石满天飞，神位被张百仁攥在手中，毫不迟疑转身离去。

　　“不好，这贼子好心机，居然斩杀了土地爷！速速派人前往土地庙。”李昞在空中一愣，然后亲自追了过来。

　　张百仁前脚走，众神后脚就追了过来，只是瞧着破碎的土地雕像，一个个面色铁青。

　　“这小子跑去了哪里！”李昞咬牙切齿：“立即寻找。”

　　“大人，不要杀我！不要杀我！小神知错了！小神知错了！”山神庙中，山神跪倒在地，连连磕头求饶。

　　“我也不想杀你。”张百仁无奈一叹。

　　山神闻言眼睛一亮，正要谢恩，但张百仁的下一句却叫山神面色惨白：“但谁叫你给天庭通风报信呢？我如今施展不得道法，只能委屈你了！委屈你魂飞魄散了。”

　　死道友不死贫道，这是张百仁的人生信条。

　　“我和你拼了。”山神见到求饶无果，倒也果决，弹起身装作攻击张百仁，但身体却想着走脱。

　　“唰！”诛仙剑意笼罩而下，只听得一声惨叫，然后山神庙轰然崩塌。

　　“这混账！”瞧着远处卷起的烟尘，李昞率人追了过来。

　　站在已经成为一片废墟的山神庙前，众神气得面色铁青，当真是猖狂至极，居然敢在众人眼皮子底下杀人灭口，让众人的脸往哪里放？

　　“吩咐下去，奏请天宫发兵，兵围此地，一寸寸将地皮掀翻，就不信找不到这贼子。”李昞咬牙切齿。

　　已经足足过去半个月了，要不是张百仁一剑宰杀了此地的土地、山神，只怕早就被这群神祇给抓住了。

　　天空中神祇穿梭，不断寻找着张百仁的踪迹。

　　洛阳

　　杨素面色阴沉的站在楼阁前，手中拿着信鸽传来的书信，面色铁青。

　　“不识大体，运河图纸失窃不去理会，居然与军机秘府为难，先帝莫非老糊涂了。”杨素眼中冒着凶光。

　　封德彝恭敬的站在杨素下手：“大人，屠龙是不是太狠了，居然接连斩杀五位神祇，怪不得天庭会发飙！天宫威信不容挑衅啊。”

　　“哼，狗屁的天宫威信，大隋若是灭亡，他们不也得跟着陪葬。”杨素站起身迈步走出：“本官去见娘娘，看来这巴陵本官是非要亲自走一遭不可了，到时候横扫巴陵，我倒要看看那些躲在暗处的老鼠敢不敢露头，出头的橼子先烂！”

　　永安宫

　　萧皇后身前几位大臣面色恭敬不知道在叙说什么。

　　小黄门此时走进来，悄声道：“娘娘，杨素大人求见。”

　　“叫他进来。”萧皇后道。

　　“娘娘。”杨素恭敬一礼。

　　“杨大人有何事？”萧皇后缓缓坐下。

　　“张百仁在巴陵被众神围杀，此事还需请娘娘奏请天宫说情。”杨素道。

　　萧皇后眉头皱起：“张百仁怎么和巴陵的神祇起了冲突？”

　　“微臣不知，军机秘府消息不详！臣正打算亲自走一遭。”杨素道。

　　“你？洛阳还需你你镇守，本宫这就质问天宫！”说着话萧皇后站起身，看也不看众位大臣，向一边的书桌走去。

　　写了书信，加持印玺，但见书信化作灰灰，瞬间天宫震动。


第0152章 重围

　　不多时，就见萧皇后面色铁青，素手“砰”的一声砸在案几上，震动笔墨纸砚齐齐跳跃。

　　“娘娘。”杨素心头一跳，其余几位大臣也是一惊。

　　“听闻鱼俱罗已经出关了，你速速传信鱼俱罗南下！天宫中的这些老家伙越来越倚老卖老了，不给他们点颜色看看，不知道凡间厉害！”萧皇后面色铁青。

　　“是，臣遵旨。”杨素一愣，赶紧下去传信。

　　涿郡

　　涿郡侯看着一袭白衣的鱼俱罗，此时的鱼俱罗仿佛是凡俗间一位普通老者，身材干瘦静静的坐在那里，好像营养不良般，瘦的皮包骨头。

　　“我说大将军，你没事吧！”涿郡侯担忧道。

　　“不是和你说了嘛，蜕变所需能量太大，不过是表象罢了。”鱼俱罗手中攥着油腻的猪肘子不断啃着。

　　此时鱼俱罗瘦得皮包骨头，遥遥看去仿佛是一具骷髅般，相当骇人。

　　扔在人群中就是一位寻常老者，周身不通半点武道。

　　“那就好！那就好！”涿郡侯苦笑。

　　鱼俱罗出关有一段时间了，可是自从鱼俱罗出关之后，嘴上就没停过。整日里不断的吃吃吃，就连说话睡觉都在下意识的吃着，不管是肉也好，骨头也罢，都统统“嘎嘣”“嘎嘣”嚼碎，仿佛嚼香脆面一般，吃的津津有味。

　　正说着，一个侍卫走进来，面色恭敬的拖着书信：“大将军，洛阳有书信传来。”

　　“嗯？”鱼俱罗动作一动，伸出仿佛是鸡爪一般干枯的手臂，轻轻拿住信件，擦了擦手上的油腻，打开书信后却是一愣，猛然站起身。

　　“怎么了？”涿郡侯心中一突。

　　“天宫好大的胆子！张百仁若无事则罢了，若是张百仁身陨，本将非要击穿法界叫其陪葬不可。”鱼俱罗大步迈出：“速速派人准备船只，本官这就南下。”

　　涿郡侯捡起鱼俱罗的书信，看了一眼后顿时一愣：“巴陵？这回有得玩了！巴陵可要倒大霉了，鱼俱罗刚刚突破正要试一试身手。”

　　鱼俱罗当日南下，巴陵众人不知道。此时的巴陵已经天翻地覆，神祇搅得天地不得安宁。

　　三河帮

　　翻天河与道士坐在大堂中，你看我我看你，脸上表情似哭还笑。

　　“这小子真不是省油的灯！居然宰了那么多神祇，惹怒了天宫，根本就用不到咱们出手。”翻天河苦笑。

　　“如今神祇大军压境，叫你办得事情准备的如何了？”道人开口。

　　“想要描目半卷图纸实在太难，其中涉及到的各种图表太复杂，若无墨家工具，实在是困难至极，还需要一段时间。”翻天河无奈道。

　　大殿气氛沉闷，正在此时忽然远处一道神光射来，落在大堂正中，李昞面色阴沉，周身神光浩荡的走了进来。

　　“见过上神。”三河帮主赶紧站起身一礼。

　　与三河帮主比起来，道士就显得漫不经心，依旧坐在椅子上喝着茶水：“大人不去搜查逆党，怎么有空来这里。”

　　“听人说，你们盗取了运河图纸。”李昞面色阴沉道。

　　“大人说哪里话，运河图纸关乎重大，我等怎敢做出这等事情。”道人不紧不慢道。

　　“当真？”李昞却是不信道人的鬼话。

　　“自然当真。”道人开口。

　　一边三河帮主站在那里，默不作声，仿佛一个局外人般。

　　“翻天河，你说是不是真的！”李昞身上滔天神威向着翻天河压迫而去。

　　翻天河好歹也是易骨大成强者，真的打起来虽然未必是李昞对手，但自保无虞。

　　翻天河摇摇头，不肯开口。

　　“哼，若将运河图纸交出来，或许本官还能保尔等一命，运河图纸关乎重大，不是尔等能染指的。”李昞“深切”的道。

　　道人与翻天河不肯开口，李昞也无奈，讨了个没趣，冷冷一哼转身离去。

　　瞧着李昞远去的背影，道人撇撇嘴：“真当自己是个人物了。”

　　正说着，一道阴影慢慢的自墙角走进来，然后影子缓缓凝实，化为身披黑袍的人影。

　　“上面发话了，给你们三日时间，必须要交出图纸，不然后果你们应该知道，即便是你们不肯开口，可别忘了还有抽魂炼魄这种神通！”黑影站在大殿阴暗的角落里。

　　翻天河面色难看，一双眼睛看向了道人。

　　此时道人面色凝重：“运河图纸确实是在三河帮中，眼下三河帮被朝廷盯上，若不加以化解，早晚要覆灭，我二人难得善终。”

　　“你是在讲条件？”黑袍人影顿时恼怒道。

　　“不……只是在说一个事实，交出图纸，朝廷不会放过我们兄弟，组织甚至于会杀人灭口。不交出图纸，我兄弟二人或许还有一线生机。”道人不紧不慢的喝着茶水。

　　“你知道你在说什么？这次为了夺取图纸，组织损失惨重，暴漏了无数眼线，已经被军机秘府给盯上了，你最好考虑清楚再开口。”黑衣人影声音阴冷。

　　大殿气氛压抑，过了许久之后，才听黑衣人道：“也罢！就如你等所愿，此事本尊会和上面反映的。”

　　说完后黑衣人消失在阴影之中，不见了踪迹。

　　“呼！”翻天河长出一口气：“还好，只要能顶住第一波，接下来就简单了。”

　　“你可别放松警惕，小心组织秋后算账，此事完毕我会返回白云观闭关，帮主还要多多保重。”道人慢慢闭上了眼睛。

　　巴陵

　　荒山之中

　　张百仁衣衫狼狈，周身满是泥土，胸口处一个窟窿血光涌动，染红了前后衣襟。

　　连番大战，张百仁就算是有剑意作为依凭，也不免身上挂彩，更甚者差点被人给一击穿破了心脏。

　　可以看得出张百仁伤口是长矛留下的，一击洞穿了张百仁的整个身子。

　　“欺人太甚！人多欺负人少！”张百仁感到蛋疼，自家那便宜大哥居然还在闭关炼化水神符诏，附近的水神因为天庭施压不敢给张百仁提供庇佑，生怕遭受灭顶之灾，还将张百仁的踪迹给暴漏了，端的不当人子。

　　瞧着天空中密密麻麻的神祇在不断飞行寻找自己的踪迹，张百仁从包裹中拿出一道黄色卷轴：“这般下去，早晚都要死，唯今之计只能动用天子诏书杀出一条血路。”

　　说着话张百仁运转真水玉章凝固了伤口，胡乱吞食一些黄精与菖蒲丸，拿起诏书便冲了出去。

　　“在那里！”有天兵发现张百仁的踪迹，一声高呼扑了过来，瞬间惊动全场。

　　“吼~~~”

　　真龙咆哮，一抹璀璨剑光仿佛刹那芳华，划过天兵的脖颈，瞬间十几位天兵神体崩溃，化作了四把长剑的养料。

　　虽然自己受到伤害，但收获也不是没有！

　　四把长剑的剑胎经过神祇的滋润，有了足足的长进。

　　“杀！”瞧着张百仁，无数天兵、神祇扑杀过来，天罗地网层层密布。

　　“老子就不信了，天子诏书压制尔等大半实力，老子若是连半残废的家伙都干不过，修炼还有什么意思。”张百仁眼中杀机流转，此时陷入重重包围之中，反而激发了心中的凶性。

　　“杀！”

　　张百仁背着天子法诏，手中剑光纵横，左右翻腾，面对着这种群攻，绝对不能被敌人挤压生存空间，要在战场中翻转腾挪方才有一线生机。

　　“这小子好生的厉害，去请兵家正神围捕这混账。”李昞在暗中吩咐。

　　“大人，张百仁交好鱼俱罗与杨素，兵家正神不敢趟浑水，须知鱼俱罗与杨素可是当代兵家支柱之一。”有神祇苦笑回禀。


第0153章 鱼俱罗救场

　　杨素与鱼俱罗乃是兵家的领头人物，就像墨家巨子一般的存在，天宫中虽然有兵法大家，但却已经俱往矣，如何敢与正处于巅峰时期的二人争锋？

　　听闻此言，李昞面色阴沉的站在那里，默不作声的打量着战场：“压缩此人生存空间，然后钩穿琵琶将其吊起来困住。”

　　一言落下，无数神祇士兵纷纷扑了过去，此时张百仁长剑左击右搏，却发现对方在不断压榨着自己的活动空间，随即猛地一剑飞出，长剑归鞘，手中一根明晃晃的绳索瞬间伸缩至三米长短，诛仙剑气灌注其中。

　　绳索柔软，防不胜防！

　　只要被这绳索抽中，便会被打入诛仙剑气，然后魂飞魄散永世不得超生。

　　张百仁的长鞭可远可近，极大的护持了自家周身空间，再加上有天子符诏压制，这些神祇根本就不敢近身。

　　“只可惜我那便宜大哥闭关了，真不靠谱！”张百仁手中长鞭纵横，向着一位使用吴钩的神祇抽打而去，只见神祇吴钩横在胸口，欲要将绳索荡开，却见绳索借助惯性居然在吴钩上一个旋转缠绕，然后绳索的一端猛然伸长，打在了神祇的胸口。

　　什么叫防不胜防？

　　“砰！”

　　神祇爆开化为灰灰，成为了诛仙剑气的养料，返回张百仁体内。

　　但见方圆三米之内，一条金黄色的长龙舞的密不透风，将张百仁牢牢罩住，空气中道道清脆的爆鸣之音噼里啪啦的响个不停。

　　张百仁一路血战，胸口丝丝血液殷出，瞧得远处春阳道人捂着嘴巴，眼睛瞪得老大：“这小子也太变态了，果能够屠龙的主，没有一个是简单的。”

　　张百仁一路厮杀，从山顶厮杀到河岸边缘，天空中电闪雷鸣，巴陵码头震动，无数的凡人一哄而散，生怕惹祸上身。

　　“嗖！”

　　张百仁毫不迟疑的跳入了河水之中，脚踏水波与各路神祇周旋。

　　水中才是张百仁的主战场，感受到溺水真气不断吸纳着河水之力滋润自家经脉，然后调动玄妙之力化解众人攻击而来的力道，缓解着张百仁的疲劳。

　　不是武者终究会产生疲劳，就像一个普通人不断举着手臂会发酸一样。

　　“雷公电母为何迟迟不到？”李昞面色阴沉。

　　“大人，雷公电母只尊奉天帝法旨，没有天帝法旨，调动不得。”有神祇低声道。

　　李昞闻言面色阴沉，过了一会才道：“那风雨正神何在？”

　　“风雨正神出门了。”

　　听到这话，李昞的面色更加阴沉了几分，看着河水中大发神威的张百仁，猛地一掌伸出，卷起无数阴云，只见一层金光洒落，所过之处山河瞬间化为了金黄色，河水居然欲要凝固为铁石。

　　“李昞！本官知道你在这里，没想到这一切都是你捣鬼。”张百仁面色阴沉。

　　“巴陵水神何在，还不速速相助我拿下叛党！”有神祇在空中布下天罗地网。

　　“巴陵水神谨遵法旨。”只见巴陵河水卷起滔天巨浪，欲要将张百仁抛飞。

　　“伏波咒。”张百仁口中念诵咒语，声音过处河水瞬间安抚。

　　巴陵水神愕然，随即运转法力，无数漩涡产生汇合，化为一个更大的漩涡，向着张百仁卷去。

　　“找死！”张百仁困仙绳上诛仙剑气密布，猛地向着漩涡抽去。

　　只听得一声惨叫，巴陵水神不知所踪，也不知道藏在了那个角落。

　　瞧着天空中密密麻麻的神祇，张百仁干脆直接扎入了河水中，藏匿了起来。

　　“驾天网！”有神祇高呼。

　　只见一位位神祇排布阵型，一只只晶莹剔透的天网猛地抛洒而下，仿佛捕鱼一般，不断的在巴陵河水中打捞着张百仁的踪迹。

　　河水中张百仁运转真水玉章，不断吸纳河水中精华之力弥补自身，看着胸口的伤势眉头皱起：“也不知道军机秘府一群家伙干什么吃的，老子在这里闹出这么大动静居然不见其反映。”

　　足足拖延了半个月，张百仁在水下呆了半个月，这一日一叶扁舟忽然自汉水方向轻舟而下，船上站着一位身穿锦衣，皮包骨头的男子。

　　男子手中抓着生鱼，不断的啃食个不停，看起来殊为恐怖。

　　打量一眼天空中无数神祇，江面上的一张张天网，鱼俱罗眼睛眯起来：“张百仁这小子何在？”

　　鱼俱罗一双眼睛扫视巴陵水面，巡视着张百仁的踪迹，看眼下这阵势，对方应该还没抓到张百仁，这是不幸中的万幸了。

　　巴陵河水中，张百仁日夜潜伏，这一日忽然间巴陵河水震动，接着瞬间天翻地覆，张百仁一个不防居然被那倒卷的河水给抛飞了出去。

　　“小子，胆敢伤我本源，今日必然饶你不得！”巴陵河水波涛滚滚，无数水剑冲天而起向着张百仁刺了过来。

　　“在哪里！杀！”无数天兵抛洒天网，手中长矛层层向着张百仁刺来，不将其刺成一个筛子眼，是绝对不肯善罢甘休。

　　“小子，納命吧！这回看你还往哪里逃！”有天庭神祇冷笑：“杀我天宫正神无数，今日便是你的死期！谁来都救不了你！”

　　天子法诏真龙之气流转，但此时张百仁失了先机，被巴陵水神暗算，困仙绳纵使有无穷之威，面对着铺天盖地的长矛天网，也是有心无力。

　　“吾命休矣！巴陵水神，咱们日后不死不休！”张百仁心中哀嚎，此时陷身于天罗地网之中，他纵使是有通天彻地的本领，也休想逃出去。

　　“糟了！可惜了这小子的资质，纵使是顽强的坚持了半个月，也终究没有撑下去吗？可惜了……叫你不听劝，这回将自己陷进去了吧。”岸上的春阳手掌动了动，有心出手搭救，但此时天兵天将铺天盖地，就算阳神真人亲临也有心无力。

　　“顶多来年在你坟头多烧点纸钱！”春阳道人收起了手掌中的令符。

　　就在此时，一阵咆哮震动巴陵水河，声音滚滚卷起层层音爆。

　　“大胆，本将军再此，那个敢造次！”却见一道人影在空中卷起层层音浪，空气似乎是水波一般掀起道道波纹，波纹过处万物搅得粉碎，只见人影横空，一拳猛的向着天空中众神打来。

　　“不好！快点诛杀了这小子，他的援兵到了！”空中李昞见机吩咐一声，悄然撤退离开了战场。

　　“要死了吗？”看着将自己层层缠绕住的天网，面容狰狞的天兵，神光闪烁的长矛，似乎下一刻自己就要被斩杀，成为了筛子眼，万箭穿心而死。

　　此时陷入天罗地网之中，纵使是有通天彻地之能，除非是阳神真人，或者武道见神不坏，不然没有人能逃出去。

　　眼见着长矛缓缓逼近，张百仁面色古井无波：“可惜了！不知道我死之后，鱼俱罗会不会代我照看母亲！我这在这世上唯一放心不下的便是母亲了吧。”

　　“放肆！”天边惊雷滚滚，音爆呼啸，巴陵河水震荡不休，无数天兵天将瞬间爆开，不知道多少神祇死于非命，又有多少神祇遭受了重创。

　　“大胆！尔等敢越界掠杀朝廷命官，其罪当诛！”鱼俱罗漫步虚空，只是一拳挥出，空气凝固，无数神祇毫无反抗之力的被碾碎神体。

　　“大胆，我乃天帝坐下三品大将，你敢杀我……”神将眼中满是惊恐。

　　“杀了又能如何！天帝虽然高高在上，但却管不到本将军头上。”鱼俱罗轻描淡写一拳挥出。


第0154章 迈出了关键的一脚

　　瞧着空中瘦得皮包骨头的男子，要不是大家对于这位大隋风云人物颇为熟知的话，绝对看不出眼前这位男子就是叱咤风云的大隋见神不坏强者鱼俱罗。

　　唯有那眉宇间的一点熟悉，叫其将鱼俱罗认了出来。

　　对于神将的呵斥，回应他的只有轻描淡写的一拳。

　　一拳挥出，虚空凝固，空气被压缩到了极致。

　　“若是放在以前，本将军或许会对天帝顾忌几分，如今本将军迈出临门一脚，岂会在顾忌尔等这群死人！”鱼俱罗眼中满是嘲讽。

　　“砰！”

　　神体炸开，神将粉身碎骨，神位居然崩裂，化为了两段。

　　这一幕惊得场中众人冷汗淋漓，只见鱼俱罗所过之处无数天兵瞬间炸开，化为流光消散在天空中。

　　“砰！”

　　天网被鱼俱罗扯开，露出了里面的张百仁。

　　“大将军，你这是……”看着皮包骨头的鱼俱罗，张百仁眼中满是愕然。

　　“不过营养不良罢了，待我镇杀这些神祇，给天宫一点教训，威慑一下各地异党，如今大隋似乎不太平啊，某些人小动作不断。”鱼俱罗眼中冷光缭绕，看着天空中哭爹喊娘的无数神祇，鱼俱罗下手毫不留情，随着一拳拳的崩碎无数神祇、天兵的肉身，方圆千里内无数高手为之震动，一位位阳神真人遥遥的观看着战场，面露惊悚之色。

　　“不好了，鱼俱罗居然真迈出了关键的临门一脚，所以才不顾及天宫感受，敢于对天宫直接出手。”

　　“天啊，世上怎么冒出这么一个怪物，平衡被打破，大家还怎么玩？”

　　“鱼俱罗，当真是恐怖至极！”

　　无数修士远远感慨，三河帮中，此时道人与三河帮主面色难看。

　　“道长，鱼俱罗居然真的迈出了临门一脚，这回怎么办？”翻天河站起身在大厅中来回走动，焦躁不安。

　　“顾不了那么多了，没想到鱼俱罗居然迈出那一步，贫道要回宗门避祸，此地的事情随便帮主处置吧。”道人说完后站起身，毫不拖泥带水迅速走出来大殿。

　　“道长！道长！你可不能抛下我一个人啊！”三河帮主扯着嗓子喊道。

　　可惜道人仿若未闻，直接脚步匆匆离去。

　　“将军好威风。”张百仁走上岸，此时满天神祇烟消云散，鱼俱罗不紧不慢的来到了张百仁身边。

　　“托小先生的福。”看着张百仁胸口处的血洞，于俱罗目光一凝：“小先生身体状况可是不怎么好。”

　　“无妨，小伤口罢了。”张百仁打量着皮包骨头，仿佛病入膏肓的鱼俱罗，眼中露出了怪异之色：“将军怎么弄成这幅人不人鬼不鬼的样子？”

　　“你小子不知道，迈出临门一脚所需的能量太大，为了节省能量，只能如此了。”鱼俱罗摇摇头，看着脚下的巴陵河水：“水神见机的快，被其逃过一劫，不然今日本将军便另立水神。”

　　“大将军前来，可是为了运河图纸之事？如此贫道就放心了。”张百仁叹了一声，拿出草药缓缓涂抹着伤口。

　　“非也！本将军如今醉心武道，迈过那关键一步才知晓至高武道的艰难，想要继续走下去唯有苦修才可，没时间浪费！所以图纸之事还要交给你动手。”鱼俱罗道。

　　“将军何不直接登门，挑了三河帮！也省得麻烦。”张百仁皱眉，疼的呲牙咧嘴。

　　鱼俱罗摇摇头：“这是你的事情，要不是为了收敛天下财物用做武道突破，本将军都想辞掉大将军之位了，人生短暂哪里有时间在凡俗中浪费。”

　　张百仁沉默不语，遥遥的看着远处山中一道青衣人影，脸上露出笑容：“春阳道兄速速过来，你这厮还真讲义气，居然没走！”

　　“贫道是在等着给你收尸，怕你尸体被人糟蹋，暴尸荒野成了野兽口粮。”春阳无语的摇了摇头，脚步疾健走来，一双眼睛看了鱼俱罗一眼之后面色严肃，恭敬的行了一礼：“见过大将军，恭喜大将军迈入至高武道。”

　　“只不过才踏上门槛罢了，真正迈进去还有段距离。”鱼俱罗摇了摇头，上下打量着春阳道人：“道士是青羊宫的？”

　　“将军好眼力。”春阳不着痕迹的拍了一下马屁，这般至道武者可谓是当今世上除了天子之外的第一人，哪个不想巴结一番？

　　“如今本将军缺钱的很，记得青羊宫老牛鼻子十年前诓骗了本将军一只鸭嘴护臂，回去之后你提醒他一声，本将军现在穷的都揭不开锅了，要是再不还钱本将军就去青羊宫吃穷他。”鱼俱罗不满的道。

　　听了鱼俱罗的话，春阳道人尴尬一笑，干笑两声不语。

　　“快来帮我上药！”张百仁瞪了春阳道人一眼。

　　春阳点点头，一个机灵跑过来，连忙给张百仁涂抹膏药。

　　拿出清水冲洗一番，涂抹了膏药之后，春阳道人细心的给张百仁包扎好。

　　“现在咱们去哪里？”春阳道人松开了手掌，帮张百仁穿好衣服。

　　“去酒楼，他娘的半个月没吃饭，整日啃生鱼片，老子都要被饿死了。”张百仁面色苍白，脚步发飘。

　　“那好，就去酒楼，本将军也饿了。”鱼俱罗赞了一声。

　　“该死的！”李昞面色阴沉的站在远处云端，整个人隐匿在白云中，借着云朵反光折射打量着下方皮包骨头的鱼俱罗，一张脸黑了下来。

　　“关键时刻，居然出了这档子事情，难道大隋国运当真如此昌盛不成？”李昞双拳紧握。

　　鱼俱罗突破，压了天下所有见神不坏武者一头，这绝对是致命的事情，对于李阀的谋划可谓是毁灭性的打击。

　　“看来计划要迂回一下，不过鱼俱罗如今瘦的皮包骨头，想来是至高武道出现了变故，其中或许可以做一些文章。”李昞深吸一口气，转身离去。

　　一场大战，法界震惊。

　　不单单凡间一石卷起千重浪，就算是天宫中也热闹了起来。

　　至道武者，可以压天宫一头了！

　　不然鱼俱罗也不会肆无忌惮下手毫不留情，对天兵天将大开杀戒。

　　天宫的事情张百仁不知道，此时看着身前堆积如山的盘子，鱼俱罗“哗啦啦”无数的饭菜直接倒入肚子里，整个酒楼为之震惊，亏得鱼俱罗有先见之明提前包场，不然绝对热闹了。

　　张百仁啃着猪蹄，春阳吃着素菜糕点，看着堆积了仿佛是小山一般的碗碟，眼皮子直跳。

　　店小二与后厨忙的不可开胶，但却迟迟供不上鱼俱罗吃饭的速度。

　　“将军，你慢点啊！怎么饭量这么大？名副其实的饭桶。”张百仁嘴里嚼着猪蹄，含糊其词道。

　　听了张百仁的话，春阳眼中露出了一抹羡慕，敢和鱼俱罗如此说话的，普天之下只有眼前这一个吧。

　　“你小子才是饭桶。”鱼俱罗“咔嚓”“咔嚓”大骨头似乎和嚼干脆面一样，叫张百仁牙齿都感觉有些寒意。

　　“见神不坏强者超凡脱俗，但至道武者更是向着传说中的魔神迈进，具有种种不可思议之力，本将军虽然不过是才刚刚迈出门槛，发生了一丝丝质的蜕变，但蜕变就是蜕变，已经超乎见神不坏强者一头，只可惜……没有足够的能量，本将军想要完全蜕变是难上加难，只能靠着普通食物来弥补了，日后有朝一日运河大成，驱逐妖族到关外，不知吞噬了那几条龙王，本将军会不会蜕变完成。”

　　鱼俱罗眼中露出了心动之色。


第0155章 咄咄逼人

　　听着鱼俱罗的话，张百仁一个激灵，春阳道人毛骨悚然，瞬间一个念头同时在二人心中升起：“丧心病狂！”

　　是不是丧心病狂不敢说，至少眼下三人遇到了麻烦。

　　掌柜不断擦着额头的汗水，小算盘打的噼里啪啦响，一双眼睛看着三人，声音都有些颤抖了：“三位爷，三千两银子！您看那位爷把这个账给付了。”

　　地上碗碟一堆堆，以鱼俱罗的吃饭速度，三千两银子确实是不贵。

　　春阳道人与张百仁齐齐看向了鱼俱罗，张百仁只是吃了一个猪肘子，而春阳道人吃了一点素菜糕点，其余的都被对方给吃了，这笔账不管从哪个方面来讲道理，都应该鱼俱罗付账才是。

　　“瞅我干嘛，本将军身上可没带钱。”鱼俱罗吃了最后一口肉丸子，一双眼睛看着张百仁：“小子，本将军可是为你撑场子来着，这顿饭不该你请吗？”

　　“确实是该我请，可我身上没带那么多银子啊！”张百仁翻着背篓，拿出了一块块银子，能有千两就不错了。

　　一边掌柜哭丧着脸，眼下这道人、小孩、壮汉明显不是普通人，若是吃了白食自己找谁说理去？有理说不清啊！

　　自家酒楼的打手不知道为何，见到这一行人来了后居然跑个一干二净，掌柜又能有什么办法？

　　尤其张百仁腰间不经意中显露出的腰牌，更是叫其心惊胆颤，军机秘府可不是谁都有胆子招惹的。

　　“照理说我是为朝廷办事，这钱应该朝廷来出才对，陛下每年修建那么多楼阁，也不差我这点。”张百仁看着面色惨白，急的都要哭出来的掌柜，压低嗓子道：“掌柜的，本官也不是吃霸王餐的主，银子确实是没带够，这一千两银子你先收着，你若信得过我，待我明日挑了三河帮，在将银子奉上，掌柜以为如何？”

　　以为如何？

　　眼下这种情况还能如何？

　　面对官员之时，普通百姓有的选择吗？

　　就像政府官员到饭店赊欠，饭店敢说什么吗？

　　就算张百仁不给钱，掌柜的也只能认了！

　　更何况听到张百仁说要挑了三河帮，顿时叫掌柜心中一颤，三河帮在巴陵简直就是太上皇，就算官府也要敬畏三分，这小子居然敢说挑了三河帮，要么年少无知，要么就是有真本事。

　　不管那种情况，掌柜的都惹不起。

　　“好，就照小爷的意思来！”掌柜闷闷道。

　　三个人出了酒楼，鱼俱罗道：“巴陵驿站咱们可以休息一晚，明日再去找三河帮麻烦也不迟。”

　　三个人入了驿站，一番洗漱不表。

　　且说三河帮，此时翻天河面色阴沉的坐在大堂中，气氛沉闷到了极点。

　　“还在考虑？”就在此时，一道黑影扭曲，形成了一个黑袍人。

　　三河帮主不语。

　　黑袍人道：“上面有命令，这次要趁机寻衅，杀了那小子！”

　　“什么！”三河帮主一愣：“这不可能，鱼俱罗就在外面，除非老子不想活了！”

　　“如今天下间出了一个鱼俱罗已经打破各大势力的平衡，若再出现一尊至道强者，我等大业都将化作流水。”黑衣人不紧不慢：“这是命令，你没的选择！三位好手已经来到了三河帮，就在外面候着！”

　　“你这是在逼我，你可别忘了，运河图纸只有我一个人知晓下落，我若是死了……”三河帮主眼中凶光流转。

　　“你死不了！”黑袍人轻轻一笑：“一旦张百仁被杀死，你就直接跳入巴陵河道之中，自会有人救走你。”

　　“张百仁剑道锋锐无比，精粹至极，古今罕见！绝不能叫其成长起来，正好他受了伤，实力大打折扣。”黑袍人影身形慢慢消散。

　　三河帮主面色阴沉的坐在那里，脸上阴沉的仿佛能下一场暴雨。

　　“果真，都不是好鸟！还好我藏了心眼，将半卷运河图纸收了起来，不然等待我的是杀人灭口毁尸灭迹，与虎谋皮啊……”三河帮主背负双手站起身。

　　“帮主，外面来了三个好手，打伤了咱们兄弟，说要求见帮主。”有喽啰开口。

　　“叫他进来吧。”三河帮主面色阴沉到了极点。

　　第二日张百仁迎着日出，背上剑囊，腰挎宝剑向着三河帮走去。

　　“好气派！”

　　来到三河帮的驻地，张百仁不得不露出一声感慨。

　　青砖铺就的地面，大理石雕摆放在大门前，入眼看去是占地五亩的演武场，人来人往武刀弄棒好不热闹。

　　“站住！哪里来的小娃娃，此乃三河帮总坛，外人速速退避！”不等张百仁靠近，站岗的帮众前来呵斥。

　　“军机秘府督尉办案，闲杂人等速速退开。”张百仁手中令牌晃动，瞧得看门弟子俱都是面色狂变。

　　看也不看守门的弟子，直接迈步走入三河帮演武场，向着正厅而去。

　　三河帮弟子一阵犹豫，随即快速向着正厅跑去。

　　此时是早晨，无数三河帮众正在拉伸筋骨，对于张百仁视作不见。

　　“帮主，军机秘府的人来了！”有帮众在门外喊了一声。

　　翻天河正在练武，闻言止住动作，面色阴沉起来：“来的倒是快。”

　　烦心事侵扰心头，三河帮主昨夜布置了一宿，根本就没睡觉。

　　“待我去会会他，之前闹的巴陵郡鸡飞狗跳不得安宁，倒要看看张百仁是何等模样，有何三头六臂。”翻天河整理好衣衫，擦了一把脸：“去将三位武士带来。”

　　三河帮正堂，张百仁背负双手，仰头看着正中央的白虎扑食图，眼中露出了一抹异样神采。

　　打量了许久，才听一阵脚步声响起，脚步声怪异，杂乱之中规律整齐。

　　“哈哈哈，军机秘府的大人大驾光临，小的有时远，失敬失敬！”当先一条大汉龙行虎步走了过来，在其身后三位武者腰间挎着窄细长刀，脸上蒙着面纱，身材矮小，长刀看起来仿佛是倭刀。

　　“你就是三河帮主？”张百仁转过身，眼中诛仙剑意迸射，瞧得翻天河霎时间毛骨悚然，在其身后的三位黑衣武士也齐齐下意识的手掌攥住腰间刀柄。

　　“正是在下，大人还请上座。”翻天河客气道。

　　“上座就不必了，本官只问你一句，你只需回答是或者不是就行。”张百仁话语咄咄逼人，这次来到巴陵差点丧命，可是将三河帮恨得要死，所有怒火都倾泻在三河帮身上了。

　　张百仁眼中剑意一闪即逝，三河帮主此时也在打量张百仁，瞧着五六岁童子模样的张百仁，翻天河心中惊叹：“妖孽！当真是妖孽！小小年纪便可搬运河车，修行到如此境界，简直是骇人听闻！也不知这小子是如何做到的，怪不得上面宁愿牺牲了三河帮，也要将这小子铲除。”

　　“还请大人问话。”三河帮主不紧不慢道。

　　“运河图纸，是不是在三河帮。”张百仁一双眼睛死死的盯着三河帮主。

　　“是！”三河帮主毫不犹豫。

　　这般干脆利落的回答，倒是叫张百仁一愣，顿了顿道：“可知运河图纸是什么东西？也区区三河帮能染指的！速速交出运河图纸也就罢了，供述出幕后指使，本官留你一命，不与你计较。若敢迟疑半个字，三河帮鸡犬不留，斩尽杀绝！”

　　“大人可知三河帮的来历？”三河帮主不等张百仁回答，自顾自道：“军机秘府势力虽然惊人，但我三河帮身后也不是软柿子，我虽然名义上是三河帮帮主，但许多事情却做不得主。”


第0156章 血染三河帮

　　“你这话是什么意思，莫非不愿意交出运河图纸了？”张百仁手掌缓缓落在了腰间的剑柄上。

　　“非也！图纸交给阁下倒也不是不可以，只是本帮主身后一群大佬也不是好糊弄的，我将图纸交给阁下，阁下需给我一个拿得出手的理由和背后之人解释才行，不然你还不如直接杀了我。就这般交出运河图纸背后那群大佬也不会放过我。”翻天河直接闭上眼睛。

　　盯着翻天河许久，张百仁才道：“也罢，你且划下道来。”

　　“好，督尉果真明事理，下官也不和督尉为难，只要督尉能将此三人战而胜之，半卷运河图纸在下双手奉上！”三河帮主一边说着一边退出场中。

　　“怎么个比斗法？”张百仁不紧不慢道。

　　“三局两胜！”三河帮主道：“客厅太小，后院是在下的私人武场，还请督尉大人移步。”

　　听了三河帮主的话，张百仁点点头：“也好！也好！”

　　来到后院，武场占地亩许大小，下面是泥土，非青砖铺就。

　　“三位那个先来？”张百仁不紧不慢，静静站立在场中。

　　其中一个人默默走上来，对着张百仁毕恭毕敬的行了一礼，然后猛地窜出，手中细长弯刀出鞘，裹挟着匹练卷起阵阵杀机，身形晃动之间居然一分为三，自四面向着张百仁斩杀而来。

　　“有些意思，幻术到了你这种地步，着实不易，只可惜遇到了我。”张百仁犹自有力气点评，眼中诛仙剑气缭绕，一抹匹练划过场中，没有人能形容那一道匹练的惊艳，天地浩荡苍茫，那一抹剑光就是这浩荡天地间的太阳。

　　“噗嗤！”

　　一捧热血洒落，张百仁的长剑没入了对方的咽喉。

　　“咕咕咕！”

　　血液不断喷溅。

　　“八嘎￥%￥%￥%#@（）”一连串的东瀛语，张百仁只听懂了“八嘎”二字。

　　“我苦练此神通三十年，为何被你一剑破掉！”感受着攻入心脉的剑气，自家防御仿佛纸糊的一般。

　　“小道而已！”听着对方生硬的汉语，张百仁猛的抽出长剑，血珠滚滚顺着长剑滑落，滴落在地面上。

　　“我最讨厌东瀛人，没想到三河帮居然与东瀛人勾结。”张百仁话语淡漠，寒意叫人周身汗毛耸立。

　　“八嘎。”

　　其余两位东瀛人见到自家同伴尚未走过一招，瞬间齐齐出手，一位居然直接钻入了地下，另外一人手中刀芒闪烁，向着张百仁项上人头斩了过来。

　　“砰！”

　　泥土破开，二人配合的恰到好处，对张百仁形成了必杀的一击。

　　“烟。”其中一位东瀛人口中念咒，只见青烟缭绕，整个人消失在青烟中。

　　“唯有这遁地术可圈可点，算得上是上等神通，余者不过幻术罢了！若是别人遇见，或许真会有些麻烦，只可惜我练的是先天剑道，先天剑意破除一切妄虚，幻术在我眼中毫无遮掩。”张百仁心中冷笑，这话他当然不会说出来。

　　“唰！”

　　一步迈出，恰好避过地上冒出来的弯刀，张百仁一步迈出长剑送入了身前的烟雾中。

　　“咕咕咕！”

　　烟雾中的忍者一双眼睛骇然至极，死不瞑目！身子无力瘫软在地。

　　泥土翻滚，半截弯刀在泥土中闪烁着寒芒，向着张百仁的胯下切来，一旦被弯刀斩中，不说是断子绝孙，整个人都会被长剑刺穿。

　　而偏偏对方躲在地下，想要诛杀对方可谓是难上加难。

　　“噗嗤！”张百仁手中长剑脱手而出，地面缓缓染红，半截弯刀在地上轻轻摇摆。

　　张百仁轻身落在树上，瞧着衣摆被从中间切开，心底不由得抹了一把冷汗，只要在慢一点，自家的子孙根估计就不是自己的了。

　　“烟雾里有毒！”张百仁脑袋略微晕眩，好在之前当机立断斩杀了对方，不然这次真的有可能要栽一个跟头，不说丢了性命，至少也要缺胳膊少腿。

　　“好俊的身手！天下人都小瞧你了！”一边的三河帮主愣了愣神，没想到张百仁不过是三十几个呼吸便将组织精心准备的武者杀掉。

　　张百仁抚摸着长剑，瞧着血液缓缓滑落，一双眼睛抬起看着对面的三河帮主：“本督尉已经斩杀了三位异族，现在阁下可以说了。”

　　“可惜了，即便是你斩杀了三人，我也不可能说！”话语落下三河帮主带着滚滚音爆转身便要跳墙而走。

　　“早就知道尔等匪类言而无信，你以为跑得掉吗？”张百仁长剑入鞘，困仙绳自袖子里自动飞出，瞬间攒射而去，电光火石间还不待那三河帮主跳上围墙，已经将其牢牢困住。

　　张百仁握着困仙绳的另外一端，猛地一震、拉扯，三河帮主被拖了回来。

　　“这……”三河帮主不断挣扎，却难以破开身上绳索，顿时勃然变色。

　　“如何？这回死心了吧！”张百仁拿住长剑拍打着三河帮主的脸蛋：“这回可以说出运河图纸的下落了吧。”

　　“哼，我若不说，或许还有几分活路，我若是说出来，立即横死当场。”翻天河不屑道。

　　“不错啊，你倒是看的通透，本来还想留你一命的，但谁想到你居然与东瀛武者勾结……今日留你不得。”张百仁长剑在三河帮主脸蛋上划过，一抹血痕流转：“说了本督尉给你痛快，不然咱们好生炮制你一番，到要看你熬不熬得住。”

　　“哼！”三河帮主冷冷一哼。

　　张百仁收了长剑，虽然六岁，但困仙绳有妙用，自带神威，翻天河在其手中好像是没有重量，被张百仁拖拽着来到大堂，向着大堂外走去。

　　“帮主！”见到灰头土脸，不断吃土的翻天河，三河帮众俱都是面色一变，拿起武器围了上来。

　　“一群匪类，危害一方没有好东西。”张百仁冷冷一哼：“朝廷办案，尔等还不速速让开。”

　　“放开帮主，饶你一命！”

　　“快点将帮主放下来。”

　　“小崽子，居然敢暗算咱们帮主，今日便要叫你好看。”

　　瞧着一群花花绿绿，衣衫各异的三河帮众，面色凶狠的看着自己，张百仁无奈一叹：“果真，小孩子吃亏！我若是大人身子，保管这群混账乖乖闭嘴。”

　　说着话张百仁二话不说，松开了困仙绳持着长剑便冲入人群。

　　剑意笼罩而下，眼前的三河帮众虽然打磨筋骨，对于寻常人算得上是好手，但对于张百仁来说，却不堪一击，犹若杀鸡宰鸭。

　　众人根本就看不到张百仁的剑，只觉得喉咙一凉，连疼痛都感觉不到，身上的力气已经被抽走。

　　“杀！”

　　张百仁下手毫不留情，外面的人看不到里面人惨状，不断来回拥簇，里面的人见到张百仁剑术狠辣，拼了命的往外退，但却挤不过外面人，一时间三河帮演武堂一片慌乱，叫喊声不断。

　　直到地上铺了横七竖八的一层尸体，血腥味冲天而起，血液顺着白色的大理石弥漫全场，所有人才猛然愣住，然后轰然而散，争先恐后的逃出了三河帮总坛。

　　随意的在三河帮搜刮了一番，张百仁背着背囊，拖拽着三河帮主向着当地衙门监狱而去。

　　“站住！”

　　看着张百仁这幅怪异的样子，衙门差役顿时一愣。

　　“我乃军机秘府督尉，如今征调衙门监狱，速速准备各种大刑之物，不得违背！”张百仁拿出军机秘府的腰牌。

　　“军机秘府？”差役看着张百仁手中阴沉的令牌，只感觉一股寒气瞬间冲顶。


第0157章 巴陵刺史

　　帮派虽然强，但终究只是上不得台面的势力，和朝廷比起来与蝼蚁差不了多少。

　　这世上有三大势力，第一是那种生存了几千年的门阀、世家，第二便是道观、佛庙，至于第三股势力为江湖草、莽见神不坏强者在凡间组建的势力。

　　杨家执掌江河，是天地间最强横的势力，没有之一。

　　只要杨广不从皇位上跌下来，那他便永远是天地间的第一人，这点从来都没有人敢质疑。

　　风水轮流转，什么时候杨家盛极而衰，到时候龙蛇起陆，大家在共同追求那至高无上的权柄，天下逐鹿！

　　至少此时的朝廷没有人敢反抗，朝廷的见神不坏强者可不少，如今鱼俱罗又超脱，对于那些宗门、门阀来说，绝对是致命的打击，坏到不能再坏的消息。

　　此时杨素还活着，隋朝可谓是猛将如云，贺若弼、韩擒虎、张须驼、鱼俱罗等等，大隋的名将、高手从来不缺。

　　尤其是如今鱼俱罗的突破，更是成为了大隋定海神针般存在。

　　三河帮虽然牵扯纠葛甚多，但却不过是由一群江湖草莽，或者说江湖草莽都不算，只是普通流民组成的帮派，被张百仁一个人挑了很正常。

　　又不是佛家道家这种流传了几千年的门派，这不稀奇！

　　三河帮堂口

　　此时一队官差在搜刮着堂口之中的各种财物，不管这些官差搜刮的再多，属于张百仁与鱼俱罗的一份绝对少不了。

　　监狱之中，三河帮主被铁索牢牢束缚住，一对大钩子穿透了琵琶，看起来颇为恐怖，血流不止。

　　“本来是想要留你一命的，毕竟咱们无冤无仇，我为朝廷卖命，你为你身后的主子卖命，咱们各为其主，饶你一命又能如何？可惜你这厮不识抬举，居然想要杀我，而且还和倭寇勾结在一起，我这个人最讨厌小鬼子了。”张百仁抚摸着手中的利剑：“你要是老实，给你个痛快倒也无妨！”

　　“除非你答应留我一命，不然休想叫我说出什么。”翻天河冷冷的看着张百仁。

　　“唉，为什么非要这么倔强呢！”张百仁看着一边衙门审问的衙役：“将这小子十个指甲全部都剔下来。”

　　“是！”衙役闻言面带红光，脸上满是兴奋之色：“翻天河，没想到吧，你也有今日！今个你终于落在咱们兄弟手中了，咱们兄弟一定要好好招待你一番，不然对不起你往日了的照顾。”

　　官差与盗贼可从来都不是一伙人，双方之间天生的冤家。

　　此地三河帮忽然崛起，巴陵的衙门能好过才怪呢！

　　一边说着，两位官差上前，毫不客气的抓住翻天河的手掌：“翻天河，你这名字还真是霸道，置当今天子于何地？”

　　只听得一声惨叫，大刑已经开始，血淋淋的指甲直接从翻天河手指中抽出来，一声惨叫响彻整个监狱，闻者无不遍体生寒。

　　“督尉，郡府老爷请你去宴饮。”有侍卫送来拜帖。

　　“不去，就说本官没时间。”张百仁头也不抬的道。

　　侍卫不敢多说，拿着拜帖转身离去。

　　“翻天河，考虑的如何了？到底说不说？”两位差役露出兴奋之色，看着手中血淋淋的指甲，兴奋莫名。

　　“除非你答应我放我一条生路，不然我绝对不说！”翻天河也是一代枭雄，此时周身汗渍淋漓，就是不改口。

　　张百仁不紧不慢的站在那里，自顾自的欣赏着手中的道德经。

　　不得不说，楼观派手抄本道德经确实不是现代那些被改的乱七八糟道德经可以比拟的。

　　张百仁看的津津有味，眼见五根指甲已经被拔掉，翻天河周身血渍淋漓，忽然监狱入口处光线一暗，一位身穿官服的男子走了进来。

　　“不是说了无事不得打扰吗？”张百仁头也不抬的呵斥了一句。

　　“督尉，是本地的刺史老爷来了。”有官差恭敬道。

　　张百仁一愣，“嚯”好大的官，刺史基本上是地方的最高长官，犹若是古时候封疆大吏，二十一世的省长市长。

　　瞧着面容清瘦的老者，张百仁眉头皱起，缓缓收了手中的道德经，站起身对着老者行了一礼：“见过刺史大人。”

　　既然混体制，论品级刺史比自己大，但双方互不统属，军机秘府直接效忠皇帝，对于这刺史的帐可买可不买。

　　如今科举才开几年，眼下此人能混到刺史的位置，毫无疑问定然是门阀中人。

　　对于门阀，张百仁现在还不想明面得罪，门阀力量便是身为天子的杨广都要顾忌三分，更何况是张百仁？

　　虽然心中对门阀早有不满，但想要和门阀明面杠上，张百仁打算等自己的三魂七魄解放出来再说。

　　“呵呵，督尉好大的架子，还要本官亲自来请。”老者五十多岁，脚步健稳，丝毫不显老态。

　　对于场中的血腥似乎不曾看到，老者来到张百仁身前，看着这小小稚子，眼中满是感慨：“督尉大人少年有为，看不起本官这把老骨头倒也正常。”

　　“大人说的哪里话，下官可不敢有如此想法。”张百仁不置可否。

　　刺史一双眼睛打量着牢笼中，扫视了一眼疼晕过去的翻天河，面露感慨之色：“这便是那三河帮主吧，没想到居然栽在了督尉手中。”

　　“三河帮为非作歹，下官也算替大人直接铲除了一大祸害。”张百仁笑吟吟道。

　　“督尉却不知道，如今本官的脸面可都是丢尽了。”刺史苦笑。

　　此时监狱中的众人见机纷纷退出，只留下二人在监狱中谈话。

　　“哦？”张百仁没有接话，更不曾露出好奇之色，只是看着晕过去的翻天河。

　　“三河帮纵横巴陵十几年，本官不曾出手，却被小先生给拿下，落在陛下、满朝文武耳中，少不得要落下‘无能之辈’的字眼。”刺史毫不尴尬，自顾自的开口。

　　张百仁闻言不语，翻天河能在巴陵混的风生水起，若说没有本地刺史支持，鬼都不相信。

　　“巴陵刺史乃是翻天河背后势力推出来和自己谈话的代表。”张百仁心中升起一股明悟。

　　瞧着巴陵刺史，张百仁笑了笑：“大人有话不妨直说，这老小子差点要了本都督小命，天宫都差点将我正法，要不是我这个人还有点本事，只怕今日就栽了。”

　　听了张百仁的话，刺史道：“督尉不妨入府一述如何？”

　　张百仁闻言迟疑，若被人趁机救走翻天河，自己找谁哭去！

　　“督尉莫要担心，本官以项上人头担保，绝对没有人会救走翻天河。”巴陵刺史拍着胸部：“这点担保本官还是担待得起的。”

　　“呵呵，也罢！就信了大人一回，若是翻天河走失，大人便拿自己满门家眷的脑袋来赔偿吧。”张百仁拿起包裹走出监狱。

　　刺史闻言干干一笑，门外已经有马车准备好，二人一路来到刺史府，却见刺史拍拍手掌，有管家闻声立即退下准备。

　　二人入得大厅落座，刺史一双眼睛看着张百仁，此时门外一阵吵闹，却见管家指挥着一众仆役，三口大箱子抬入大厅，落在了正中央。

　　大箱子一米见方，刺史走上前打开第一口箱子，一阵金黄刺目，居然是密密麻麻的黄金、珍珠、宝石。

　　第二口箱子，全都是难得一见的灵药老参。

　　第三口箱子，里面是一些文书、地契。

　　“大人这是什么意思？”张百仁心中一动，这老家伙手笔不小啊。

　　“修行中人，地法侣财缺一不可。”刺史开口。


第0158章 收买

　　瞧着三口大箱子，别的不说，就是那一箱子黄金宝石，价值便无可估量，即便是张百仁此时也怦然心动，心脏跳动加快了几分。

　　至于那另外一口大箱子中用玉盒包好的灵药，无一不是精品，有价难寻。

　　至于说另外一口箱子，虽然东西最少，但地契文书本来就占不了多大地方。

　　“黄金、灵药本官就不说了，地契是巴陵的万亩良田外加一座大庄园，绝对是有市无价的东西，子孙产业也！”巴陵刺史道。

　　万亩良田，足够为子孙之根基了，日后子孙无忧，这便是有钱也买不到的存在。

　　“修行之人，地法侣财缺一不可，督尉还有什么可迟疑的。”巴陵刺史看着张百仁。

　　张百仁盯着巴陵刺史，这老东西怪不得说根本就不会有人对翻天河动手，这般诱惑又有几个人能挡下？至少张百仁抵挡不了，果真钱能通神这句话一点都不错。

　　“无功不受禄，大人有什么事情尽管明说。”张百仁不紧不慢的端起茶盏。

　　“翻天河不能死！要留在巴陵郡！”巴陵刺史笑吟吟的看着张百仁。

　　张百仁放下茶盏：“翻天河不重要，重要的是半卷运河图纸，本官只要运河图纸。”

　　“这件事交给本官就是，保证给督尉一个满意的答复。”巴陵刺史开口。

　　张百仁点点头：“有大人这句话本督尉就放心了，希望大人早日将运河图纸送到驿站，越早越好。”

　　说完后站起身：“将这些宝物送到驿站。”

　　巴陵驿站

　　鱼俱罗看着两口大箱子，另外一个箱子里地契文书已经被张百仁收了起来。

　　“小子，你这回可发大财了。”鱼俱罗眼睛都红了。

　　张百仁抚摸着手中一颗宝石：“大将军修行武道，灵药就赠给大将军了。”

　　“当真？”鱼俱罗愕然的看着箱子中的二十多只玉盒，隐约有灵药影子可见。

　　张百仁搬运河车有龙骨，不需要灵药！

　　而且就算是以后开炉炼丹，也不需要这么好的灵药，简直是糟蹋了。唯有鱼俱罗这般武道大成的武者，才能彻底吸收灵药的药力。

　　“留下一株给宋老生，剩下灵药全是将军的。”张百仁拿出一株灵参，瞧着春阳道人眼巴巴的眼神，又拿出一株灵药：“给你了。”

　　鱼俱罗的日子也过得紧巴巴，能有今日的武道修为，全靠各种贪污受贿，劫掠外族打牙祭。

　　鱼俱罗不是门阀中人，没有门阀中人的财力、物力，武道修行艰苦可想而知，如今看着这一堆灵药眼睛都直了，一双眼睛死死的盯着张百仁手中拿出的灵药，然后落在了春阳道人身上，瞧得春阳道人一个激灵，要是目光能杀人，春阳肯定已经死了千百回。

　　“这……无功不受禄，不好吧……”春阳露出意动之色，即便是出身青羊宫，这等灵药也轮不到自己。

　　“给你你就拿着，和我客气什么。大家见者有份，我这人唯一的好处就是不吃独食。”在鱼俱罗杀死人的目光中，春阳道人将灵药紧紧的抱在怀中。

　　“啪！”见到张百仁目光又看向了身前的箱子，鱼俱罗猛地将箱子盖上，扛着箱子就走了出去。

　　“我这个人对于黄白之物比较感兴趣，修行就是烧钱啊！修行术法需要钱、炼制宝物需要钱，这些银子足够我挥霍一段时间了，下午找个时间将掌柜的钱财还了。”张百仁盖上箱子，笑眯眯的瞧着春阳。

　　巴陵郡牢狱

　　此时巴陵刺史面色阴沉的站在三河帮主身前，三河帮主面色惨白，十指血肉模糊，但脸上却犹自带着笑容。

　　“你赢了！组织这次为了你，付出了不小的代价，我巴陵郡两年的各种灰色收入都被你砸了进去。”巴陵郡刺史深吸一口气：“说说吧，运河图纸描目是否完成？被你藏在了哪里！”

　　“运河图纸已经描目完成，大人放心就是，还要多谢大人出手相助。”三河帮主一阵咳嗽。

　　此时有差役上前打开绳索，三河帮主道：“不知组织后续如何安排我？”

　　“巴陵郡位置关键，三河帮不能覆灭，每年捞到的油水可不是一笔小数目，不过你这次的作为已经被组织里的大佬记恨上了，若有机会少不了你小鞋穿。”巴陵刺史不紧不慢道。

　　三河帮主看着血肉淋漓的手掌，盯着面色惨白的行刑衙役，露出森然冷笑：“说起来本帮主还要多谢你，若是叫那小子亲自出手，老子非要缺胳膊断腿不可。”

　　“噗通！”

　　差役面色苍白的跪倒在地：“大人饶命！大人饶命啊！”

　　“你莫要惹事！”巴陵刺史警告了一声：“赶紧将河图交出来，打发了那个瘟神。如今瘟神一日不走，鱼俱罗便一日不会离去，我等头上随时都悬着一把大刀，早晨鱼俱罗出手挑了十三家山寨，掠夺了不知道多少钱财，鱼俱罗这是打算挑了我巴陵郡的势力啊！组织坐不住了，赶紧将二人打发了事，不然你以为组织会这般轻易保你？”

　　“张百仁！！！”翻天河面色阴沉到了极点。

　　没让张百仁等多久，巴陵刺史便亲自登门，手中拿着一个檀香木盒，轻轻的放在桌子上。

　　张百仁笑了笑，拿过木盒打开，法眼睁开扫过图纸上的真龙之气，露出怪异笑容：“大人果真是信人。”

　　“言而有信，以后交流起来才有保障！”巴陵刺史笑呵呵道。

　　这小老头看起来笑眯眯的，但实际上绝对是心狠手辣的角色。

　　“不知为何巴陵郡的军机秘府侍卫都不见了踪迹，本督尉来此将近一个月，也不见有人和我联系。”张百仁端起茶水，不紧不慢的喝了一口，一双眼睛剑意缭绕，死死的压制着刺史周身气机：“巴陵水深的很啊，军机秘府都不敢光明正大活动，若是叫我发现有人暗中作祟，非将其狗头斩断不可。”

　　巴陵刺史干干一笑，脸上的笑容要多难看就有多难看。

　　瞧着巴陵刺史，张百仁道：“三河帮主怎么样了？”

　　“明人不说暗话啊，三河可是一个下蛋的金鸡，即便是督尉挑了一个三河帮，明日还要四河帮、五河帮、六河帮……既然如此倒不如由官面上控制，也能将事情约束在一定范围内。”刺史道。

　　张百仁沉默了一会，巴陵刺史所言是极，他也无法反驳。

　　“翻天河与我已下死仇，本都督这个人喜欢做事斩草除根，翻天河一日不死我心中一日不得安宁。”张百仁磕了磕茶碗。

　　巴陵刺史眉头一皱：“督尉前途广大，何必与一个泥腿子过不去，一个易骨大成武者可不是那么容易培育出来的。想要培育一个易骨大成武者，千金财物都未必能打的住。”

　　见到张百仁不置可否的表情，巴陵刺史道：“大人既然得了好处，不知何时回京交差。”

　　“不忙！既然已经来到了巴陵，玩几日再说。”张百仁慢悠悠道。

　　听了张百仁的话，巴陵刺史顿时面色一苦，张百仁多呆一日，这巴陵的地下势力便一日不得安宁，这几日鱼俱罗不断单枪匹马屠戮各大山寨，叫巴陵各大家族苦不堪言。

　　山寨中所谓的强人、土匪，多数都是各大家族出钱暗中蓄养的私兵，如今被鱼俱罗连番给挑了，各大家族不知道多少钱财打了水漂。

　　“咳咳咳咳。”巴陵刺史能说什么？他总不能直接撵人，这里虽然他说了算，但张百仁却不在此列。

　　“督尉喜欢巴陵，多玩几日也是应该的。”巴陵刺史强作欢颜，笑的比哭还难看。


第0159章 连山道

　　江湖是一个大染缸，不懂变通的人，都已经死的骨头渣子都不剩下。

　　朝堂是一个大江湖，天下势力纷争又是一个大江湖。

　　以前听人说“有人的地方就有江湖”其实我感觉这句话不对，应该改成有利益的地方就有江湖。

　　人也好，野兽也罢，都为了各种利益而争斗，没有利益谁会去卖命？

　　张百仁就知道，自己宰了天宫巡查使，诛杀了那么多天兵天将的事情没有那么容易过去。

　　自己不是鱼俱罗，鱼俱罗武道通天，杀了也就杀了。别说是杀了神祇，就算是打入天宫，估计也不会有人敢多说半个字。

　　但张百仁不行，张百仁没有那个实力！

　　张百仁端着茶杯，看着身前趾高气昂的两位神祇，英俊的面孔上满是骄傲。

　　“张百仁，你杀了天宫中的巡查使，如今东窗事发，还不速速随我前往天宫请罪。”男子眼中杀机缭绕。

　　张百仁不知道此时是什么情况，只好沉默不语，这些人莫非是傻子不成？之前鱼俱罗出手给对方的教训不够深刻是不是？竟然还敢过来找死？

　　似乎看出了张百仁的疑惑，两位神祇冷冷一笑：“张百仁，鱼俱罗大将军可以护持你一时，但却护持不得你一世，难道你能永远的都呆在大将军身边不成？自己犯下的错误，早晚要面对，天宫威严不容冒犯。”

　　“天宫。”张百仁敲击着案几，稳如泰山的坐在那里，心中沉思念头流转，仿佛不将眼前的两位神祇放在眼中。

　　张百仁其实一直很好奇，天宫到底是什么来头，那些传说中的仙神到底存不存在？二十一世纪满天神佛消失，张百仁根本就没有接触的机会，对于所谓的天宫、神祇自然不了解。

　　“小子，你小心了。这二人来者不善，似乎是连山道的老家伙。”

　　春阳不紧不慢的来到张百仁耳边低语。

　　“连山道？”张百仁听都没听过。

　　“知道连山易吗？据说连山道获得了上古连山易部分传承，谁知道是真的假的，连山易早就在上古之时失踪了，这些家伙不过往自己脸上贴金罢了！”春阳在张百仁耳边低语完毕，走到了一边坐下。

　　“连山易。”张百仁眼睛顿时亮了。

　　看到张百仁一双眼睛诡异的盯着自己，二位神祇俱都是身子一个哆嗦，其中一位神祇道：“小子，你想好没有，是随我等入天宫接受审问，还是继续顽抗。”

　　“天宫？怕不是天宫追究我，而是有人故意拽着本都督不放吧。”张百仁一双眼睛直直的看着二位神祇：“本都督好歹也是朝廷命官，此地又有鱼俱罗大将军坐镇，真不知是谁给你的胆子，居然还敢来找我麻烦。”

　　“哼，张百仁你不要拿大将军来压我，我等可不单单是天宫有势力，凡俗间弟子也不会放过你的。你杀的两位巡查使乃是咱们同门，这梁子便算是结下了。”另外一位神祇冷冷一哼。

　　张百仁眉头皱起，吹了吹茶水，两位神祇虽然没有动手，但张百仁却感觉到了压力。

　　“连山宗的风水大阵乃是天下一绝。”门外传来一道中气十足的声音，白云步履轻快的走了进来。

　　“白云，你怎么来了？”张百仁愕然，怎么哪里都有这家伙。

　　“我这不是听到消息说有人要找你麻烦，特意跑过来周旋一番，卖你个人情。”白云道士嘿嘿一笑，转过身对着两位神祇一礼：“白云观道士白云，不知二位前辈怎么称呼？”

　　“银葬。”

　　“金埋。”

　　白云闻言一愣，连忙拱手：“原来是二位大师当面，小道有眼不识真人，这厢赔礼了。二人大师怎么跑到凡间找这小子麻烦？”

　　“这小子上次杀的两位巡查使，其中就有一位连山宗的金甲神将。”银葬冷冷道：“咱们都是宗门修士，为了培养一个金甲神将容易吗？需要几代人的日业经营，香火祭拜。可现在被这小子给宰了，你说咱们该不该登门。”

　　“该！该！该！”白云连忙说了三个“该”字，然后苦笑看向张百仁：“你说你，也忒没眼力价了，居然宰了一位金甲神将。”

　　金甲神将说白了就是下界道观弟子的护法神将，死了一位护法神将对于连山道来说，绝对是个不小的损失。

　　张百仁沉默不语，瞧着张百仁这幅油盐不进的样子，两位连山道前辈更加怒火冲天，待要发作却被白云提前堵住嘴：“二位前辈息怒，这小子不过是黄毛小儿，不知轻重、不懂人情，还请二位先行回转，容我劝说一番，明日再给两位前辈一个交代如何？”

　　“也罢！看在你小子的面子上，今日暂且饶了这小子，咱们明日再听听你如何给我等交代。”金埋冷冷的道了一句，也懒得和张百仁这毛头小子计较，免得传出去面上不好听，闻言转身离去。

　　见到二人走远，白云道士才苦笑一声：“你小子啊，简直是惹了天大的麻烦。”

　　“怎么说？我见这两个货色也没什么大不了，随手斩杀的货色，一剑下去管叫对方魂飞魄散永世不得超生。”张百仁嗤笑。

　　“你小子啊……”白云苦笑的看向春阳：“你来和他解释一番，我懒得和这小子置气。”

　　春阳道人略带凝重道：“连山道修士确实是没什么大不了，若能将其一窝端了，倒也不算什么。”

　　“你这厮劝说呢还是添乱呢！”白云吹胡子瞪眼。

　　“我还没说完呢。”春阳摇摇头：“关键是连山道弟子遍布天下大江南北，阳神真人也不敢说自己能将其一锅端了，那可就麻烦了。”

　　“如何麻烦？”张百仁道。

　　“连山道精通风水大阵，一旦布下风水大阵便算是阳神真人法驾，也需退避三舍！而且这连山道精通山水，随便悄悄在你家宅院、祖坟做一点手脚，管教你家破人亡断子绝孙，连山道太过于阴狠，所以虽然说身上的功夫弱，但手段胜在防不胜防，为历代帝王所倚重，当今天子身边可是有连山道的大师，若在陛下身边吹吹耳边风……”春阳道人苦笑。

　　张百仁闻言不语，过了一会才冷冷一笑：“那又如何？难道就许他连山道神将杀我，不许我还手了是不是？”

　　“我此生必然登临至高大道，又岂会被区区连山道所恐吓？”张百仁哂笑：“不过是一群见不得人的小丑罢了，一剑斩了了事。”

　　说到这里，张百仁眼中冷光闪烁：“再说了，我那便宜老子我自己都不知道是谁，管他如何做手脚。”

　　张百仁自信剑道无匹，可以搏击天下大势，邪门左道当一剑斩杀了事，自己有先天剑胎护体，所有暗算、邪门之物根本就近不得周身三尺！

　　“小先生，你剑道无匹，一剑斩灭万法，但是你母亲呢？若牵连到你母亲又该如何？”白云哭笑连连。

　　张百仁闻言动作一顿，缓缓的放下了茶盏。

　　母亲，或许是张百仁最后的破绽。

　　见到张百仁面色阴沉下来，白云道士果断闭嘴不言。

　　“祸不及家人，难道连山道敢犯忌讳？”张百仁冷冷道。

　　“风水之道，谁能控制的那么精妙，而且风水杀伤力太大，一旦施展必然会波及整个家族，他虽不会对你母亲出手，但波及到了却也怪不得人。”白云轻轻一叹：“这也是连山道最令人忌恨的地方，风水之道波及甚广，牵连九祖啊。”


第0160章 风水大阵

　　张百仁闻言脸更黑了一分，手中出现一个鸡蛋大小的白色钵盂，慢慢把玩着。

　　“连山宗如此霸道、诡异，难道就没有惹得大家非议？众怒？”张百仁把玩着真水钵，琢磨、参悟着壶中洞天的真意。

　　“连山道会做人啊！虽然大家满肚子牢骚，但也只能生生的忍了。”白云道。

　　张百仁深吸一口气，若自己能彻底炼化四道剑胎，到也不怕连山道，只可惜自己的剑胎圆满早着呢。

　　“宁折不弯，我不过家中一位母亲罢了，交由大将军代为照看，倒要瞧瞧这连山道敢不敢对我出手，能拿我怎么样！”张百仁梗着脖子道：“说起来我没有问罪连山道便算是好的了，这连山道护法神将居然敢对我出手，莫非当我是软柿子不成？”

　　张百仁眼中杀机流转：“备马！咱们去巴陵的连山道道观去转转，倒要看看连山道是不是真的那么强横，若敢暗算我，就算踏遍走遍九州，也要将连山道弟子斩尽杀绝。”

　　说完后张百仁走出大堂，不等二人在劝，已经上马向着城外的连山道观而去。

　　打量着眼前的连山道观，若是不开口，绝对不会有人知晓就这麽一个小小的道观，居然隐藏着有道高真。

　　道观隐藏在苍山之中，唯有一条隐蔽的小路可以登山。

　　小路青石雕凿而成，虽然凹凸不平，但却已经被风雨打磨的光华圆润，显然饱经岁月沧桑。

　　张百仁缓缓伸出手，抚摸着小路下的古树，然后跨着长剑迈步登临道观。

　　走了大概一个时辰，才见到一处道观露在眼前，此时道观大门半掩，里面香火缭绕，遥遥便可闻到传来的香味。

　　仔细看去，隐藏在山中的道观规模可不小，大大小小几十间宫殿，规模非同寻常。

　　“军机秘府督尉张百仁前来拜山。”张百仁抚摸着腰间的剑柄，眼中杀机缭绕。

　　张百仁的话语很轻，仿佛是一阵清风，传入了道观之中。

　　“吱呀”一声，朱红色大门打开，只见一个小道童怯生生的看着张百仁，眼中露出好奇之色。

　　连山道很久都没有人拜山了。

　　张百仁年纪与自己相同，但那一手传音的功夫却不是自己能比的。

　　张百仁？

　　连山道一惊，整个巴蜀之地要是有人没听过张百仁这三个字，不能说张百仁不够出名，只能说明你凹凸了，已经跟不上时代落伍了。

　　巴陵在巴蜀之地也是相当重要的战略位置，此地四通八达，张百仁在巴蜀大战天宫众神，惊动天下群雄，法界为之抖了三抖，虽然大家没有见过张百仁，但那个不曾听说过张百仁的威名？

　　张百仁不是关键，关键是张百仁身后的鱼俱罗。

　　因为鱼俱罗迈出了关键性一步，反而将张百仁的光辉遮掩了下去。

　　“张百仁，咱们连山道不欢迎你，你还是打哪来回哪去吧！”大门中走出一位面色阴沉的中年男子。

　　贸然登门不投拜帖，要么是来砸场子的，要么就真的有特别重要的事情。

　　很显然张百仁是前一种。

　　自家祖师前脚去质问，这小子后脚就登门，是说心存善意，只怕是见鬼了。

　　“是吗？”张百仁脚步轻缓，向着道观大门走去。

　　“砰！”

　　大门关闭，将张百仁拦在外面。

　　瞧着丈许高的围墙，张百仁冷冷一笑，纵身一跃居然直接跳了上去。

　　修行到了张百仁这种境界，已经逐渐开始发生蜕变，产生种种不可思议的玄妙变化。

　　身轻如燕便是一种，前世西游记中为何说唐僧不远万里要到西天拜佛求经，而不是叫悟空架云或者是观音菩萨直接将经书赐下？

　　首先考验是少不了的，不经历重重磨难绝不会知道真经的贵重。

　　其次便是仙人与凡人的肉体已经不一样，凡人肉体阴阳混合浑浊不分，而仙人呢？

　　仙人修炼道法身轻如燕，再者说从西天到大唐十万八千里，经书重量不是一个小数字，除非用妖兽驮着，不然便是菩萨搬运起来也相当费劲。

　　这里面涉及到一个概念，那便是“法”，法界与凡俗界，法界之物与凡俗之物决然不同。

　　就比如说张百仁的诛仙四剑，乃是开天青铜锻造而成，有几十斤重，但落在张百仁手中便只有几斤，甚至于轻如鸿毛。

　　这便是法，这便是法界的力量。

　　“小子，你莫要仗着道功深厚，便要硬闯，咱们可绝不怕你！”道士怒喝。

　　“先生小心，连山道有风水大阵守护，你莫要踏入其中，免的不得善果伤了神魂。”远处传来白云道人的喊叫。

　　张百仁立在墙头打量着道观，只能模糊中看出一些名堂，细致之处却看不真切。

　　风水无形无相，现在很多人都在质疑风水是不是迷信，是不是真的存在。那么九命就在这里给大家解释一下，举一个简单的例子，要是不认同的话还请莫喷。

　　风水被现在小说给神奇化了，真正的风水确实是有改天换地之威，杀人于无形之中，但绝没有那么夸张。

　　比如说过堂风，为什么普通的风再大，人在风中吹着也不会有什么事，但偏偏过堂风却那般狠毒？时间久了会得病？

　　这其实就是最简单的风水之力一种，是不是很清楚明白？风水虽然神奇，但并没有那么夸张。

　　所谓的改天换地，也不过是通过改变一些地貌、盆栽将恶风化作清风罢了。

　　至于说风水大阵，说来也没那么玄乎，比如说风水大阵招来风雨，用二十一世纪科学就能解释的好不好。

　　只要杠杆足够大，以山川布下风水大阵，山高应风，水深有雾，再加上人工做的一些改变，有了风、雾，想要求雨还不简单吗？

　　就像二十一世纪的干冰降雨一样，听在古人眼中不也是仙家手段吗？

　　二十一世纪的风水大师都被古人给毒害了，再加上各家前辈高人胡乱扯上鬼神之事，将传承经典故意编篡，使得晦涩难懂，没有师承绝难领悟其中的正理，结果一场红色革命，打倒牛鬼蛇神，传承就此断绝。

　　后辈弟子一知半解，虽然有典籍流传，但却没有师承指点其中的关窍，自己学个一知半解就跑出去糊弄人，平白砸了风水术术的招牌。

　　其实真正好的风水辨别的方法也很简单，就是看有没有风。

　　也就是说有没有空气流动性，空气流动性高不高。

　　就仿佛水流一般，水若是不流动，自然化为了死水。风若是不流动，也化为了死寂，如何带来生机？风水说是改变运气，却不知运和气要分开来看，风搬运来外界的生气，便是所谓的运气。

　　一个地方若有生机，在里面工作的人身体健康，大脑思维灵敏，自然犹若神助，精神旺盛，工作效率高，若有顾客来此，心情愉快也会心有眷恋，成为老顾客。

　　当然了，风水不可直冲，更不可正对，否则便会化为穿堂风，反而招灾惹祸。

　　当然了，以上都属于本人的自己观点，或许很多人都不认同，不过没关系，当成玩笑话就好了（文中要将风水大阵神秘化，希望大家不要介意）。

　　张百仁瞧着道观，居然以肉眼可见的速度蒙上了一层白雾（山风将远处的水汽运了过来）。

　　“倒也有些门道。”张百仁站在墙上定睛打量。

　　此时白云赶上近前：“小先生，莫要冲动，咱们有话好好商量。”


第0161章 云母水精

　　“好好商量，有什么好商量的，连山道居然敢派遣神祇截杀我，好歹本都督也是朝廷命官，尔等简直太不将朝廷放在眼中了。”不得不说，张百仁歪解邪说的本事还是很有一套的，当时明明是天宫众神围剿他，但此时被其断章取义说成连山道暗杀自己，不将朝廷看在眼中，这话若是传到当今圣上耳中，以当今天子的脾气，连山道不死也要扒层皮。

　　“小子，休要信口开口，满嘴胡诌，我等何时暗杀你了，明明是天宫要围剿你，我等也不过是协助而已！”风水大阵中传来一阵喝骂：“小小年纪好生的无耻，居然在这里胡说八道。”

　　“哼，我说你偷袭你就偷袭了，要不是你们连山道的两位巡查使去找我麻烦，岂会发生那么大乱子，差点叫本督尉命丧巴陵！本督尉没找你们算账就是好的了，没想到尔等居然倒打一耙，竟敢登门问罪，简直不将本督尉看在眼中。”张百仁话语句句诛心，说起来虽然抢词夺理，但事情的起因确实是因为两位巡查使引起的。

　　或者说是由张百仁诛杀了两位巡查使后引起的。

　　巡查使身份非同小可，放在朝廷中就和巡视的钦差大臣差不多，张百仁宰了天帝的钦差大臣，这祸闯的有点大。

　　说起来也是因果循环，若不是张百仁给了鱼俱罗祖龙骨头，鱼俱罗绝对无法突破至高武道的门槛。

　　鱼俱罗无法突破，那一日就无法退了天兵天将，满天神佛！

　　也唯有踏上至高武道门槛的鱼俱罗才有资格叫天帝给面子，除了鱼俱罗外，便是杨素等见神不坏武者亲临，怕也难以善了。

　　人脉就是这样，大家相互扶持，共同得利。

　　若不是有鱼俱罗这个大靠山，而且这个大靠山这几日在巴陵不断斩断各大势力的手足，张百仁也绝不敢登临连山道。

　　道观的实力张百仁还是知道的，底蕴不用多说，自己剑胎都尚未完全炼化，明面上可以屠了连山道，但连山道事后报复起来，有一万种办法叫张百仁偿命。

　　千万不要小瞧了风水大阵的力量！

　　不错，张百仁就是以势压人，鱼俱罗就在巴陵，谁又能拿自己怎么样？

　　白云道人来到张百仁身边，轻轻一跃跳上了墙头，一双眼睛看向烟雾笼罩的院子，低声道：“连山道可不好惹，而且这里还是对方的老巢，对方在这里布置了风水大阵，唯有阳神真人可以法天象地，破开天地束缚，横推了大阵。你可莫要擅自跳进去，免得出不来被困在其中活活饿死。”

　　“我又不傻。”张百仁翻翻白眼。

　　“张百仁，你莫要不知好歹，我连山道没叫你赔偿金甲神将就不错了，你居然还敢来倒打一耙。”天空中两道神光闪烁，金埋、银葬二位祖师降临大门外。

　　“你要是不说，本座还想不到金甲神将这一茬，之前二位登门后本座一寻思，分明是你连山道金甲神将将本督尉牵扯到这场风波之中，差点丢了性命！本来本督尉来到巴陵完成朝廷嘱托找到运河图纸倒也风平浪静，可是就因为你连山宗金甲神将勾结李家的李昞，故意给本督尉下绊子，想要算计我性命，连山道今日若是不给我一个交代，本督尉还真就不走了，我就不信道观中人不吃不喝，早晚要出了大阵。”张百仁冷冷一笑。

　　风水大阵他不太懂，只是一知半解，但对付风水大阵难，对付布置风水大阵的人容易啊！人总归是要吃喝，你是不是要出了大阵采买？到时候将你一剑斩了了事。

　　张百仁想的到简单，我也不宰你，我就一顿老拳将你打回去，就问你是服还是不服？

　　“……你……你这简直是蛮不讲理！明明是你斩了我连山宗的金甲神将，居然还无理倒打一耙。”银葬恼怒，气的身子都哆嗦了。

　　“二位前辈消消气！消消气！这小子就是一个混人稚子，不知天高地厚，什么都不怕，没有顾忌……惹了反而是一身骚。”白云连连劝解和稀泥。

　　此时金埋一双眼睛看着张百仁，心中无奈一叹，真是混账。这点早就应该清楚才对，你和一个五六岁的孩子讲道理，简直没脑子嘛！一个五六岁的孩子知道什么？不分善恶，没有好坏是非观，只知道你欺负我了，我一定要报复回来。

　　寻常孩子也就罢了，直接宰了了事，但眼前这个不行啊，鱼俱罗就在周边绞杀土匪山寨呢，这小子要是掉了一根汗毛，对于连山道来说，都吃挂不起。

　　张百仁干脆坐在地上，这世上有两种人最讨厌，但你却偏偏没有什么办法。第一种便是倚老卖老，第二种便是以小卖小。

　　瞧着哼哼唧唧，打定主意要和连山道耗下去的张百仁，道观大门忽然打开，一位中年道人快步走出对着两位神人一礼：“见过祖师！”

　　“都是你出的好主意。”银葬瞪了男子一眼，中年道人讪讪一笑，不敢开口。

　　一边白云苦笑：“这么耗下去也不是办法，要不然你们拿点宝物将这小子给打发了。”

　　“打发了？我连山道损失了一位金甲神将，谁来赔偿我啊！”银葬顿时不乐意了，鼻子不是鼻子脸不是脸的。

　　春阳道人也赶了过来，瞧着场中紧张的气氛，无赖般的张百仁，苦笑连连：“二位前辈，这小子年纪幼，不要脸皮！而且还年轻，若是不死日后必然为一代天骄，此次虽然这小子斩杀了两位神将，但你们也知道，这小子无法无天，连天宫都不放在眼中，两位巡查使说杀就杀，你们要是逼急了，这小子指不定要做出什么丧心病狂的事情呢。再说了，两位金甲神将虽然珍贵，但这小子才不过五六岁就已经踏入玉液还丹门槛，再给他十年时间，岂还了得？”

　　这话一出，两位神人俱都是面色一变，你看我我看你，连山道的观主也是抓了抓脑袋：“倒也真是麻烦！当真是狐狸没抓到，反而惹了一身骚。”

　　“是李昞那老家伙指使你们连山道金甲神将与我为难的，有本事你们去找李昞要赔偿，和我一个黄毛小儿较什么劲啊！”张百仁在一边冷着脸喊了一声。

　　金埋冷冷一笑：“不错！不错！这件事李家确实该负责，咱们去找李家讨说法，谅他李家也不敢不应。”

　　柿子挑软的捏，眼前张百仁虽然是软日子，但架不住鱼俱罗这个大靠山就在巴陵。

　　若是鱼俱罗身在塞外，远水解不了近渴，连山道有一百种办法叫张百仁吃不了兜着走，但现在鱼俱罗就在巴陵，随时都可以打上门来，那张百仁就是一个硬柿子了。

　　“去，府库中有一只云母水精，给这小先生当做赔罪礼。”金埋冷冷道。

　　“祖师，这云母水精可是我连山道……”观主就要反驳。

　　“别啰嗦，今日的损失明日就十倍的叫李家补偿回来，这买卖不亏。”银葬瞪了观主一眼。

　　那观主无奈，瞧了瞧自家祖师，再看看气哼哼缩在哪里画圈圈，仿佛受气孩子的张百仁，无奈转身走入道观。

　　不多时就见观主捧着玉盒走出来，捏着鼻子道：“这便是云母水精。”

　　“好东西啊！”张百仁一把夺过玉盒，打开之后却见玉盒中一片蔚蓝，似乎有雾气水波在翻滚。

　　“小子，这云母水精便算是赔罪了，你若没事可以走了。”金埋不耐烦道。


第0162章 风云再起

　　“啪！”

　　张百仁盖上玉盒的盖子，一双眼睛打量着金埋、银葬，还有连山道观主，轻轻一笑没有多说转身下山而去。

　　得了便宜就好，没必要在卖乖。

　　白云与春阳告了个罪，也起身匆匆跟着离去，三人不多时已经消失在山脚。

　　收回目光，金埋冷冷的道：“李家！连山道损失了云母水精、一位金甲神将，此事还需叫李家十倍偿还，李家这些年可不老实，若敢不乖乖赔偿，咱们兄弟不介意在其祖坟上动点手脚，叫其兄弟骨肉相残，设下劫数。”

　　“我说小先生，你这回可赚大发了，云母水精是连山道的宝物之一，乃是天生的迷雾大阵，这可真是好东西。”白云道士搓着手掌：“所谓见者有份，我们兄弟这般帮你周旋，这云母水精咱们不要了，小先生那一箱子财宝，可要给咱们分润点。”

　　“掉钱眼里了你。”张百仁白了白云道士一眼。

　　“不是掉到钱眼里了，而是真的缺钱！不是一般的缺，我这九老伏魔印需要九尊金印，如今才不过刚刚凝聚出了一尊而已。”白云愁眉苦脸。

　　听了白云的话张百仁也是无语，那么大一坨的黄金，足足要十倍，这绝对是一笔天文数字。

　　春阳道人笑了笑：“我倒是无妨，我们青羊宫有自己产业，不过这次能得到云母水精，简直是走了大运，金银二老定然是起了坑李家的心思，李家在太原势力不小，李阀也是当今数一数二的势力，不知道会不会买金银二老的帐。”

　　三人回到驿站，张百仁也不客气，打开箱子在里面随便抓了一把宝石猫眼，金软黄白塞入二人手中：“算是给你们报酬。”

　　张百仁不在乎钱，想要赚钱他有的是办法，而且淮水水神哪里还存着不少宝物。

　　修炼之道太费钱了，简直就像烧钱。

　　尤其是修炼术法的时候，需要不断的尝试，大量的药材矿石做实验。

　　无聊的在驿站中呆了一下午，鱼俱罗满面红光的走进来。

　　“将军收获不错啊！”张百仁看着鱼俱罗红光满面的脸，试探着问了一句。

　　“富！真富！富得流油！这些山寨简直是肥羊啊！”鱼俱罗眼中冒光，抓起桌子上的果子咔嚓咔嚓嚼着。

　　“咱们在呆半个月！难得来一次，多玩几天。等本将军搜刮了足够的宝物，在回返也不迟！”鱼俱罗眼中放光。

　　看着鱼俱罗这般表情，张百仁苦笑“得了，鱼俱罗这是在抓肥羊呢”。

　　鱼俱罗红光满面，巴陵各大势力却苦不堪言，山贼是什么？那是大家私下里培养的势力，就这么被鱼俱罗挑了不说，还将宝物、钱财搜刮一空，简直是人财两空嘛。

　　此时巴陵各大氏族汇聚在一起，其中一人道：“不行，咱们必须齐齐发力，叫陛下下旨将鱼俱罗调回去，不然大家这几年布置下的棋子可都要白费了。”

　　“就是！就是！咱们齐齐发力绝对不能叫鱼俱罗得逞！”

　　巴陵氏族纷纷发力，当鱼俱罗还在做着发财美梦的时候，第二日一只苍鹰飞来，惊醒了美梦中的鱼俱罗。

　　看着手中的密信，鱼俱罗眉头皱起：“诏我回去？”

　　鱼俱罗将书信收起来：“不愧是江南鱼米之乡，可惜不能多呆。”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一阵敲门声将张百仁惊醒：“谁呀。”

　　“小先生。”鱼俱罗在门外中气十足道。

　　“大将军怎么这么早就起来了。”张百仁睡眼朦胧的打开门。

　　“陛下诏我回去，巴陵是不能多呆了。”鱼俱罗道。

　　张百仁闻言一个激灵：“这么急？”

　　鱼俱罗冷冷一笑：“肯定是巴陵那些氏族坐不住了，你要不要跟我回去？”

　　“要！当然要！”张百仁走进屋开始穿衣服：“我自己留在巴陵，这些混账肯定给我好看，没准将我坑死在这里，我可不敢一个人留在此地。”

　　“我送你出了巴陵，咱们在分道扬镳。”鱼俱罗显然也知道张百仁的处境。

　　张百仁穿好衣服就开始砸门，将白云道士与春阳道人给吵醒，听闻要回去，白云道人与春阳道人纷纷摇头，表示不和张百仁一起走，弄得张百仁一阵郁闷，开始自己寻找马车。

　　不过叫张百仁郁闷的是，巴陵军机秘府探子根本就没有暗中和自己联络，倒是好生的奇怪。

　　雇了一辆马车，将一箱子珠宝抬上去，在春阳道人与白云道人“依依不舍”的目光中，张百仁挥袖离去。

　　依旧是一叶扁舟，张百仁与鱼俱罗坐在扁舟上，上面东西不多，只有一口大箱子以及一些吃喝之物。

　　至于说鱼俱罗装宝物的箱子，以鱼俱罗的实力需要哪些东西吗？灵药早就被鱼俱罗吃的一干二净了。

　　坐在船上，张百仁还有心思拿着鱼竿钓鱼，瞧着张百仁与鱼俱罗离去，巴陵郡本地氏族弹冠相庆，这两个祸害终于走了，张百仁一来就惹得巴陵风起云涌，随后又引来了实力强横的没边的鱼俱罗，这厮还整日里不断掠夺着各种宝物、摧毁大家的势力，叫大家杀人的心都有了。

　　船只很快，虽是逆流而上，但有张百仁操纵，真水玉章倒是不赖，小船速度不比顺流慢。

　　出了巴陵地界，鱼俱罗缓缓站起身：“小先生，你我就此分别如何？”

　　张百仁自怀中掏出一卷图纸：“半卷运河图纸，放在我身上怕是不太安全，倒不如将军带在身边。”

　　鱼俱罗摇摇头：“我此去直接返回塞北，这图纸只能你自己收着，以你的实力只要不是阳神真人亲临，就不会有什么事情。当然了，别被易骨大成的武者围住。”

　　说完鱼俱罗直接突破音爆，脚踏河水不过是十几个呼吸，已经消失在对岸。

　　瞧着空气中犹自翻滚的巨浪，张百仁抚摸着怀中的长剑，唯有长剑能给自己一些安全感。

　　鱼俱罗离去，张百仁也不再伪装，一箱子宝物直接塞入真水钵中，静静的坐在扁舟上，瞧着两岸的密林，眼中道道剑意流转：“不知为何，总感觉气机有些不对劲。”

　　“老大，真的放任那小子离去？”银葬站在巴陵上空，看着张百仁逆流而上，眼中杀机流转。

　　“此事咱们不着急动手，三河帮绝不会放过他，翻天河心胸狭窄，岂容这小子活着回到洛阳？他要将自己身后的那群大佬都拖下水才肯善罢甘休。”金埋轻轻一笑：“这件事咱们先别管了，直接去太元找李阀要好处。”

　　金埋银葬在一边不表，翻天河此时面色阴沉的坐在三河帮中，手掌被白布包扎好。

　　“鱼俱罗走了……”翻天河缓缓站起身：“下面的人可曾准备好？”

　　“大人放心，三百把墨家的神机弩，这小子确实邪门，但咱们不和这小子接触，直接将其给射杀！不成阳神，不能出窍，这小子唯有江中喂鱼的下场，甚至准备栽赃的水妖都已经准备好了。”一个仿佛师爷般的人谄媚道。

　　“定要叫这小子知道害怕，叫洛阳的那帮大佬知道厉害！我三河帮称霸巴陵，掌控三水要道，不单单是靠着背后势力的支持，凭的更是手腕，个人武力在强有什么用？不到见神不坏便无法力敌千军万马。”三河帮主冷冷一笑：“三百把神机弩，还真是瞧得起他了，能死在神机弩下也不算亏待他。”

　　“记住了，手脚一定要做干净！神机弩千万不能暴漏出来。”三河帮主面色狰狞。


第0163章 雾锁横江

　　神机弩乃是朝廷禁品，不论对于武者还是阳神真人来说，都有很大的威慑力。

　　只要被神机弩围住，阳神真人也要避退，见神不坏强者心中多几分顾忌，至于说易骨大成武者，若被神机弩围住化为筛子眼是免不了。

　　要不是自己身后有大势力支撑，神机弩这种皇朝大杀器，绝对不会落在自己手中。

　　当然了，神机弩不是万能的！

　　要拉开足够的距离才行，不然易骨强者突破音爆的速度，一旦冲入神机弩阵营，神机阵营也是被人屠宰的份。

　　张百仁出了巴陵，与鱼俱罗分别后，一路上轻舟北上，向着洛阳方向而去。

　　就在此时，远远的就见汉水河面铁索横江，一排排面色凶横，身穿各样衣衫的汉子杀气腾腾检查着过往而来的船只。

　　“盗匪果真杀之不绝！”张百仁心中暗叹，钻住了手中的剑柄，小船缓缓靠近，不过走了百米后张百仁瞳孔一缩，见到其中一位汉子无意中从船舱里拿起来的东西后顿时愣住了。

　　张百仁不认识神机弩，但所有弩箭都是朝廷禁止之物，一旦发现必然会被全部搜刮的一干二净，满门上下诛绝。

　　“这不是一群简单的盗匪，身后定然有来头，而且来头还不小。”张百仁忽然心中升起警觉，自己在巴陵闹了那么大动静，没准这群盗匪就是巴陵氏族指使，冲着自己来的。

　　张百仁绝对不想尝试一下弩箭的滋味，自己剑道修为再高，面对着弩箭也只有化为筛子眼的份。

　　张百仁看到了远处的盗匪，此时盗匪也看到了张百仁，只见盗匪微微一阵骚动，然后再次安静下来，不过气氛却是蓦然一变，以张百仁的修为很容易捕捉到空中的那缕气机。

　　“冲着我来的！”张百仁心中升起了这个念头，然后冷冷一笑，自怀中掏出了真水钵，却见一只玉盒落入张百仁手中。

　　“云母水精，连山道是大好人啊！”张百仁笑了笑，随手将玉盒中一团仿佛是云雾般的云母水精拿住，然后猛地一吹。

　　“呼！”

　　好大一股风，霎时间江中雾气弥漫，转瞬间扩散而出，将远处的盗匪笼罩住。

　　大雾弥漫，几步外看不到人影。

　　作为施法者，张百仁自在不在此列，他倒是看的一清二楚。船队中盗匪一阵慌乱，然后就见到数不清的弓弩拿出来，虎视眈眈扫视打量着四周。

　　“弓弩。”张百仁一步迈出，脚踏波涛：“尔等既然求死，那我便成全你等。”

　　脚步轻快的登上了盗匪船只，船上盗匪刚刚发现张百仁踪迹，可惜还不等他反应过来，只觉得一股璀璨剑意迸射，肉身仿佛不在是自己的，根本由不得自己控制，然后眼睁睁的看着那“慢悠悠”长剑划破了自家的喉咙。

　　张百仁笑了，弹了弹长剑，血液顺着长剑滑落，剑身滴血不染。

　　“杀！”

　　张百仁对于杀人很有兴趣，每杀一人自己的剑道便强盛一分，何乐而不为？

　　只是盗匪的人数有点多，时间长手都软了。

　　看着一把把寒光闪烁的弩箭，张百仁脚底发麻，自脊椎处一股寒意冲入卤门，下手越加狠毒。

　　要不是自己率先发现了一点破绽，一旦进入弓弩的射程，今日死的便是自己。

　　弓弩不错，但使用弓弩的人太废物。

　　血腥味弥漫，血液染红了河水，盗匪虽然实力不错，但那是相对普通人来说，对于修为有成的张百仁，不过是随手可以斩杀的蝼蚁。

　　这群人虽然筋骨壮硕，但却连易筋境界都算不上。

　　随着张百仁的杀戮，叫叫吵吵的船只逐渐安静下来，变得死寂沉沉，大头领面色一变，站在中间的船舱上，瞧着身前的迷雾，心中开始发慌。

　　“老大，怎么那边没了声音。”有小头领疑惑道。

　　“这股雾气来的突然，显然是有人做法，莫非那小子发现了咱们踪迹，提前动手了？”头领面色阴沉，攥住了手中的大刀，手背青筋暴起：“你去看看。”

　　迷雾茫茫，五步外什么都看不到，想要知道什么情况，只能亲自查看。

　　小头领面带忐忑而去，陷入了迷雾中再无生息。

　　过了许久，依旧不见小头领回来，大头领心中一沉，浓浓的迷雾仿佛是一只妖兽，不断张开大嘴吞噬着自家兄弟。

　　“老大，风中有血腥味，显然之前的兄弟遭遇了不测，这小子好身手，居然叫咱们兄弟临死前连声音都发不出，可不是简单货色，莫不是这次被那些大家族给坑了？三百神机弩可不好拿。”仿佛师爷一般的男子在头领身边开口。

　　“来人！速速传递命令，撤出迷雾外！”大头领当机立断，立即有了断决。

　　可惜这伙人小瞧了云母水精，雾气漫漫笼罩方圆几十里，船队走了一会便迷失了方向，反倒不如之前停在江中不动。

　　“老大，好多兄弟都没有跟上来。”有土匪禀告。

　　听闻此言，大头领面色阴沉下来，瑟瑟秋风卷起，却吹不散迷雾，大头领后背也不知是被雾气打湿，还是被冷汗浸透。

　　所有土匪都知道，这次碰到硬茬子了。

　　“弩箭上弦。”大头领面色阴沉道。

　　一言落下，括机弹簧拉动的声音响个不停。

　　也不知道隋朝什么时候居然有了弹簧，说是弹簧也不像，就仿佛像是弹簧一样的皮绳，经过各种手段炮制冶炼，专门用作神机弩的动力。

　　“阁下既然来了，还请现身一见，咱们划下道来，真刀真枪打上一场。”大头领对着雾气开口。

　　回应大头领的唯有血腥味以及接连不断弓的弩落地之声。

　　人被杀了，弓弩自然拿不住，跌落在地。

　　此时汉水河岸两边百姓好奇的看着水面，突然卷起的雾气叫许多渔船迷失了方向，汉水之地各路神祇一个个默不作声，只是瞧着河水中的杀戮，管闲事就意味着麻烦，还没活够的神祇怎么会给自己找麻烦？

　　张百仁是好惹的吗？

　　“在哪个方向，所有人听令，弩箭给我射。”盗匪首领开口。

　　“大当家的不可，那个方向还有咱们活着的弟兄呢。”师爷立即劝阻。

　　“滚开，本头领的话何时轮到你质疑，这群人算是交代了，难逃那小子毒手，早晚都要死。既然如此，倒不如成全了他们，叫他们死的有价值。”大头领拿过弩箭，看着身前翻滚的迷雾，怒吼一声：“跟我射！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　音爆滚滚，大头领出手附近的人当然出手，附近的人引得更多的人出手。

　　此时大头领面带疯狂，在这种压抑的气氛中等死，不是每个人都能视死如归。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　弩箭射到了船上，一声声惨叫响起，顿时叫放箭的人一个机灵，毫无疑问惨叫死去的是自家兄弟。

　　“给我射！”大头领眼中杀机狂涌：“你给我出来，藏头露尾之辈，任凭你再厉害，神机弩下也要化为尸体。”

　　没有回应，有的只是默不作声的杀戮。

　　张百仁此时坐在船头默默的啃着干粮，瞧着神经兮兮面带紧张之色的土匪，摇了摇头：“也就这点本事！要不是有神机弩，杀你等犹若屠杀鸡犬。”

　　喝了一口酒，张百仁缓缓站起身：“人多杀起来就是费劲，神机弩可是好东西，都要全部收走了，日后定然有大用。”

　　张百仁在船舱中搜刮着死人财，将神机弩扔入真水钵，一把大火点燃了船只，脚踏波涛向着下一处而去。

　　“好久没有这么痛快的杀人了，唯有在杀戮中剑意才能成长。”张百仁面带微笑，似乎杀人的不是他。


第0164章 陷仙剑胎，神机弩改写的历史

　　神机弩再厉害，但若看不到目标也是瞎子。

　　当然了，你若是有成千上万的神机弩，看不到关系也不大，关键是你没有那么多神机弩。

　　看也不看脚下的尸体，屠了一条船后张百仁清理一番船舱，将所有神机弩悄悄装好，然后一把火点燃了船只。

　　随着时间的推移，瞧着最后的主船，张百仁纵身一跃落在了甲板上，不等船上众人反应过来，手中长剑已经出鞘，剑意笼罩眼前之人。

　　杀戮成为了主题。

　　“放箭！”

　　“放箭！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　随着箭矢的破空声响起，张百仁立即掩藏，窜上了桅杆。

　　“嗖嗖嗖！”

　　箭矢破空之音响个不停，卷起阵阵音爆。

　　可惜了，船上的人太少了，只有二十几个，中间还有换件的时间，根本就拦不得张百仁。

　　“嗖！”张百仁脚踏禹步，冲入了人群中，血流遍地。

　　“扑通！”

　　大头领见机不妙跳入了江中，张百仁冷冷一笑：“找死！”

　　若论控水的功夫，张百仁觉得自己虽然及不上神道的神祇，但凡俗中武者却不是自己对手。

　　长剑屠戮了剩余的几个土匪后，顾不得打扫战场，张百仁一步迈出脚踏水面，向着头领追了过去。

　　“别跑了，你根本就不是贫道对手，若是乖乖交代了幕后主谋，贫道或许给你一线生机，胆敢一意继续负隅顽抗，格杀勿论！”张百仁话语冰冷，响彻在盗匪头领耳边。

　　盗匪头领猛地回过头，看着近在咫尺的张百仁，惊得是魂飞魄散，猛地呛了几口水，拼了命的向着前面游走。

　　“噗嗤！”

　　剑光划过水波，只听得一声惨叫，血液染红了河面，张百仁面无表情的看着一只手臂悬浮在水中，身子似乎要沉溺的大头领：“说不说？”

　　“你这厮心狠手辣，放我一马怕是玩笑，老子刀头添血，早就活够了！你可以杀了我，但想要从我口中套话，却是休想。”盗匪头领倒也硬气，梗着脖子怒视张百仁，眼中满是桀骜。

　　“果真，红尘多草莽，江湖多豪杰，到是条汉子。”张百仁口中称赞，手下功夫却不慢，长剑划过盗匪头子的咽喉，血液染红了河水。再次回到船舱，搜刮了所有宝物以及神机弩后，看着迷雾横江，十几只渔船在乱钻，张百仁一步迈出脚踏烟波回到自家轻舟，手掌轻轻一拢，只见天空中迷雾汇聚，不过三五个呼吸已经消散一空，汇聚于张百仁手中。

　　迷雾散尽，瞧着毫发无损的张百仁，再看看烈火熊熊的江面，岸边探子痛心疾首：“神机弩啊！那些神机弩可是有市无价的东西，居然就这么被一把火给糟蹋了。”

　　探子当然不会认为张百仁脚下的小小扁舟可以带走三百把神机弩，看着船上熊熊大火，心中痛呼却也无可奈何，不敢出手将神机弩救出来，只能眼睁睁的看着船只在火焰中化为灰烬。

　　几十只大船燃烧，场面相当壮观，火焰似乎笼罩了江面，汉水河面无数的火焰流转。

　　手中的云母水精似乎壮大了几分，颜色更加内敛。

　　将宝物收好，张百仁背负手掌静静站在船头，默不作声的看着火光，无数尸体伴随火焰化为灰烬。

　　“好狠毒的心肠，小小年纪便这般狠辣，若是成长起来岂还了得？大隋看来这回又出了一个人物。”见到张百仁面色从容安逸，丝毫没有杀人之后的杀机腾腾，周身气机内敛到极致，所有人都知道，眼下要变天了。

　　大火足足燃烧了三个时辰，张百仁就那么静静的看着，没有丝毫的反应，直到火焰熄灭，方才一双眼睛扫过岸上的众人，驾驭轻舟向洛阳而去。

　　呼！

　　张百仁刚走，场上立即热闹起来，无数人影催动着船只向着战场而来，然后跳入水中开始打捞，看看是否有什么便宜可以占到。

　　这些事张百仁不知道，此时张百仁坐在船头，感受着体内那微不可察的一道细小剑胎，露出愕然之色。

　　要不是之前的杀戮，张百仁还真难以发现自家的陷仙剑胎已经凝聚出来。

　　不错，就是最后一道剑胎陷仙剑胎，陷仙剑胎的凝聚还是在张百仁大闹巴陵，决战诸神，然后被陷入重重天罗地网之中时凝聚的。就连张百仁自己都没有意识到，自己居然无意中触及到了陷仙的真意，凝聚出那么一丝丝剑意。

　　这一丝剑意自动化为了缠缠绵绵的丝团，成了一个微不可察的剑胎。

　　如果说张百仁正常凝练的三道剑胎是西瓜，眼下的陷仙剑胎顶多是芝麻，一粒小芝麻。

　　不过芝麻虽然小，但总算是凝聚出来了，以后就是水磨磨的功夫。

　　“废物！都是一群废物！”三河帮主猛地将手中茶盏摔在地上。

　　下方的探子默不作声，身子瑟瑟发抖，冷汗淋漓。

　　一位师爷一般的人物道：“帮主，眼下发怒没用，还是想办法如何与组织交代神机弩的事情，本来这神机弩是给杨素准备的，不曾想居然被这小子给一把火烧了。神机弩非同小可，就算是墨家内部也严格控制，这次要不是上头有恩于墨家的一位长老，未必能得到神机弩。但大人居然将神机弩给烧了，这回可麻烦大了。”

　　神机弩是组织交给三河帮悄悄运到洛阳，准备暗算杨素的，不曾想居然被三河帮主拿出来私用。

　　若是私用倒也罢了，只要不惹出麻烦，不被人注意倒也没什么，关键是三百神机弩被烧的点滴不省，残骸都找不到了，这种事情绝对瞒不过去，组织肯定要派人来查的。

　　三百神机弩，绝对不是一个小数目。

　　朝廷的神机弩都未必超过五千把，大隋若是能够量产神机弩，各大门阀世家还混什么，干脆老老实实当土霸王算了。

　　三河帮主面色阴沉：“能不能联系墨家，暗中购买一批将空缺补上。”

　　“怕是不行。”师爷人物摇摇头：“一把神机弩千金不换，有价无市！有价无市啊！神机弩的炼制需要一种极其稀少铁料，这种东西中原不曾有，要阳神真人出手击落星辰才可，但星辰残片岂是那么容易击落的，大隋的钦天监可时时刻刻盯着呢！不然墨家也不会将神机弩出售给当朝。”

　　三河帮主揉了揉眉心：“麻烦大了！这回当真是麻烦大了！”

　　岂止是麻烦，不是一般的麻烦。

　　“来人，速速准备厚礼，本座要亲自走一遭，看看能否找人从中周旋一番。”三河帮主猛然站起身。

　　汉水中，一叶扁舟逆流而上。

　　张百仁放下了陷仙剑气的感悟，好奇的把玩着手中神机弩。

　　神机弩深沉，少说也有三十多斤，想要使用起来非壮汉不可。

　　要不是张百仁这些日子吞了不少祖龙骨头茬子，只怕神机弩还真未必使得起来。

　　看着神机弩上寒光闪烁的箭矢，强有力的扳机弹簧纽带，整个神机弩大小零件无数，精密至极，想要仿制近乎于不可能。

　　除了墨家没有人能提炼出星辰中的那种稀少元素，而且神机弩对于每个部件精准要求到苛刻地步，除了墨家别人根本就做不到。

　　张百仁不知道，自己的无意举动却是改写了历史，本来用作招呼杨素的东西落在他手中，不知道杨素来年会不会“病死”。

　　“三百把神机弩杀不死见神不坏强者，但却可以给见神不坏强者造成麻烦，逼退见神不坏强者。”张百仁心中暗道。


第0165章 草原风动

　　蝴蝶效应张百仁不知道，这个世界本来就与他所知的真正隋朝不一样，真正隋朝你见过有神祇俯视众生吗？你见过阳神有道高真吗？你见过见神不坏坦克一般的强者吗？

　　世界本来就不一样了，就算是知道自己引发了蝴蝶效应，但张百仁也会毫不在意。

　　自己如今在这个世界已经初步构建了利益网络，不论是鱼俱罗也好，淮水水神乃至于杨素、萧皇后也罢，这都是一张大网，可以为张百仁提供庇佑的大网。

　　汉水河面的事情张百仁没有过多理会，而是一路轻舟直上，重返洛阳。

　　说实话如今大隋国力鼎盛，尚未见颓势，各大世家也只是暗中发劲，绝对不敢和杨广正面抬杠顶牛，所以说派遣高手截杀张百仁的事情，并没有发生。

　　不过巴陵水深得很，张百仁虽然不知道巴陵的水有多深，但从鱼俱罗的表情也可以窥视一二。

　　“大人。”骁龙骁虎早就在码头上等候。

　　张百仁点点头：“先去入宫朝见娘娘。”

　　张百仁一行人低调入宫，重回洛阳确实是可以感觉到洛阳的气氛不一般。

　　“参见娘娘。”张百仁鞠躬行了一礼。

　　“听闻小先生旗开得胜，运河图纸被小先生追回来了。”萧皇后一双眼睛似笑非笑的看着张百仁。

　　张百仁连忙从怀中掏出一卷图纸，递到了萧皇后身前。

　　萧皇后缓缓将图纸铺开，过了许久才点点头：“不错！不错！正是运河图纸，小先生追回运河图纸，理应重赏。”

　　张百仁脸上却没有丝毫笑容：“娘娘，运河图纸之事怕是还有些波折，下官怀疑巴陵乱党复制了这半卷运河图纸，所以才乖乖的交出来，可惜臣当时没有证据，无法指责。”

　　萧皇后眉毛一皱，好看的眉毛簇成一团，过了一会才缓缓舒张开：“此事本宫心中已经有了断决，巴陵贼子好手段，居然将我军机秘府的手脚都斩断了，使得咱们在巴陵成为了瞎子。这次也亏得你命大，暗中还有几个苟延残喘的军机秘府侍卫藏在巴陵，所以才能及时传递信息到朝廷，不然你死定了！你若是死在天宫手中，陛下都无法为你复仇。”

　　“巴陵有这么严重？”张百仁愕然。

　　“岂止！”萧皇后摇着头：“这次去的要不是鱼俱罗，只怕未必能那般顺利解决！巴陵势力的手掌已经伸入了天宫，不然你以为鱼俱罗为什么挑了巴陵那么多山寨。”萧皇后话语阴沉。

　　张百仁心中暗自诽谤：“那老财迷当然是为了钱了。”

　　张百仁把玩着真水钵默不作声，过了一会萧皇后道：“小先生还是去洗漱一番吧，朝廷的封赏稍后自然会有人奉上。”

　　“多谢娘娘。”张百仁咧嘴一笑，为朝廷效力为了什么？还不是为了钱财与灵物。

　　当然了，张百仁也有一番报恩的心思，这世上本无因果法则，但你认为有就是有，你认为没有就没有，就看你能不能过得去自己那关。

　　就像是别人捡到你的钱包还给你，你若是认为应该拿出一部分钱作为奖赏，那自然可以拿出来。你要是不领情，送还你钱包的人也没有办法不是？

　　张百仁虽然手段偏激，但总归是道家的人，心没有变，本性并没有变化。

　　道家有道高真大师，那个不是不忠不孝不仁不义之辈？

　　而且朝廷乃天下最大的势力，实力最强、宝物最多，能给张百仁的也最多，那些门阀世家岂值得叫张百仁投靠？

　　张百仁背负着剑囊，转身走出永安宫，回到自家府邸之后一番洗漱，心里开始思家了。

　　“眼下年关将近，京城虽然热闹，但我与母亲相依为命，此事不可拖延，我若是不回去过年，不知道母亲有多伤心。”张百仁整理着衣衫，擦拭着剑囊。

　　眼下这剑囊逐渐不适合张百仁，诛仙四剑已经开始外炼，普通剑囊根本就承受不住四把剑的力道。

　　“左丘无忌。”张百仁道。

　　“大人。”左丘无忌走进来。

　　张百仁笑了笑：“别整日里绷着脸，没事多笑笑。”

　　左丘无忌尴尬一笑。

　　“可有人突破易骨？”张百仁道。

　　“倒是有几个。”左丘无忌道。

　　张百仁拿出一个小包裹：“里面是些银钱，你尽管拿去用，越早突破易骨，对本座的作用越大。”

　　“是，多谢大人。”左丘无忌恭敬道。

　　张百仁点点头，示意左丘无忌退下，一个人来到后院的花园，放下了自家剑囊，随手拿起一把木剑，缓缓的舞动起来。

　　一套剑法行云流水，颇为赏心悦目，但张百仁的动作却停在那里，眉头微微皱起：“陷仙剑意的领悟还是不够，差太多！”

　　剑意的领悟强求不得，你悟了就是悟了。

　　随手一抛将木剑挂在墙上，张百仁盘坐在凉亭中开始打坐搬运河车，滋养自家体内的神胎。

　　神胎依旧是老样子，张百仁大药不满则罢了，若是大药完满，必然会被这混账吞噬。

　　不过随着张百仁与神胎的联系越加密切，一丝丝若有若无的玄妙感悟传入了张百仁的脑海。

　　这丝丝玄妙感悟若有若无，叫人好生着脑，犹若是雾里看花，根本就看不真切。

　　“还是与这神胎的联系不够密切，我若能得窥先天神胎的传承神通，必然大有作为。”张百仁心中自语，既然看不清那就干脆不去看，而是继续搬运着河车来滋润神胎。

　　张百仁不紧不慢的打坐修行，外界却已经翻天覆地，巴陵之事正在秘密发酵。

　　“陛下。”有内侍端来奏折。

　　杨广睡眼朦胧的拿起奏折，看了一会才道：“巴陵！没想到是巴陵那群混账出手，好在张百仁将运河图纸追了回来，不过时间有点长，这群混账有备而来，未必不能描目运河图纸。”

　　内侍闻言低下头，这等事情他可不敢插嘴。

　　杨广站起身背负双手在大殿之中散步，过了许久才见杨广道：“忍不住了吗？这运河才开，尔等见不得光的小丑就忍不住了吗？果真，万世基业不是那么容易开辟的。”

　　杨广来回走动，内侍不语。

　　“去传召裴蕴入宫议事。”杨广抬起头。

　　“是！”

　　小黄门闻言恭敬退下，留下杨广站在大殿中不语，过了许久才开口：“不得不防啊！”

　　塞北

　　鱼俱罗手中啃着猪蹄，在这个时代猪肉绝对不好吃，因为此时还没有煽猪的这个说法，所以猪肉吃起来有些骚味，不过为了补充营养，鱼俱罗也只能捏着鼻子认了。

　　没办法，牛羊肉太贵，自己现在是一个无底洞，虽然上次在契丹劫掠了不少牛羊，但也不够啊！干脆将牛羊卖了，换成更便宜的猪肉。

　　“我说大将军，你好不容易去了巴蜀，怎么没好好敲那些家伙一杆子。”涿郡侯痛心疾首。

　　鱼俱罗面色阴沉：“陛下不给我机会，说是塞外宝物有了踪迹，我又能如何？敢抗旨不遵不成？”

　　“如今天气渐寒，想来要不了多久那小子就该回来了，张氏一家还好吧！”鱼俱罗漫不经心道。

　　“你放心，有本侯照应，能出什么意外。”涿郡侯笑了笑，一双眼睛扫视着辽阔的塞外：“如今即将入冬，恐怕突厥又不老实了，这几日探子说突厥人准备作法之物，看来今年边关依旧不太平。”

　　“草原有上古遗迹出世，突厥人现在所有精力都用来培养更高武道强者、挖掘遗迹的身上，怎么还会入侵中原。”鱼俱罗眉头皱起。


第0166章 巡河督尉，图纸的延续

　　鱼俱罗的突破，打破了天下大势的平衡，打破了各大势力的平衡。

　　尤其是对于草原等塞外势力，压力可想而知。

　　本来大家都是见神不坏强者，相安无事倒也挺好。

　　就像是现在的核武器，各国都有核武器，甭管谁多谁少，起个威慑作用就好，突厥虽然只有一个见神不坏强者，但也起到了威慑作用。

　　而且突厥的这个见神不坏武者本身实力在众多见神不坏武者中都是数一数二的，以前自然可以威慑中原，如今鱼俱罗迈出了关键性一步，对于塞外武士冲击可想而知。

　　塞外人疯了一般到处挖掘远古遗迹，希望找到上古宝物来对抗鱼俱罗。

　　其实不单单是塞外人，就算中原各大世家也在不断寻找各种上古遗迹的线索，以期望能够突破对抗鱼俱罗。

　　本来风平浪静的武林因为鱼俱罗的存在，使得中原风起云涌，天下震动，各种宝物遗址成为了主要话题。

　　按理说突厥人此时应该忙着找宝物，怎么还有时间来大隋边境劫掠？

　　只是在边境劫掠，至于说进入大隋，与大隋真正开战那是不可能的，此时大隋兵强马壮，高手如云猛将如雨，突厥人根本就不敢掠大隋虎须。

　　启民可汗还要依仗大隋的威势来压制族中的一些各家下属。

　　每年冬季突厥南下劫掠已经成为了突厥的盛宴，突厥人本身不事生产，没有粮食，仅仅凭靠着羊肉、牛肉根本就熬不过寒冬，而且突厥所在之地是真正的北方，寒冷无比，自然要找大隋“借”一批物资，包括女人还有两脚羊。

　　鱼俱罗面色凝重的站在那里，一双眼睛看着远处的草原山河，许久无语。

　　过了一会才道：“我倒是希望突厥南下，给我一个借口。”

　　洛阳城

　　张府，张百仁的张府。

　　“奉天承运，皇帝诏曰：即命张百仁巡视运河，加封巡河督尉，赐黄金千两，白玉碧一对，灵药一株，钦此！”

　　“谢陛下。”张百仁接过圣旨，眉头皱起：“巡河督尉，这是什么官？好像从来都没有听人说起过。”

　　“督尉，陛下可是将巡视运河的任务交给你了，一事不劳二主，运河图纸失窃了一次，难保那群叛党不拿图纸做手脚。”小黄门笑眯眯道。

　　“陛下也忒小器了。”张百仁心中诽谤一句，黄金千两对张百仁来说不算多，巴陵刺史的贿赂比这多了不知道多少倍。

　　不动声色的将圣旨收起来，打发了小黄门，张百仁把玩着圣旨，过一会才笑了笑：“到要和他们好好玩玩，若能趁机宰杀几位神祇，那是再好不过了。”

　　张百仁隐藏在暗中的仇家可不少，天宫、巴陵、突厥，这些势力都要靠着朝廷的力量来对抗。

　　而且运河图纸之事绝对没有那么简单，这事情就是一个大漩涡，谁被卷进来都无法脱身。

　　张百仁轻轻一笑，不胡乱搀和，好处怎么来？

　　地法侣财，地张百仁不缺，法的修炼就需要大量金钱来支持，至于说侣……自己孤家寡人一个，并不曾有道侣，财就不用说，张百仁需要钱，需要很多钱。

　　修整了几日，张百仁进入皇宫，萧皇后为了拉拢他可下了大本钱，整日里皇宫中的山珍海味，美味至极。

　　张百仁正是长身体的时候，所有美食都来者不拒，越精致的美食对于张百仁的帮助就越大。

　　萧皇后一袭凤冠霞帔坐在张百仁身边，不断给张百仁碗里夹菜，瞧得一边小黄门眼睛都直了。

　　“你慢点吃。”见到张百仁和小狼崽子一般狼吞虎咽的吃着食物，不由得嗔了一声。

　　皇宫中的美食，确实不是外面能比的。

　　酒足饭饱，停下碗筷，萧皇后看着张百仁：“陛下的圣旨接到了？”

　　张百仁点点头：“大隋能人无数，怎么派我前去巡视运河？”

　　对于张百仁的不解，萧皇后早有预料：“一事不劳二主，陛下对你的手段很满意，朝中的大臣手段太温和，难以威慑群雄。那群逆党已经忘了我大隋当年开国之时的霸道，陛下如今志得气满，岂容那群隐藏在暗中的老鼠嚣张。”

　　张百仁闻言不语，巡河督尉听起来威风，实际上就是一个监工，所有监工的头目而已。

　　“朝廷如今也是无人可用，各路强者分散天下威慑异党，哪里有时间去巡视运河。”萧皇后道：“你这次要小心了，陛下手段没那么简单，怕是陛下冲着本宫来的，将你牵扯了进来。”

　　萧皇后轻轻一叹，张百仁闻言一愣，不过没有多问。

　　“年关将近，如今天寒地坼，不宜开工动土，还是等来年再说吧。”张百仁沉默了一会。

　　“南方天气暖和，陛下雄才大略，岂会遵循天数？虽然即将入冬，但陛下依旧在赶工。”萧皇后摇摇头。

　　张百仁沉默，和萧皇后说了一会话后退出永安宫。

　　“大人。”

　　永安宫外杨素府上的侍卫赶着马车停在门口：“大都督请大人过去。”

　　张百仁点点头，上了马车后向着杨素府邸而去。

　　“你小子，皇后对你太看重了，老夫想要找你都没机会。”杨素哈哈大笑。

　　“大人恕罪，娘娘所诏，不敢不从。”张百仁摇着头。

　　“坐吧。”杨素坐在主位上，有人端上茶水。

　　张百仁不紧不慢的喝了一口，杨素一双眼睛看着张百仁，过了一会才轻轻一叹：“小先生在巴陵可是惹了好大的动静，给咱们军机秘府长了脸，巴陵有些混账瞧不起咱们军机秘府，这回可被狠狠的打了脸，如今巴陵各大势力有所收敛，我军机秘府在巴陵总算站稳了脚跟，日后还需徐徐图之。”

　　张百仁喝着茶水，不知道杨素和自己说这些做什么。

　　“运河图纸之事，你不必担心。陛下雄才伟略自然不惧怕阴谋诡计，当今天下群雄都小瞧了陛下，不过是描目了军机秘府的图纸罢了，还真以为能在运河中做手脚？陛下要比肩秦皇汉武，当然不会惧怕那些魑魅魍魉，朝廷实力鼎盛，若有人敢作乱，直接碾压过去就是了。”

　　张百仁默然不语，大隋实力在鼎盛，也禁不起杨广这般祸害折腾，运河之事虽然利在千秋，但却弊在当代。而且运河之事涉及到门阀斗阵，天子欲要借机消弱门阀的力量，门阀自然不会坐以待毙，这其实是一次门阀与当今天子的斗法。

　　杨广抽调人力、物力哪里来？还不是各大门阀的力量，面对着杨广的强势霸道，众人敢说“不”吗？

　　“门阀。”张百仁轻轻一叹，说实话，没有炼化剑胎之前，张百仁是绝对不想招惹门阀的。

　　“如今年关将近，下官要返回塞北过年，陛下虽有圣旨下达……”

　　“本官知道。”不等张百仁开口，杨素直接打断了张百仁的话：“陛下哪里我替你顶着，不过你回到涿郡要小心些，契丹、突厥可不会老实。”

　　“多谢大人提点。”张百仁笑笑，和聪明人说话就是省力气。

　　张百仁回到府中之时，已经天色变暗。

　　“左丘无忌，替本官收拾东西，咱们明日启程回涿郡。”张百仁笑着道。

　　“大人要回涿郡。”左丘无忌的眼睛顿时亮了。

　　“废话，明日陪我上街采买一些物品。”张百仁走入屋子，放下剑囊，一双眼睛看着升起的名月，眼中露出一抹怀念。

　　好长时间没见到母亲了，这是自己与母亲分别最久的一次。

　　张百仁背负手掌，心思杂乱。


第0167章 回家

　　第二日张百仁领着一队人马上街，开始货物大扫荡。

　　张百仁虽然很缺钱，修炼就是烧钱，但却不缺眼下这么点钱。

　　上好的笔墨纸砚，各类书籍，丝绸锦缎，各种美食、丝绸、瓷器，各种各样的好玩意足足准备十几车，浩浩荡荡出了洛阳城，向着涿郡而去。

　　去涿郡当然要走水路，傻瓜才会在这个时代走陆路。

　　此时已经十月份，天寒地坼，河水结冰，不过这种大河的冰并不厚，轻易便被大船破开。

　　一路上走了大半个月，才进入涿郡地界，张百仁吩咐手下几十位士兵赶着马车向小村庄而去。

　　熟悉的感觉，不过此时小村庄却已经样貌全新，一座座新建好的茅草屋整齐有序，张百仁赶着十辆马车惊动了村中的众人，男女老少纷纷跑出来凑热闹。

　　张百仁瞧得有趣，笑呵呵的与各位叔爷大婶打招呼，赶着马车来到家中。

　　张母没有出来，张丽华也没有出来，虽然古时候农村不讲究妇女抛头露面的说法，但张母是普通人吗？

　　将货物卸在院子里，张百仁拿出银子打发了众人，关上大门一转身却见张母眼圈微红的走出来看着自己，一把将张百仁塞入怀中。

　　张百仁笑了笑，看到了远处的张丽华正在捂嘴偷笑：“你这孩子，从小到大可从来都没离开我这么久，这么长时间你也不给家里稍一个音信。”

　　张百仁笑着：“娘，孩儿可是给你带了不少好东西，你来看看。”

　　张百仁拔了一下货物，一匹匹锦缎，瓷器，张母目光一变：“这些东西可不便宜，你哪来的这么多钱？”

　　瞧着张母的目光隐约之中带着严厉，张百仁苦笑：“娘，凭你儿子的本事，赚钱还不是轻而易举？前些日子孩儿为朝廷立了大功，这是朝廷赏赐的。”

　　张母闻言眼中闪过一抹担忧，但却没有多说，母子二人说了一会话后起身向着后厨走去，开始给张百仁准备饭菜。

　　张丽华此时走过来，一双眼睛上下打量着张百仁：“小先生可长高了不少，以前小先生还没有剑高，如今却比剑要高了，而且还白嫩了不少。”

　　“你呀，别打趣我了。”张百仁苦笑，一双眼睛打量着张丽华，伸出手攥住张丽华的脉搏，过了一会才道：“你这些日子可没用功。”

　　张丽华闻言苦笑，转身逃一般的道：“妾身去帮帮忙，早点将饭菜热出来。”

　　见到张母与张丽华离开，张百仁搬起地上的货物，不紧不慢塞入楼阁，十车货物可不少，好在张百仁不断吞噬祖龙骨头，炼了一把子力气，不然可就麻烦了。

　　热腾腾的饭菜端上来，虽没有酒楼的华贵，但却多了一种家的味道。

　　张百仁吃的狼吞虎咽，张母看在眼里顿时笑了，不断给张百仁夹菜：“多吃点。”

　　风卷残云般将桌子上的饭菜吃了大半，张百仁摸着鼓起来的肚皮，一双眼睛看着张母与张丽华，显然吃了几个月菖蒲丸，效果当真不错。

　　收拾了屋子，张百仁继续搬运货物，泡了一个澡后走入自家屋子，坐在椅子上，感受着下面厚厚的棉垫子，嘴角露出笑容，拿出道德经细细的研读。

　　“吱呀！”

　　一声轻响，张丽华脚步婀娜的走了进来，一头乌黑长发格外惹人喜欢。

　　柔软的手掌捏着张百仁的大腿，瞧着张丽华蹲坐在地，张百仁笑了笑：“丽华，你这道功可不能落下，不想长生不老青春永驻了？”

　　张丽华摇摇头：“妾身心中杂念太深，此生怕是难以入道了。”

　　张百仁默然，过了一会才道：“你放心，药材与矿石我已经准备齐全，驻颜丹很快就能练出来。”

　　“当真？”张丽华笑着道。

　　“闲来无事，我骗你做什么。”张百仁用道德经砸了砸张丽华的脑袋，说闹了一会张百仁打了个哈欠，看着天色渐暗，干脆钻入被窝。

　　张丽华笑了笑，伸出手熄灭了灯火，掀开被子钻了进去，将张百仁抱在怀中。

　　张百仁一阵尴尬，软玉温香在侧，即便是张百仁也忍不住心中一动，丹田一热，手掌落在了张丽华身上。

　　“啪！”

　　张丽华咬了咬张百仁耳朵，打掉张百仁魔掌：“不许乱摸。”

　　一夜无话，第二日天刚亮就听到张大叔的大嗓门开嚎：“百仁小子，听说你回来了。”

　　张百仁迷糊的从张丽华怀中钻出来，开始穿衣服。张丽华要起身，却被张百仁按住：“你多睡一会。”

　　迎着寒冷的北风打开大门，却见张大叔手中攥着一只野鸡：“这可是你最爱吃的，今早捕到的，特意留给你补补身子。”

　　“大叔快进来。”张百仁恭敬的将张大叔请入屋子，不管从哪个方面来说，张百仁都要对张大叔恭恭敬敬的。

　　张百仁不是忘恩负义的人，张大叔对自己有恩，之前的五年若没有张大叔照顾，只怕自己母子二人已经被饿死了。

　　另外一个方面来说，自己与张小草订下婚约，张大叔可是自己未来岳父。

　　这老实巴交的汉子确实是令人值得敬重。

　　拿出自洛阳来的上好茶叶、糕点，将野鸡塞入笼子里，张大叔不断往嘴里塞着糕点，口中含糊道：“好吃！好吃！俺这辈子能吃到这种糕点，死而无怨了。”

　　张百仁嘴角微微翘起，端起一杯茶水递过去：“慢点！慢点！别噎着。”

　　和张百仁在一起张大叔确实是不客气，咕噜噜的喝了一大碗茶水，然后继续吃着糕点。

　　过了一会，大概是吃饱了，张大叔胡子拉碴的脸上露出难得的感慨，一双眼睛看着张百仁：“你小子有出息了，当年就看你小子激灵，没想到你这麽小就开始出人头地。”

　　张百仁端起茶水：“大叔哪里话，我就算是在出人头地，不也是你女婿，你不也是我长辈。”

　　这个时代婚约绝对不是儿戏，订婚了基本上若没有太大差错就一定要结婚。

　　张大叔轻轻一叹：“不同咯！不同咯！”

　　张百仁自仓房端来了一坛酒水，瞧着密封的大红绸缎，张大叔眼睛一亮：“这可是好货色。”

　　“八十年的陈酿，我就知道大叔好这口，所以给你带回来几坛。”张百仁笑着道。

　　张大叔抢过张百仁手中酒坛，眼睛放光露出贪婪之色：“好东西！好东西！”

　　与张大叔说了一会，张大叔准备告辞，却被张百仁拽住：“大叔别忙着走，我可是给你带了一些好东西。”

　　拽着张大叔来到外面，精米白面、细盐还有绸缎都摆放整齐：“这些都是给大叔准备的年货，省着点吃能吃大半年了。”

　　“这太多了吧……不能要，你留下吧。”张大叔面带迟疑的看着眼前一大堆物品，目光中闪烁心动之色，随即猛的摇摇头。

　　这汉子别的不说，虽然有些邋遢窝囊，但人格品质却一等一的好。

　　“大叔怎么这般磨叽，给你你就拿下。”张百仁翻了翻白眼。

　　瞧着张百仁的样子，知道张百仁是样怒，张大叔嘿嘿一笑，没有拒绝，来回走了几次扛着米面回到自家院子。

　　“马有才这家伙不知道如何了，丝绸之路走通了没有。”张百仁不紧不慢的在院子里踱步，然后抽出木剑开始演练武艺。

　　不得不说，张百仁武艺经过这段时间连番厮杀，确实是有了足足的长进。

　　虽然是木剑，但舞起来却霍霍生风，剑影闪烁。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　一阵敲门声响起，叫张百仁动作一顿。


第0168章 人海茫茫

　　停下剑术的练习，张百仁转身打开大门，却见一位身穿衙门服饰的男子恭敬站在大门外，手中一份请帖递了上来：“小先生，侯爷请您去赴宴。”

　　“知道了。”张百仁点点头，随手打赏了差役几钱银子，衙役笑呵呵的转身离去。

　　张百仁入城那么大动静，当然瞒不过本地的土皇帝涿郡侯。

　　打开请帖，是三日后赴宴，显然涿郡侯也懂得人情道理，知道张百仁刚刚回来，没有多说什么。

　　打发了差役，张百仁继续演练剑术，此时张丽华已经起床，开始帮张母忙碌做饭。

　　好久没有过这种悠闲的日子了，吃饭、修行、聊天，叫张百仁紧绷的心神逐渐舒缓下来。

　　修行到了张百仁如今这种境界，除了明心见性之外，便是苦修。

　　道功的修炼不能一步登天，更不会一蹴而就。

　　就这般慢悠悠的过了三日，张百仁才优哉游哉前往涿郡赴宴。

　　如今不同往日，张百仁第一次来涿郡侯府的时候被看门侍卫赶走，也不知道那侍卫如何了。虽然没有亲看到，但张百仁猜也能猜到，侍卫的日子肯定不好过。

　　恭敬的看着张百仁，侍卫接过请帖直接放张百仁进去。

　　大厅中

　　鱼俱罗与涿郡侯不知道在说着什么，看到张百仁走进来，俱都是眼睛一亮。

　　“见过将军，侯爷！”张百仁行了一礼。

　　“几个月不见，小先生精气神更胜往昔。”涿郡侯笑着恭维了一句。

　　随着祖龙骨头被张百仁吞噬，亏空底蕴弥补，张百仁开始了爆发式的增长，已经开始脱胎换骨。

　　请张百仁落座，鱼俱罗依旧如之前般，瘦的皮包骨头，此时咕噜噜的喝着茶水。

　　“听人说小先生被陛下封为运河巡查督尉。”鱼俱罗道。

　　张百仁点点头：“此事不假。”

　　“这差事可不好办，稍有差池便会送命，纵使小先生修为不错，但对方既然敢在运河做手脚，有胆量来掠虎须，必然不是简单之辈，小先生若能将这份差事推辞了最好。”鱼俱罗眉头皱起：“陛下这是坑人呢。”

　　张百仁苦笑，他何尝不知道这个理，但圣旨已经下达，岂有他反驳的道理？

　　似乎看出了张百仁的难处，涿郡侯在一边道：“这件事其实也怪不得你，这是陛下与娘娘斗法呢，无意中将你牵连了进来。”

　　“有这事？”张百仁露出好奇之色。

　　鱼俱罗道：“这是宫中秘事，此地只有你我三人，说说倒也无妨。”

　　“当年先帝驾崩之前，将大隋一股秘密力量交给了皇后娘娘，这股力量直接绕过陛下，听候娘娘吩咐。这股隐秘诡异的力量，乃是大隋的重要手段之一，但却听从皇后娘娘，你说陛下心中会有什么想法。自从先帝驾崩之后，陛下就没留宿过永安宫。”涿郡侯脸上满是八卦之色：“后来皇后娘娘将这股力量打散一部分揉入军机秘府，军机秘府居然悄无声息被皇后娘娘把持，整个军机秘府中娘娘的话语权比陛下还要大一筹，你说陛下身为九五之尊会如何想。”

　　张百仁点点头，一边的鱼俱罗道：“这秘密力量便是先帝留下制衡陛下的手段，先帝儿子都不争气，被人拿捏住把柄，所以才给了陛下登基的机会。”

　　当年陛下驾崩之前，就已经察觉到前太子被废之事有猫腻，于是心中不满，对陛下有了芥蒂，所以才有军机秘府大权落在皇后娘娘手中的机会，本来陛下登基之时这股力量应该归还的，但先帝死的不清不白，这股力量就一直落在皇后手中，陛下屡次讨要，都碰了一鼻子灰，与皇后之间自然逐渐有了缝隙。

　　张百仁愕然，皇权果真没那么简单，父子斗！兄弟斗！夫妻斗！

　　这都什么和什么嘛。

　　萧皇后手中的力量是为了制衡杨广的，先帝、杨广、萧皇后之间到底有什么秘密，恐怕除了当事人没有人知道。

　　酒宴摆上来，三个人一阵吃吃喝喝，张百仁在涿郡停留了三日，然后再次返回小村庄。

　　瞧着张百仁走远，鱼俱罗看着涿郡侯：“以为如何？”

　　“果如人中龙凤，非同寻常，这回将军可捡到宝了。”涿郡侯露出羡慕之色。

　　鱼俱罗沉默了一会，才摇摇头：“事情只怕还有波折，没那么简单。”

　　莫名其妙的说了一句，鱼俱罗转身走入府中。

　　“小先生！小先生！”宋老生风风火火的跑了过来。

　　“咦，这几天不见你人，还以为你不在涿郡呢。”张百仁看着风尘仆仆的宋老生，露出打趣之色。

　　“小先生莫要打趣我！突厥那边似乎有异动，将军派我去暗中监视。我这不是才回来嘛，一听说小先生你回来了，就立马赶来了。”宋老生对着张百仁恭敬一礼：“多谢小先生的灵药。”

　　上次巴陵刺史收买，张百仁给宋老生留了一株灵药，自然叫宋老生感激涕零。

　　张百仁嘴角翘起：“举手之劳而已。”

　　“对小先生是举手之劳，但对我来说，却是天大的恩情！以后小先生有什么事情尽管吩咐一声，我宋老生若敢推卸，就是狼心狗肺之辈。”宋老生信誓旦旦道。

　　打量了宋老生一眼，张百仁继续前走：“行了！行了！别煽情了，你还是回去换洗一下吧，本公子要回家了。”

　　张百仁头也不回的摆摆手，那股子潇洒劲叫宋老生好生的羡慕。

　　“这股潇洒劲，我是学不来了，城都那骚包应该可以。”宋老生嘀咕一声，转身离去。

　　回到家中，张母与张丽华正在做女工，见到张百仁回来，就要去热饭。

　　瞧了瞧外面，天色已经渐暗，张百仁摆摆手，拎着一坛酒来到隔壁：“张大叔，在不在家。”

　　“哟，你小子怎么来了！快进来！”

　　张大叔讶然，一股烤肉味传来，一只野鸡在架子上烤的油光铮亮，令人胃口大开。

　　“知道大叔在烤肉，这不特意带了一坛酒水。”张百仁将酒放下。

　　张大叔立即夺过去：“烤鸡是你的，这酒是我的。”

　　张百仁笑了笑，坐在张大叔身边二人吃着烤鸡，喝着酒水，火光下脸上满是笑容。

　　“百仁。”张大叔开口。

　　“嗯？”张百仁嚼着烧鸡。

　　“大叔现在后悔了，早知道你小子日子过得这么好，就不应该叫小草去学道，如今渺无音讯，你要是有机会就替我找找她，她一个女孩子家家在外面被人欺负了怎么办。”张大叔垂头丧气，以前叫张小草去修道，是怕张小草被饿死，如今生活这么好，何必去山中受苦，张百仁的日子在整个涿郡也是上等了，这些变化张大叔亲眼所见。

　　张百仁喝了一口酒水：“人海茫茫，若是天下有名的宗门，寻找起来倒也简单，只是大隋道观无数，没准就在那个深山老林，如何找起？”

　　张大叔闻言眼圈微红，他可是与张小草父女二人相依为命，一把屎一把尿的拉扯大，如今突然离去，若说不心疼是假的。

　　“大叔放心，待我职位在提一提，手下人手多了，自然可以寻找。”张百仁无奈道。

　　“那好！这一切可都拜托你了。”张大叔对着张百仁连连感谢。

　　张百仁苦笑，人海茫茫想要找一个人根本就不可能。

　　一坛酒水喝完，张大叔醉眼朦胧的躺在稻草上，口中不断呼喝着张小草的名字，张百仁轻轻一叹站起身，添加了一些柴火之后，关好门窗走出了张大叔家。


第0169章 除夕

　　凡人的日子普通而又乏味，日复一日年复一年，就仿佛是永远都跳不出的一个轮回。

　　但轮回处处皆在，何处不是轮回，江湖人不过是从一个小的轮回跳到大的轮回罢了。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　爆竹之音响个不停，大红灯笼高高挂，整个小村庄凭空多了几分喜气。

　　看着张母在院子里烧竹子，张百仁心中暗自沉思：“火药可是大杀器，我若是将炸药制出来，就算见神不坏的强者也要被我坑死。”

　　当然了，想要坑死见神不坏强者，需要很多炸药才行。

　　张百仁换了一身绸缎，显得颇为喜气，难得有一些玉树临风之感。

　　张丽华站在张百仁身边，将张百仁搂在怀中。此时北风呼啸，张丽华一袭胡裘大衣，只将张百仁的脑袋露出，北风虽然猛烈，但却难以钻入大衣中。

　　张丽华很喜欢这样的生活，简单、朴实，能填饱肚子就好，没有往日里种种峥嵘、勾心斗角，她很满足。

　　红尘种种，大起大落早就已经看破，但有些事情即便是看破，也无法放下。

　　拜神

　　也不知道拜的哪路尊神，有人说年夜之时拜的是三皇，有人说拜的是天帝，种种说法谁也无法考证。

　　张百仁搬出供桌，上面摆了三幅碗筷，里面装了各种美食、美酒，三个人开始跪下来叩拜。

　　此天帝非彼天帝，此天神非彼天神。

　　这里的天神不是天宫中的天神，而是天生之神。

　　“过了今夜，我就六岁了。”张百仁轻轻一叹，没想到自己来到这个世界已经六个年头。

　　张百仁最开始的想法只是想着吃饱，不过吃饱并不是一件很容易的事情，张百仁受不得草根树皮煮饭，所以只能搀和入了江湖大势。

　　人不为己天诛地灭，锦衣玉食谁不想要？

　　张百仁吃不消草根树皮，那就一定要锦衣玉食出人头地。

　　热热闹闹的忙了一夜，古时候过年才有年味，过年的时候才能吃好的。

　　过了大年初五，张百仁动身前往涿郡，运河巡河督尉可是马虎不得。

　　“小先生，过年你又涨了一岁，我这做长辈的可不能空手见你。”鱼俱罗掏出了一个红色锦囊：“诺，压岁钱。”

　　“铜钱？”张百仁苦笑，鱼俱罗也太抠了，这锦囊不过巴掌大小，里面的装了一袋子铜钱，估计十两银子都没有。

　　瞧着张百仁的样子，鱼俱罗撇撇嘴：“老夫是那种人吗？你打开看看就知道了。”

　　张百仁掂量一下手中的钱袋，确实是不一样，似乎比铜钱沉了许多。

　　打开锦囊，随即张百仁倒吸一口凉气：“将军好大方。”

　　你道是什么东西？

　　这可是金钱，真正的金钱！

　　金子做成的铜钱。

　　张百仁掏出来一个，却见做工精致，显然花费了不少苦功。

　　“怎么样，还满意吧。”鱼俱罗笑着道。

　　“满意！绝对满意！等我长大一些，这金钱都可以化作法器！”张百仁赶紧塞入怀中收好。

　　金钱难得，不是金钱难制作，而是众人不敢制作，私自制作铜钱的模板可是要掉脑袋的。

　　手中金钱做工精细，大隋国运缭绕，显然是墨家出手，利用大隋钱币的母版铸造出来钱币。

　　大隋制作金钱的模板很多，但母版却只有一个。

　　此时涿郡侯走进来，开怀大笑：“小先生，你可终于又涨了一岁。”

　　张百仁苦笑，什么叫做又？难道自己很小吗？

　　张百仁如今绝对不小，虽然不到一米五，但也高于一米三，吃了那么多灵药宝物，若是还不发育，干脆修炼到狗身上去了。

　　“新年快乐，恭喜发财红包拿来。”张百仁对着涿郡一拱手。

　　“早就给你准备了。”涿郡侯手掌伸出，同样的一个红色锦囊，与鱼俱罗鼓囊囊的锦囊相比，涿郡侯的锦囊可就瘪了许多，只有一个鸡蛋黄大小之物装在其中。

　　“也没什么好东西，北海明珠一颗，可以冬暖夏凉驱虫避暑，佩戴之后容颜永驻。”涿郡侯笑着道。

　　“北海明珠？侯爷可是大手笔。”张百仁一愣，他虽然搜刮了不少宝物，但北海明珠还是第一次瞧见。

　　将北海明珠拿在手中，张百仁细细打量，只见北海明珠表面散发着一层淡淡的毫光，虽然是正午十分，烈日正浓，但却难掩明珠本色。

　　北海明珠光滑无比，把玩起来颇为顺手。

　　“好宝物！好宝物！”张百仁将北海明珠塞入怀中。

　　鱼俱罗与涿郡侯两双眼睛盯着张百仁，眼中涵义莫名，瞧得张百仁一愣：“怎么了？”

　　“礼尚往来，你小子不会就光收礼，不给我们返回一些吧。”鱼俱罗鼻子抽搐。

　　张百仁愕然，一边的涿郡侯道：“是极！是极！礼尚往来，你小子不会就干收好处吧。”

　　“我是小辈，难道你们不应该给我礼物吗？”张百仁“萌萌”道。

　　鱼俱罗面色一黑，摆摆手：“算了算了，你小子比老夫还貔貅，早知道就不给你金钱了，老夫这回可亏大了。”

　　“是极，亏大了！那可是北海明珠啊！”涿郡侯痛心疾首。

　　张百仁摸摸鼻子，他虽然搜刮了不少钱财，但还真没有什么拿得出手的东西。

　　鱼俱罗穷啊，所有认识鱼俱罗的人都知道，鱼俱罗真的很穷。

　　不是寻常意义上的穷，而是他的钱永远都不够花，简直就像个无底洞。

　　正说着，外面一阵脚步声响起，宋老生满脸喜气的走进来，对着三人一礼：“师傅新年快乐！侯爷新年快乐！……”

　　不待宋老生向自己行礼，张百仁已经抢先上前：“恭喜发财，红包拿来。”

　　宋老生愕然，然后身子僵硬的站在那里，磨磨蹭蹭满脸不舍的从怀中掏出一文钱：“你比我有钱，一文钱意思意思就行了。”

　　张百仁愕然无语，宋老生的脸皮什么时候这么厚了。

　　“恭喜发财，红包拿来。”宋老生现学现用，将铜钱塞入张百仁手中，然后对着鱼俱罗、涿郡侯一礼，丝毫没有站起身的意思。

　　鱼俱罗倒是大方，同样一个个鼓鼓的红色锦囊。一边的涿郡侯翻翻白眼，同样是一个鼓鼓的锦囊，里面塞满了银钱。

　　宋老生将银钱塞入怀中，脸上全是笑容：“弟子准备了一些家乡特产，当做是新年贺礼，就放在门外。”

　　鱼俱罗默不作声，涿郡侯嘴角抽搐，家乡特产，特产你妹，谁要你那破特产。

　　鱼俱罗不理会宋老生，而是自一边的花瓶中拿出一副地图，缓缓在案几前铺开：“小先生即将走马上任，不知想要巡查那条河道。”

　　“陛下去年召集工匠开通济渠，如今各地征夫陆续到达，我自然要前往通济渠。”张百仁道。

　　鱼俱罗闻言手指在地图上勾画，过了一会才道：“通济渠倒是一个好地方，若能开通通济渠，大隋洛阳对于汝南、琅琊一代的掌控必然更甚一筹，只怕当地、周边的大族坐不住了，那个愿意被朝廷这般直接掌控，此事怕是还有波折。”

　　张百仁默不作声的看着地图，过了一会才道：“我又不是专门负责开通运河的官员，我只是巡视罢了，陛下开通运河是想将汝南、琅琊一代彻底纳入掌控，同时消弱汝南一代门阀的势力，加大朝廷统摄力度，想法倒是不错，不过这般人造运河惹来的麻烦可不小，到时候一旦封神，必为陛下死忠。”

　　“所以说，这不是个好差事，大家都盯着运河神位，你还是找个机会就赶紧脱身吧。”鱼俱罗摇着头。


第0170章 军匪

　　西苑

　　这是张百仁必去的地方，开通济渠自西苑引水谷、洛达于河。

　　所以说西苑是张百仁必须去的地方。

　　“尚书右丞皇莆议是个老油条，你小子插手运河之事，少不得和这老东西斗法。”鱼俱罗露出幸灾乐祸之色：“皇莆议这老混账乃老奸巨猾之辈，你小子若摆不平，尽管和我说一声，本将军给那老东西写封信，这个面子还是要给的。”

　　张百仁摇摇头：“有劳将军好意，我只是去巡视，皇莆议大人乃是尚书右丞，就算斗法也轮不到我，朝堂是个大染缸，我只想混点俸禄贴补家用，拿些好处罢了。”

　　鱼俱罗认真的看着张百仁：“你小子要小心，自古徭役最是惨烈，那次不是白骨累累铺就，一旦沾染上因果无穷，永世不得翻身，你的仙道也就断了。”

　　张百仁点点头：“有劳将军好意，下官准备一番，过了元宵节便走上一遭。”

　　“也好！”鱼俱罗点点头。

　　张百仁悠闲的在涿郡过了十五，涿郡侯与鱼俱罗可开始忙碌起来，突厥士兵又来犯疆了，正在准备应敌，没时间招待张百仁。

　　过了十五后，在张母与张丽华关切的目光中，张百仁挥手南下，向着西苑而去。

　　运河开通比张百仁想象中要残酷的多。

　　一路行舟入了江南之地，随处可见正在赶往西苑参加徭役的百姓。

　　“开通永济渠的村夫都是河南、淮北征召而来民众。”张百仁听着下方嘈杂的口音，心中有了猜测。

　　河南与淮北可是有大家族的，门阀也有不少，杨广此举虽然旨在修建永济渠，加大对于河南之地的控制，但更多的是趁机削弱两地门阀家族的力量。

　　唯有门阀的力量弱小，朝廷才能安稳如泰山！

　　若是叫门阀强大起来，杨广屁股下的龙椅估计也就开始摇晃了，将其掀翻下去也说不定。

　　天子有龙气加身，乃此方天地第一高手，只要得了天子之位，就算是一头猪都能修炼得如坐了火箭一般。

　　天子龙气是一股很玄妙的力量，这世上有磁场之力、火焰之力、水流之力、太阳之力、日月星辰之力，天子龙气便是其中的一种。

　　没有人知道天子龙气是怎么来的，所以也就没有人知道如何修炼出天子龙气。

　　看着浩浩荡荡一望无际的征夫队伍，各各都是垂头丧气死气沉沉，众位士兵拳打脚踢，鞭子抽打，随意虐待伤痕累累触目惊心。

　　张百仁的船不小，乃是涿郡一家商队的船，或者说是涿郡侯手下暗自投靠的势力之一。

　　船队规模不小，大大小小船只三十多艘。

　　岸上的流民看着船队，露出羡慕之色，眼中带着点点渴望、期盼。

　　“那船队，赶紧停下来。”有一位仿佛将军的人骑在马上，身后跟着一千多士兵，站在岸上摆手。

　　船队赶紧靠岸，就见船老大凑上去，谦卑道：“军爷，有什么吩咐？”

　　“我等日夜跋涉，辛苦得很！你等商队为国纳税效力，何不在此时体逊一下本官，拿出一些钱粮孝敬一下本将军。”将军面带怪异笑容，略带狠辣的眼睛仿佛是盯着肥羊一般打量着眼前的船老大。

　　“将军，钱粮好说，小的这就去准备。”船老大点点头，一边有伙计推来了一车粮食，还有十几两银钱端了上来。

　　“将军，小小心意不成敬意。”船老大恭敬道。

　　“老东西，没和本将军开玩笑吧！就这么点东西，打发要饭的呢？”那将军猛地一鞭子抽出，卷起呼啸将托盘抽飞，劈头盖脸就是一顿鞭子，打的船老大一阵惨叫。

　　一通鞭子下来，船老大周身血渍斑斑，周边护卫各各怒气冲天，拳头紧握，怒视着将军。

　　“呦呵，这幅拔剑张弩的样子，莫非想要袭官造反不成？”将军冷冷一笑。

　　官匪一家，其实有的时候土匪和士兵没什么区别。

　　“军爷做得可是过分了，咱们也并非没有靠山的人，将军若继续为难，咱们也不是怕事的人，就怕将军到时候吃不起挂落。”掌柜周身血渍渗透衣衫，不得不说这船老大确实是能屈能伸，好心性！也无怪乎涿郡侯会看重他。

　　“呦呵，靠山？不妨报上名号来听听。”将军面带嘲讽。

　　船舱中的张百仁听到动静缓步走出，站在甲板上看着船老大与兵痞，眼中点点冷光闪烁。

　　“我等乃是涿郡侯家的商队，大家都同为官府中人，大水冲了龙王庙，将军还请息怒。”船老大不紧不慢，淡定自如道。

　　张百仁闻言摇摇头，不知道该说这船老大什么好。涿郡侯远在边关，手再长也伸不到军中，你若是报上鱼俱罗的名号，这将军或许还要畏惧你几分、心生顾忌。

　　“涿郡侯？好大的威风，可惜没听过，涿郡是哪里？你们听过吗？”将军转过头看着自家一干手下。

　　“哈哈哈，天知道涿郡侯是那个龟儿子，在那个旮旯里冒出来的。”

　　“就是、就是，咱们大隋权贵无数，涿郡侯还真没听过。”

　　“想来也就是个朝廷养的米虫罢了。”

　　在这交通不发达的时代，千万不要指望南方人对于北方的各大城市有多了解。

　　二十一世纪的人都不能对国内城市尽知，更何况在这落后的古代？

　　“船老大，咱们今个也不难为你，五百两银子给兄弟们喝喝花酒。”将军敲了敲鞭子，不紧不慢道。

　　船老大闻言面色难看，一双眼睛里怒火升腾，但面对着肆无忌惮的兵痞，却不敢发作。

　　“将军好大的胃口，也不怕把自己撑死。”就在这个时候，张百仁开口了。

　　自己与涿郡侯关系不错，能帮一把帮一把。

　　虽然平日里张百仁花钱如粪土，几百万两银子随手抛洒，但不要忘了，张百仁的银子是水府大妖千年累积，对于普通人来说，五百两银子绝对是惊天大数字。

　　不说隋朝的购买力，曹雪芹的红楼梦中刘姥姥进大观园，二十两银子便将刘姥姥高兴的不得了，足够全家吃一年了，这般想一下也可知五百两银子是什么价位。

　　全家吃一年，没有一两万人民币是绝对不够的。

　　换算在隋朝的话，那也是几百万人民币了吧。

　　船老大乃是涿郡侯的商队，得到整个涿郡的支持，规模不小。此时那将军看着远处的三十只船队，眼底杀机流漏，显然起了黑吃黑的心思。

　　“小子，你是在和本将军说话嘛！小小年纪不知王法，冒犯上官，来人！”将军道。

　　“属下在。”两位士兵站出来。

　　“给我将这小子拿下来宰了。”将军面带狰狞，眼前这小子一袭华贵衣衫，上好丝绸显然身份不凡，自己借机发难，不怕船老大不松口。

　　其实这么大的船队很少遇见，将军也是心中起了贪婪之心，甚至于想着能不能杀人灭口，反正此地荒郊野外，人不为己天诛地灭。

　　“大人，流民太多，人多嘴杂，一旦走漏风声，就怕上面扛不住。”有校尉压低嗓子道。

　　“那就狠狠的敲一笔。”将军一双眼睛戏虐的看着掌柜，他倒要看看眼下掌柜如何选择，是船上衣着不凡的公子重要，还是自家钱财重要。

　　见到将军将矛头转向了张百仁，船老大一愣，面上不动声色，心中却乐开了花：“果真是遭报应了吧！这回撞到了铁板，这位爷可是你真正顶头上司，有你哭的时候。”

　　关于张百仁的事情，涿郡之人都有听说，毕竟那么大的本事也瞒不过去。

　　涿郡侯礼下结交，鱼俱罗费尽心思拉拢之辈，岂是简单之人？


第0171章 流民

　　两位兵痞肌肉结实健壮，一双眼睛狰狞的看着张百仁，露出点点冷光：“好小子，活得不耐烦了，居然敢和咱们大人为难，世事只因强出头，今日活该你遭受此劫。”

　　两位兵痞毫不客气的撸起袖子，伸出宽大的手掌就要将张百仁拿住。

　　“为恶一方，欺压百姓，死不足惜！但看在尔等是大隋军方的人，这次便给你们一次机会，将尔等发配到涿郡战死沙场。”伴随着张百仁的话语声，电光火石之间，两声惨叫响起，血液抛洒，两根手指飞了出去。

　　“好快的剑！”下方偏将瞳孔一缩，知道撞到了硬茬，正要开口呵斥撤退，船上两位兵痞却被疼痛刺激的红了眼睛，满面杀机齐齐向着张百仁胸口打去。

　　这一拳若是落实，少不得筋断骨折。

　　张百仁摇摇头，只听得再次惨叫，两只手臂居然齐根而断。

　　这回两位军痞顿时醒悟过来，捂着胳膊跌跌撞撞下了船舱，来到偏将身前，疼的撕心裂肺。

　　“好小子，你居然敢动手，竟然然袭击朝廷命官，莫非想要造反不成？”将军眼中杀机流转，攥紧了手中的马鞭，猛地纵身跃起，脚踏船只的栏杆扶手飞纵腾空而起，狠狠的向着张百仁抽来。

　　这可不是普通的马鞭，而是加入了铁丝钢线的兵器，一击下去石头也要爆开，更何况人的脑袋？

　　“本督尉军机秘府张百仁。”张百仁不紧不慢伸出手拿着一块黑色令牌，令牌上黑铁在阳光下黝黑之光闪烁不定。

　　看着那令牌，偏将顿时面色一变，钢鞭距离张百仁身前一指之处停下，鬓角惊得冷汗划落。

　　“见过督尉，本将军乃是左骁位大将军张瑾座下偏将牛顶，见过督尉！”牛顶一句话将自己的身世背景说得一清二楚，绝对不像是普通的大老粗。

　　军机秘府可不好惹，尤其张百仁如今名声已经在外，更是不好惹！

　　“张瑾？左骁卫？左骁卫也来押运征夫？”张百仁愕然。

　　“大人，开运河可是大功劳，我左骁卫闲着无事也来分润一杯羹，一旦运河建成，功劳可少不了。”牛顶收起钢鞭，丝毫没有之前的盛气凌人。

　　张百仁不去看牛顶，而是瞧着下方的众人，嘴角微微翘起：“将军既然是朝廷的人，怎么干起没本买卖。”

　　牛顶闻言面带尴尬：“大家都是这样，末将不过随波逐流罢了。”

　　“哦？随波逐流？”张百仁打量着牛顶，张瑾这个人他有些印象，但印象不是太深，只是模糊的听说名字而已。

　　寻常军机秘府的侍卫自然不值得牛顶低声下气，但眼下之人可是与大隋两位军方支柱扯上关系，若想要给自己下绊子，牛顶可以肯定自己死都不知道怎么死的。

　　“还请督尉恕罪，下官日后定会送上赔罪礼。”牛顶恭敬道。

　　“将这两个小子炮制了吧！打发到边关为我大隋尽忠。”张百仁看向牛顶身边抱着伤口的侍卫，虽然无意于和张瑾为敌，但牛顶还是要敲打一番的。

　　“下官这就去办。”牛顶连连点头。

　　“本督尉奉命督办运河之事，你居然还有闲心在路上做无本买卖，即刻启程上路将征夫送达。”张百仁不耐烦的挥挥手。

　　“是，下官遵命！”听了张百仁的话，牛顶面带喜色退下。

　　两个亲卫此时面色惨白的跪倒在地，连连哭嚎：“大人！大人！小的再也不敢了，您大人不记小人过，饶了我们这一次吧。”

　　对于两个亲卫，张百仁看都不看一眼：“开船！”

　　要不是不想随便得罪张瑾，只怕牛顶今日的脑袋都保不住了。

　　偏将好歹也是入了品级的官，杀了还要有站得住脚的理由才行，今日理由不够。

　　“我还是不够强大，我若达到鱼俱罗那种境界，杀了也就杀了！杨广还要陪笑脸道一句‘该杀’”张百仁走回船舱沉默不语。

　　这是一个弱肉强食的时代，如果真是自己所熟知的历史时空，个人武力或许没那么重要，但在这个武道纵横的时代，个人武力甚至于凌驾于官场规则之上。

　　一路南下，半个月的时间转瞬即过，张百仁已经来到了西苑。

　　没有想象中的繁华，到处都是乱糟糟一片，流民遍布整个码头。乞讨的、等死的，还有哭嚎着卖身的，简直是人间地狱。

　　“这些人有的是被征来的徭役村夫、有的是远走他乡讨生活的贩夫走卒，再加上这里开通济渠，有的流民人想着来混碗饭吃，主动来参加徭役开渠。”船老大低声道。

　　此时左丘无忌已经领着一队人马恭敬的在码头上等候。

　　见到张百仁下来，左丘无忌道：“大人，驿站已经准备好了。”

　　张百仁点点头：“拖家带口啊。”

　　显然左丘无忌明白了张百仁的意思，苦笑一声：“这也是没办法的事情，男人就是家中的顶梁柱，有的女子活不下去，干脆抱着孩子拿了家当，追随大队人马来到了西苑。”

　　张百仁点点头，身上换粗布麻衣，一袭黑袍将自己罩住，唯有硕大的剑囊露在外面，登上军机秘府的马车。

　　“本官怎么感觉此地气氛有些不对劲！”张百仁坐在马车中走了一会，透过窗子打量着插标的妇女、小孩，眉头皱成一团。

　　左丘无忌在外面赶着马车，闻言低声道：“还不是当地官府老爷惹的祸，西苑州府老爷不肯开仓放粮，谁又能又什么办法？”

　　张百仁愕然，西苑就在洛阳周边，此地临海，按理说应该风调雨顺，不应出现缺粮食的情况，怎么会出现这么多乞讨的人？

　　“这些人是北方来的流民，洛阳是天子脚下，岂容流民乱闯？所以这些流民入不得洛阳地界，便被挡了下来，而且如今各地隐约有水妖作乱，就算官府将水妖诛杀了又能如何？千百万亩良田已经被浸泡冲垮，再想播种也要有种子才行。”左丘无忌倒是熟络。

　　马车走过，入眼之处一片荒芜，草根树皮都已经被吃的一干二净，所有大树的树皮都已经不见了，唬得张百仁还以为闹蝗虫了呢。

　　“惨！惨不忍睹！”张百仁闭上眼睛，沿海地区、南方的冬天虽然比北方暖和，但却也暖和的有限。

　　到处都是乞讨的流民，天知道有多少？

　　“蔡家又施粥了，大家快去啊！快去啊！”

　　不知道是谁一声哄嚷，瞬间流民暴动，铺天盖地的人潮向着某个方向拼命的挤去，张百仁的马车都为之惊慌，车后的二十多位侍卫好在是易骨强者，方才没有被流民挤走。

　　一眼望去全是流民，根本就看不到边际。

　　“蔡家。”张百仁坐在马车中把玩着真水钵。

　　“大人，蔡家是本地的富家商贾，家财万贯，蔡家老妇人最心善，自从去年十月份便开始施粥，如今已经过了好几个月了，不知救活了多少流民。”左丘无忌眼中满是敬佩。

　　张百仁眉毛挑了挑：“这么多流民便是家财万贯也要被吃穷，蔡家的万贯家财扔在这里也就卷起一点水花罢了。”

　　“此地官差不管吗？”

　　“管什么！那些大老爷自己吃饱喝足，谁会去管一群流民。而且眼下开通通济渠就在眼前，谁会去管这些流民，流民进不了京城，也就无法惊动陛下，这种事情咱们军机秘府也不会上奏，咱们职责是监察百官、神祇，混官场最重要的是不能逾矩越权。”骁龙不知道从哪里冒出来，声音在外面响起。

　　“皇后娘娘知道这事吗？”张百仁道。


第0172章 风雨雷电，陆家四兄妹

　　“皇后娘娘知道又能如何？这等大事皇后娘娘的手再长，也伸不进来！”骁龙摇摇头，皇后娘娘虽然掌握军机秘府，但皇朝大权却在杨广手中，杨广才是真正的当家人。

　　张百仁坐在马车上沉思，很快来到了驿站，一番洗漱过后张百仁登临驿站二层楼阁，临窗而立看着下方的流民，目光有些发直。

　　直到夜晚降临，大街上恢复了冷清，张百仁轻轻一叹，盘坐在床榻上搬运着河车。

　　第二日天还未亮张百仁就被一阵嘈杂声吵醒，显然是流民起床开始了活动，为一天生计发愁。

　　喝着白米粥，张百仁站在窗边，只听得一阵阵打骂之声，却见数不清的官差打着火把迅速将街上乱窜的流民扣住，流民在嘈杂声中不见了踪迹。

　　“西苑官府自欺欺人，以为将流民驱赶走就没事了吗？”张百仁摇着头，看大门外乞讨的孩子，伸出手招了招。

　　孩子很小，只有四五岁左右，头上插着稻草可怜兮兮的跪在那里，面黄肌瘦的看着过往权贵，可惜了……

　　几个孩子目光逐渐暗淡，忽然瞧见张百仁摆手，其中一个孩子猛地站起身扯住身边较小的三个孩子向着张百仁跑来。

　　“去去去，哪里来的野孩子，也敢来驿站捣乱，小心将你们送入官府砍脑袋。”驿站看门之人一阵喝骂。

　　“是本都督叫他们来的，你有意见？”张百仁声音传入大堂，缓步走下楼梯。

　　“见过大人！小的知错了，还请大人开恩。”小二一惊，赶紧上前连连赔礼。

　　“去拿一盆包子过来。”张百仁摆摆手，懒得和这狗眼看人低的小二磨叽。

　　小二闻言如蒙大赦，立即跑出了大堂。

　　这小二也是个激灵的主，常年在驿站这种地方，各种朝廷大佬看过不少，但六七岁的官爷还真第一次见到，这麽小的年纪却登临朝堂高位，其中若是说没有猫腻，小二绝不相信。

　　在小二眼中看来，张百仁身后必然权势滔天，是个大势力。

　　瞧着比自己大了一两岁的张百仁，一袭绫罗绸缎，气宇昂扬身姿不凡，四个小乞丐低下头，面对着张百仁感觉自惭形愧。

　　“自卑。”这是张百仁看到几个孩子的第一印象。

　　张百仁没有多说，小二哥拿来包子后，张百仁将包子推出去：“都给你们了，打包拿走吧。”

　　三十几个肉包子，绝对不四个是小乞丐一顿能吃完的。

　　之前被张百仁一阵喝骂，小二连自己私藏的包子都拿了出来，此时见到张百仁居然将包子给几个小乞丐，顿时心中一阵哀嚎，早知如此自己的包子就算是打死也绝不拿出来。

　　包子很大，不是一般的大，两个包子足以将小乞丐撑饱。

　　听了张百仁的话，四个小乞丐饿极了，狼吞虎咽的拿起包子，在包子上抓出一只只黑手印，不断往嘴里狂塞。

　　“别着急，慢慢吃！慢慢吃！”张百仁温声道。

　　瞧着怯生生的孩子，蓬头垢面的面孔，张百仁一阵心酸。

　　什么王朝世家、什么皇图霸业，百姓都无法吃饱，算什么盛世王朝？

　　黄油肉汤喷溅，弄花了小乞丐脏兮的兮脸，看起来颇为滑稽。

　　远处有乞丐似乎看到了驿站中的情况，正要凑过来乞讨，却被骁龙三拳两脚赶走。

　　“嗝！”

　　“嗝！”

　　“嗝！”

　　一人两个大肉包子下肚，肚皮已经开始鼓胀。

　　“别吃了，骤然暴饮暴食会撑坏身子，剩下的包子你们拿走。”张百仁阻止了几个小乞丐。

　　几个小乞丐却是不听，拿起包子拼了命的往嘴赛，吃不下也要硬塞进去。

　　“小官爷不知道，我们身子骨弱，这包子拿到外面，就会被大乞丐抢走，那里还轮得到我们。”

　　一个略带沙哑的女童音响起，张百仁看着女童，就是最小的那个乞丐，一双滴溜溜的大眼睛盯着眼前肉包子，怯生生道。

　　一边说着，一边拼了命的往嘴赛，眼见着吃不下去，居然使劲的拿手指往肚子里怼。

　　“别吃了！”张百仁深吸一口气，都是可怜人啊，但这种可怜人到处都是。

　　张百仁鼻子发酸，略带严厉的呵斥，顿时叫四个孩子一愣“噗通”一声纷纷跪倒在地，瑟瑟发抖。

　　“小官爷，我们知道错了！我们不该贪心，求您饶过我吧。”四个孩子眼中满是惶恐。

　　张百仁深吸一口气：“都起来！快点都起来！我没有责怪你们。”

　　也不顾四个孩子身上馊味，张百仁将其一一拽起来，看着那一双双充满惊恐的眼睛，张百仁略带阴沉道：“西苑官府衙门也不知道怎么想的！可惜这件事不在本官的权限之内。”

　　“你们几个若是愿意留在本公子身边，本公子给你们一口饭吃，若是不想……那你们可以走了。”张百仁轻叹。

　　“小官爷愿意给口饭吃，我等奢求梦寐之事，多谢小公子收留。”大的孩子十岁左右，看起来还没有张百仁壮硕。

　　“骁龙，找个婆子替他们洗漱，换了衣服。”张百仁心中一动，本来想着就是给这几个小乞丐一顿饱食，不曾想一时心软居然收下了小累赘。

　　“一个好汉三个帮，一个篱笆三个桩，收下倒也不错。”张百仁道。

　　店小二在一边看的眼热，四个小乞丐可真是好运道，居然一步登天了。

　　这小公子年纪轻轻，日后前途无量啊。

　　要不是自己年纪太大，店小二都想凑过去问问张百仁收不收下属。

　　足足过了一个时辰，却见四个童子穿着宽大的衣服走了出来，一个个面黄肌瘦，仿佛是骷髅。

　　这种世道，乞丐难活，但未成年的小乞丐更难活，甚至于会被大乞丐吃掉，当成口粮吃掉。

　　三个都是男的，唯有一个女童。

　　大的十岁，小的便是女童，才不过五岁，比张百仁小一岁。

　　说来也奇怪，居然是一母同胞的兄弟，兄妹四人到处乞讨。

　　“你们父母呢？”张百仁坐在太师椅上。

　　“死掉了。”老大沉闷，其余几人眼中泪花闪烁。

　　古时候医疗落后，为了保证传宗接代，一般都是一群群的生孩子。

　　“可有名字？”张百仁把玩着真水钵。

　　“大牛、二牛，三牛，翠花。”老大指着自家的两个弟弟一个妹妹给张百仁介绍。

　　“什么名字，乱七八糟的。”张百仁皱了皱眉：“这名字太土，听起来不爽利，我看你兄妹四人，到不如以风雨雷电命名。”张百仁心中一动。

　　一边骁龙撇撇嘴，心中鄙夷：“你这名字不也是乱七八糟的？”

　　说来也巧和，张百仁这里还真有些想法。

　　兄妹四人你看我我看你，都没啥文化，百目不识丁，对于名字自然没感觉。

　　没有姓，没有名，只有风雨雷电一个代号。

　　这几个孩子本姓姓陆，倒是少见。

　　“先将身子调养过来再说吧。”张百仁有心叫四人修道，武道虽然强横，但需要资源太过于恐怖，张百仁支撑不起来。

　　本身自己修炼就需要大量金钱，再加上四个小累赘，怕是自己是养不起的。

　　“带他们下去休息吧，先找个先生识文断字。”张百仁背负双手看着远处的乞丐，心中无奈一叹，自己救得了眼前这四个兄弟，却救不得这天下之人。

　　“休息一日，明日本官走马上任，去看看运河开得怎么样了。”张百仁转身走入楼阁。

　　瞧着张百仁的背影，下面兄妹四人你看我我看你，泪如雨下。

　　“你们几个小鬼跟我来。”左丘无忌凶神恶煞的唬了一句。


第0173章 半个窝窝头

　　风雨雷电是幸运的，他们幸运的遇到了张百仁，所以没有被饿死在街头。

　　说实话，风雨雷电这四个名字还真不怎么好听，但不管怎么说张百仁认为名字只是代号而已。他认为好听，四个孩子懂什么？如何知道反驳？

　　休息了一天，张百仁第二日早课完毕，方才缓缓站起身，走出了大堂。瞧着已经在外面等候的众位侍卫，身后跟着风雨雷电四个穿着宽大衣袍，明显的不合身的小不点。面黄肌瘦的就好像一只只小猴子，紧紧跟在张百仁身后，脸上满是怯懦。

　　“大人，这四个小猴子带在身边干嘛，扔在客栈算了。”左丘无忌凑了过来。

　　“无妨，带他们兄妹四人去见见世面，开阔眼界也是好的。”张百仁不紧不慢的登上了身前的马车，兄妹四人被骁龙领着上了后面的马车。

　　“直接去运河开掘之地。”张百仁吩咐了一声道。

　　一行几十人穿过杂乱的流民，走出了城外。马车辘轳向着运河开掘之地而去。

　　远远的尚未接近便听到一阵吵闹、呵斥之声，叫骂连天，不堪入耳。

　　有役夫在苦苦哀求，有监工的拳打脚踢。

　　张百仁一行人到来，惹了不小动静，周边众人俱都是纷纷望来，看守士兵呼喝一声：“运河重地，闲杂人等不得靠近。”

　　“陛下亲赦巡河督尉在此，尔等还不速速前来迎接。”骁龙趾高气昂的呵斥了一声。

　　面对着这群兵痞，你若是不趾高气昂，这些家伙就会将你当成孙子，反而觉得你好欺负，处处为难你。

　　巡河督尉？什么鬼？貌似朝廷没有这个官职啊！

　　不管怎么说，瞧着那几十个周身肌肉鼓鼓的大汉，看起来脸上就带着杀机、彪悍的气息，众位监工不敢怠慢，十几位监工齐齐跑了过来：“见过大人，还请大人查验令牌、官信。”

　　规矩就是规矩，官信还要验证一番的，总不能随便来个猫猫狗狗你说是某某官职就是某某官职，到这里指夷使气。

　　左丘无忌自一边拿出木盒，却见一卷黄色圣旨存放其中。

　　骁龙面色恭敬的拿出圣旨，接过轿子里张百仁递出来的令牌，一双眼睛中杀机缭绕的看着几位监工：“尔等瞪大狗眼瞧瞧，咱们大人乃是军机秘府督尉，陛下钦点的巡河督尉，正好监管尔等狗官。”

　　看着眼前明晃晃的圣旨，面色阴暗的令牌，几个监工俱都是心中一跳，齐齐叩拜：“我等见过大人。”

　　“怎么就你们几个？其余的人呢？”张百仁坐在马车中，并未下来。

　　其中一个监工闻言面带犹豫，支支吾吾，面色阴沉不定。

　　“说！其余人呢？”张百仁猛地呵斥了一句，犹若鼓荡起阵阵惊雷，撼动九霄云层。

　　“大人，其余兄弟去抓人了，如今运河的役夫不够，就去抓那些乞丐、流民充数，这也是府里大老爷交代的。”监工苦笑。

　　张百仁闻言眉头一皱：“抓人？不够？”

　　缓缓掀开车帘，张百仁一袭粗布麻衣，背负着硕大的剑囊，一双眼睛扫视了下面的监工一眼，一眼望去全是看不到边际的黑压压人影，在寒冬中干得热火朝天。

　　张百仁面无表情，下面几位监工却是一愣，没想到张百仁这么年轻，年轻的有些过分。

　　运河役夫面黄肌瘦，不断开挖着下面的土渠，铁锹大镐抡起，不过怎么看怎么感觉没有吃饭的样子。

　　张百仁下了马车：“你们都退下吧，本官随便转转。”

　　众位监工不敢有违，纷纷回到自家岗位。

　　看着那一个个面黄肌瘦的役夫，张百仁把玩着真水钵不语。

　　“啪！”

　　一位监工手中长鞭“抖”出，在空中抽了一个响亮的鞭花，打在一位役夫身上，瞬间留下一道血印：“老东西，还不快点挖，没吃饭啊你！”

　　看起来是个四十多岁的老头，按理说四十多岁虽然已经过了壮年，但距离老年也还有很大距离，不过此时这汉子却已经气血衰败，不堪入目。

　　“大老爷，小老儿一日只吃半个窝窝头，一碗稀饭，四肢发软浑身无力，哪里挖得动啊！”役夫一个踉跄摔倒在地，脸上满是哀求：“还请大人发发慈悲，再给小老儿一些吃的吧。”

　　“吃的？美得你，不干活还想有吃的？你吃一顿鞭子吧！”监工长鞭舞动甩起噼里啪啦响，抽打的老汉满地翻滚。

　　“等等，你且住手。”张百仁在一边看的眉头皱起。

　　“大人。”监工转过身。

　　“怎么回事？”张百仁眉头皱起。

　　“大人，这老小子不好好干活，偷奸耍滑，赏他一顿鞭子就老实了，都是一群贱胚子，不打不干活。”监工骂骂咧咧道。

　　“本官是瞎子不成？”张百仁拿起剑鞘给了那监工一个耳光，打的监工眼冒金星找不到东南西北。

　　不去理会监工，张百仁看向地上老者：“一天半个窝窝头，一碗粥？怎么回事？”

　　那老汉也是个激灵人物，咕噜一下翻身跪倒在地，连连磕头：“大人，您就可怜可怜我们这群苦命人吧，每日干这么重的活，却只吃半个窝窝头，喝一碗粥！已经累死五六百人了！”

　　“有这种事？”张百仁面色一变。

　　此时监工清醒过来，闻言霎时间变了颜色：“大人，都是一群卑贱之人满口胡诌，你可莫要听信！”

　　“嗯？”张百仁眼中冷光流转，瞧得那监工心中一突：“再给你最后一次说话的机会。”

　　张百仁手中剑鞘扎入地上，那监工心脏一阵抽搐，仿佛这一剑扎在了自己的心头。

　　“大人，这种事情你可别怪下官，下官只是负责督促这些匹夫干活，他们的吃食可不归下官管，这事情你要找专门负责伙食的官员才是。”

　　那监工此时脸上满是委屈，承受不住张百仁的压力，倒豆子一般道：“不管这些人吃什么，吃多少，我们每日里的活计都是有规定的，赶不上工期，无法顺利完工，我们这群底层小吏可是要掉脑袋的，我们只负责催工，不负责伙食。”

　　张百仁闻言看了监工一眼，没有理会监工的话：“起来吧！去一边休息一会。”

　　说着话张百仁走到一边坐下，一眼入目全是这种情况，张百仁还能说什么？

　　运河开挖才几个月，居然出了几百条人命，而且随着众人体质的下降，这种数量将会暴增，越到后面越严重。

　　“大人，粮草之事也是由淮北等地提供的，看来这些氏族不老实啊！”左丘无忌道。

　　“水深的很。”张百仁揉了揉眉头，过了一会才缓缓道：“耳听为虚眼见为实，等到正午看看就知道了。”

　　一行人就坐在工地上等着，到了正午之时却见火头兵端着大盆、蒸笼走到工地上，口中高呼：“来来来，吃饭了！”

　　一群饿极的役夫纷纷扔下手中工具窜了过去，却惹来一阵抽打，然后半个窝窝头，一碗黑乎乎的粥，也不知道是加了草根还是树皮。

　　张百仁眉头紧皱：“就吃这个？”

　　看着碗里的米粥，如果说那黑乎乎的汤水算粥的话，还有半个小到不能再小的窝窝头。

　　“大人，这就是一日的口粮，您给评评理，我们天天干这种体力活，就吃这么点东西，早晚要被累死。”老汉一口一口的喝着碗中的米汤，啃着窝窝头，不敢浪费一丝。甚至于有渣滓掉在地上，老汉连带着土都给一起吃了。

　　“去将火长叫来！”张百仁看着监工，这监工的日子稍微好过一点，一日两个窝窝头，好在还有自带的口粮，看来监工的日子也不咋地啊。

　　那监工闻言收起窝窝头，红肿着脸蛋向远处跑去。

　　“巡河督尉？”后勤粮草大营之中，一个汉子啃着白馒头，身前摆放一斤猪头肉，喝着小酒，瞧着闯入大帐的监工，眉头皱了起来。


第0174章 运河冲突起，皇莆议的怒火

　　伙头放下了手中馒头，不紧不慢的看着监工：“什么巡河督尉？以前可没听过。”

　　“是陛下钦点，军机秘府过来的人。”监工压低嗓子，瞧着伙头手中的馒头、猪头肉咕噜一声咽了咽口水。

　　伙头点点头，站起身道：“军机秘府的人可不好惹，陛下派遣军机秘府的人过来，是明显信不着咱们。”

　　说完后走出大帐，对着一个伙夫道：“去给西苑的大老爷们送一封信。”

　　伙夫闻言脚步疾健翻身上马，快速的出了大营，向着洛阳城而去。

　　“小的便是此地伙夫长，见过官爷。”伙头脚步疾健的来到张百仁身前，恭敬一礼。

　　瞧着六七岁的张百仁，心中愕然，这麽小的官爷还是第一次见到！不过心中却松了一口气，小孩子好糊弄，三言两语便可打发了过去，这小子莫不是那家权贵子弟跑来过来镀金的？

　　张百仁瞧着伙头：“你去做饭，给这些役夫吃饱，人吃不饱怎么有力气干活。”

　　“哟，官爷啊，小的只是负责做饭，这每次做多少份量，可不是小的能说得算的。所有钱粮都在西苑的府库之中，每次西苑府库送来的钱粮有限，只有那么点，小的若是不控制着饮食，大家放开吃，几天下来没得吃，大家不都要饿死。”伙头连连叫苦，将自己身上的责任推得三五六，干净利落。

　　他倒是不将张百仁看在眼中，一个黄毛小儿罢了，整日里除了吃喝玩乐懂什么呀！

　　“我说叫你去做饭，你啰嗦什么！你不过是专门管着做饭罢了，粮食够不够用得着你啰嗦？用得着你操心？”张百仁瞪着伙头。

　　“大人，您这话可就叫小的为难了，粮食就那多，若是吃尽了，大家不都要挨饿。”伙头叫屈。

　　“粮食没了可以叫朝廷搬运，管你什么事情？你只负责做饭而已。”张百仁目光森然：“更何况，本官现在是命令你。”

　　“大人，你虽然是巡河督尉，但管不到咱们头上吧。”那伙头看着张百仁，脸上略带不耐，谦卑之色逐渐消失：“大人只是负责监督运河安全，这伙食可不再大人的管辖之内。”

　　“我说叫你去做饭！”张百仁再次重复了一句。

　　此时无数群众俱都是将目光看来，一边的监工低着头，仿佛是不成看到场中越加紧张的气氛。

　　伙头这个职位可是不简单，乃是一个肥差，没有背景岂能坐的上去？

　　“督尉若是想要下官做饭，去请了皇莆大人手令吧。”伙头冷冷一笑。

　　“骁龙。”张百仁面带冷光。

　　“下官在。”骁龙站起身。

　　“给我砍了他脑袋。”张百仁冷冷道。

　　“得令。”骁龙身后有军机秘府侍卫走过来，不待伙头反抗，已经将其压住。

　　瞧见骁龙手掌把玩着长刀，伙头惊悚怒吼：“大人，我不服！我不服！一切都是上官的吩咐，下官不过照办罢了，管我什么事！我不服！我不服！”

　　“不服？”瞧着引来的众多目光，张百仁来到伙头身前，俯视着跪倒在地的伙头，手掌拿住伙头衣襟，擦了擦伙头的嘴角：“瞧瞧你嘴角带着油腻，口中酒气连天，日子过得倒是滋润，本官本来也没想着叫你服气。”

　　“我只问你，做不做饭！”张百仁话语森然彻骨。

　　“哼，有本事你就杀了我！当大爷是泥捏的吗？你若是想要做饭，还是请了皇莆大人的手令吧！”伙头梗着脖子，他不信张百仁会因为这种事情真的敢杀了自己。

　　“好！是条汉子。”张百仁冷冷一笑。

　　“小子，毛都没长齐还敢学人家威胁人，还不快点放开我。”伙头不耐烦道。

　　张百仁将擦到的油脂衣摆递到了伙头面前，然后缓步后退：“居然敢开小灶偷吃，砍了！”

　　“是！”骁龙闻言二话不说，手中大刀举起，刀落血液喷溅，人头落地，唬得附近监工、士兵心惊胆颤，谁都不曾想到张百仁小小年纪竟然如此心狠手辣，说杀就杀！草偕人命，毫不留情。

　　张百仁倒是不想杀，但自己年幼，若是不杀的话恐怕难以慑服众人！不管什么时候杀戮都是最好的解决办法。

　　而且张百仁也绝对没有冤枉这伙头，你瞧瞧众位监工都面黄肌瘦，就你一个人体胖心宽，你要是说没贪，谁信啊！

　　张百仁杀得太快，根本就不等那伙头报出家世，便已经归天了。

　　伙头简直是死不瞑目，这小子懂不懂规矩！瞧着那斩落的大刀，瞬间陷入了黑暗。

　　“大人，后勤粮草可是肥差，能被调来的都没有简单之辈，背后定然来头不小。”左丘无忌压低嗓子。

　　“来头不小？来头再大能有本官的来头大吗？”张百仁面带不屑之色：“杀了就杀了，顶多是朝中某位权贵的孙子后辈，我又不怕树敌。而且这小子身上几百斤肉可是一点都不冤枉他。”

　　听了这话，众人还能说什么呢？

　　“去看看还有多少存粮，将那些伙夫都给我叫来，吃不饱怎么干活。”张百仁眉头皱起。

　　不多时，上百个伙夫战战栗栗的来到场中，瞧着眼中杀机缭绕的张百仁，一个个低下头不敢言语。

　　“存粮还够吃几天？”张百仁坐在马凳上，盯着低垂着脑袋的一群伙夫。

　　众人噤声，许久之后才听一个伙头道：“若是照这般吃，还能吃半年。”

　　“若是大家放开吃，吃饱呢！”张百仁压低嗓子。

　　“两个月。”

　　张百仁点点头：“都去做饭吧，这些徭役之人不吃饱怎么有力气干活，记住了一定要给这些役夫吃饱。”

　　众位伙夫闻言你看我我看你，面带犹豫之色，张百仁立即面色阴沉下来，踢了踢地上的脑袋：“怎么，本官说的话你们听不懂吗？嗯？”

　　“咕噜噜！”

　　伙头的脑袋仿佛皮球一般轱辘到众人身前，血了呼喇死不瞑目的表情叫人心惊，顿时唬得众人心惊胆颤，连连点头：“听得懂！听得懂！”

　　话语落下一群人一哄而散。

　　“多谢小老爷！”

　　“多谢大老爷！”

　　黑压压的人群跪倒在此，向着张百仁跪拜行礼。

　　“我等若有幸能够熬到徭役结束，日后返回家乡定然给老爷立下庙宇牌位。”

　　“多谢老爷体恤我等流民。”

　　“小老爷是大好人啊。”

　　众人念头浩然荡荡，张百仁打开法眼，之前运河中积蓄的怨气一扫而空，居然被众人磅礴的念头一扫而尽。

　　张百仁抚摸着手中的真水钵，运河的建造能够减少怨气是好的，不然一旦怨气堆积，到时候麻烦可就大了！只怕修出来的不是运河，而是霉运之河。

　　两个时辰后，热腾腾的窝窝头加上咸菜，顿时叫工地上徭役众人一阵哄抢，各各面带笑颜。

　　“驾！”

　　“驾！”

　　“驾！”

　　一阵马蹄声响起，却见一队人马横冲直撞，直接闯进了大营之中，停在了张百仁身前。

　　“吁~~~”马蹄扬起，擦着张百仁鼻尖而过，“砰”的一声落在地上，卷起阵阵烟尘。

　　张百仁眼睛眯起，瞧着马背上身穿官服之人，眼中带着点点冷光。

　　“本官尚书右丞皇莆议，下方何人还不速速行礼！”马背上的声音犹若惊雷。

　　隋唐时期有一个好处，那就是满朝文武都懂得拳脚功夫，各各都是马背上的皇帝、大臣，马上打天下。

　　“本官军机秘府督尉，奉了陛下圣旨巡查运河建造之事，你虽然是尚书右丞，品级在我之上，但本都督有陛下圣旨，肩负使命，这礼就免了吧。”张百仁不紧不慢道。

　　“放肆！你敢对我家督尉无礼！军机秘府自建成以来，还真没有人敢和咱们这样说话。”此时一边左丘无忌眼中闪过冷光，以前跟在鱼俱罗身边，何时受过这般窝囊气。

　　“铛！”长刀出鞘，划过空气卷起阵阵音爆，向着马腿斩去：“你这畜生胆敢惊扰督尉，死不足惜！”

　　张百仁听了这话暗暗叫好，左丘无忌果真不枉鱼俱罗看中，这般辱骂只会叫皇莆议有嘴说不出来，生生忍下去，明明骂的是马，但却将皇莆议一起骂进去了。

　　“大胆！”皇莆议身后侍卫随之出手，迎上了左丘无忌，双方刀光剑影打成一团。

　　左丘无忌是谁？鱼俱罗的亲卫，绝对是心腹存在，一身本事经过鱼俱罗指点，比之大家族子弟也不弱分毫。

　　“都给我住手！”皇莆议脸都青了，猛地一声呵斥，双方纷纷停手。

　　“大人，伙头他死了。”此时监工凑了上来，抱着伙头的脑袋。

　　“什么！”皇莆议顿时一惊，一双眼睛瞧着死不瞑目的脑袋，顿时呲目欲裂：“是谁！是谁杀了他！是谁！”

　　伙头虽不是皇莆议的子嗣，但却是他亲侄子，不过是庶出而以，不是嫡子继承不得家产，所以跑到自己这里讨一个前程，如今却死了！自己如何与哥哥交代？

　　“小子，是不是你杀的！即便你是军机秘府的人，有陛下圣旨在身，本官也绝不与你罢休！”皇莆议怒发冲冠。

　　张百仁弹了弹身上的灰尘，丝毫不将皇莆议的威胁放在眼中：“大人这话未免太过于不将陛下放在眼中，本督尉没追究大人私藏粮草之罪就不错了，没想到大人还想与我不肯罢休。”

　　“小子，你休要血口喷人。”皇莆议怒斥，马鞭扬起，但终究没有抽下。


第0175章 琅琊王家

　　瞧着张百仁身后气势汹汹，站着几十位骨骼强壮身穿军机秘府制服的黑衣人，皇莆议虽然心中气急，但还有一丝丝清明，军机秘府代表的是皇家权柄，自己与军机秘府起了冲突，真的私下里打起来，当今圣上会怎么看？好歹皇莆议也是官场混的老江湖，官场规矩已经刻入了骨子里。

　　“小子，你好嚣张！胆敢杀我黄浦家的人，本官和你没完。”皇莆议也不是好惹的，能混到尚书右丞这个位置，身后岂能没有能量？

　　能站在朝堂中的，可都是盘根错节，势力交错。

　　“大胆！谁叫你们吃这么多的？谁叫你们糟蹋粮食的！”皇莆议一双眼睛打量远处拿着窝窝头啃的无数役夫，所有火气瞬间倾泻了过去。

　　一位伙夫“扑通”一声跪倒在地：“大人，这可怪不得我们，督尉叫我们如何做，小的们哪里敢反抗，伙头的脑袋都被砍了，我等就算是吃了熊心豹子胆，也绝对不敢违抗命令啊。”

　　“哼，督尉的话你们听，难道本官的话就是放屁了！”皇莆议雷霆大怒，顿时叫场中伙夫跪倒在地，不断求饶。

　　“皇浦大人，此事怪不得他们，是本官下令叫他们做的，大人有什么怒火尽管直接冲着本官来就是了。”张百仁怀抱长剑，将所有责任扛了下来。

　　地上的伙夫一双双眼睛看向张百仁，眼中满是感激。

　　皇莆议理也不理张百仁，马鞭指着伙夫：“尔等胆敢擅自违抗军令，不遵法度，若是日后出现粮食短缺，尔等担待的起吗？恕罪？本官如何恕罪？”

　　“来人！”皇莆议怒斥。

　　“有。”侍卫恭敬道。

　　“每人八十大板，一板子都不许少。”皇莆议眼中冷光闪烁。

　　八十板子下去，保证屁股都被打成肉泥，筋断骨折整个人都废了。

　　“大人饶命！大人饶命啊！”无数伙夫哭诉。

　　眼见着皇莆议身后侍卫走过去便要架起伙夫，张百仁眼中冷光闪烁：“大胆！都给我住手！”

　　“张督尉，本官身为运河主管，连惩罚自家手下士兵的权利都没有吗？这种事情督尉也要插手？”皇莆议不紧不慢的看着张百仁，目光阴沉的仿佛是死水一般。

　　“这些人本无过错，为何要惩罚？你虽是运河主管，但我奉了陛下旨意监管运河开通事宜，皇莆右丞居然滥用私权，本督尉既然看到，当然不能不管！朝廷为了开拓通济渠搬运来的物资可不少，粮食也足够用，大人负责粮草、役夫督办，不知道那粮草何在？役夫何在？居然还要抓城里流民充数，莫非大人私自贪墨了开通运河的钱粮？”张百仁话语犀利，一下子就将皇莆议的把柄抓住。

　　这里面有两个事情你要交代清楚，第一点便是朝廷的粮食、银两何处在？

　　第二点便是为何还要抓城中的乞讨人员充数，难道说征调的役夫不够吗？

　　张百仁一双眼睛冷冷的看着皇莆议，皇莆议冷冷心中一惊，却是冷冷一笑：“本官如何行事，岂还用你教？所有事情本官自会直接向陛下禀告，督尉自哪里来回哪里去吧。这天下水浑的很，泥流漩涡无数，一旦栽进去必然死无葬身之地。”

　　说完之后皇莆议看也不看那群伙夫，打马走入了大营之中。

　　站在灰尘中，张百仁眉头皱起：“交代一下淮北、河南之地的军机密探，倒要看看这老家伙玩什么幺蛾子！”

　　“是！”骁龙恭敬的应了一声退下。

　　皇莆议居然退却了，自己杀了他侄子，他居然退步了，定然是有猫腻。

　　运河大帐中，皇莆议面色阴沉的站在大帐中，闷闷喝着烧酒：“竖子安敢欺我！”

　　“大人，忍辱负重要紧，如今这小子似乎已经发现了问题，这祸根留不得啊！”有一位官差走进来。

　　皇莆议面色阴沉，过了一会才闷闷道：“传信琅琊王氏，这件事可不能咱们自己扛，上面还有王家在顶着呢！琅琊王氏如今虽然及不上太原王氏，但瘦死的骆驼比马大，比太原王氏差不了多少！区区一个小小督尉罢了，也敢和门阀氏族抗衡！”

　　琅琊王氏，便是“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家”里面的王家。

　　王家势力不用多说，延续了几百年上千年的大家族，就算是杨广面对这种庞然大物，也要小心对待。

　　而且琅琊王家与五斗米教牵扯不清，虽然说眼下五斗米教散入民间，但谁要小瞧了五斗米教的力量，那绝对是大傻子。

　　琅琊王家的实力此时虽然看起来及不上两晋时期，但如今到了隋唐不过是沉寂下来罢了。

　　无怪乎杨广费尽心思想要折腾天下的各大门阀世家，单单王家的势力便如此惊人，更何况是其余门阀。

　　“这件事大人可要小心一点，别事情没做好，反而被这小子揪扯住把柄，若是让陛下知道大人与王家扯上关系，只怕灭门之祸倾刻降临。”官差压低嗓子道。

　　“无妨，琅琊王家的势力，想要摆平此事并不费什么大力气。”皇莆议笑了笑：“这天下虽然是陛下的天下，但也是门阀的天下，咱们背靠琅琊王家，就算当朝司徒也动不得咱们。”

　　张百仁不紧不慢的站在原地，抚摸着手中的真水钵：“咱们去西苑官府衙门，如今流民来了，本官确实是管不到，但运河差役吃不饱，到时候枉死的人太多，只怕到时候……运河埋骨，哪里是大隋的气运之河，反而是大隋的灭亡之河。”

　　张百仁站起身，瞧着那无数苦役，转身上了马车：“去西苑官府，咱们去见见这位官府老爷！”

　　一行人浩浩荡荡转身走出大营，向着西苑官府而去。

　　琅琊王氏

　　旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家，王家就算是落魄，势力大不如从前，但也绝对不容忽视，绝对位列天下间最顶尖的门阀之一。

　　一盆清水，一张仿若牛皮纸般奇异的纸张浸泡在清水中，一个王家弟子站在清水前，打着哈欠。

　　忽然盆里水波振动，一股微妙波动闪烁，只见水中的牛皮纸居然凭空多了密密麻麻的字体。

　　王家弟子一愣，将牛皮纸捞起来，然后猛地向着正堂跑去：“家主！家主！大事情！大事情！”

　　“怎么了？”一个四十多岁的男子站在大厅中练习着书法。

　　“家主你看看吧。”王氏弟子递上牛皮纸。

　　过了一会才见王家家主眉头皱起：“我去找三叔公商量！你先退下吧。”

　　说完后王氏家主穿过一道道楼阁，来到后院清净之地，恭敬道：“三叔公。”

　　“你小子今个怎么有时间来老夫这里。”大门“吱呀”一声打开，一个身材健硕的老者缓步走出来，眼中满是从容，充满了书卷气息。

　　“三叔公，洛阳那边有消息传来，似乎底子兜不住了！”王家家主递上手书。

　　三叔公接过后眉毛簇起：“军机秘府还真是麻烦得很，当年军机秘府初建之时，就应该斩断其手脚，如今军机秘府做大，咱们做起事来束手束脚。”

　　“那张百仁？”王氏家主迟疑道：“毕竟是军机秘府督尉，一旦惨死必然叫人察觉到关窍。”

　　“此事交给李阀，李昞这老小子整日里上蹦下跳的，这件事交给李家！”三叔公冷冷一笑：“我王家只想守着自己的一亩三分地，只要杨广不插手进来，咱们就相安无事，李阀如今动作频繁，不断暗中联络各大家族，显然是起了心思，想要改换江山，这种事情那有那么容易！如今鱼俱罗突破至高武道，想要改换山河，少不得流血！不论是谁坐上那位置，对我王家来说影响都不大。”


第0176章 恶意虐待

　　这就是大家族底气所在，流水的王朝，铁打的门阀世家！

　　王氏族长如何安排张百仁不知道，此时已经来到了西苑的衙门前。

　　衙门大门朝南开，有理无钱莫进来。通常民间发生一些琐事，大家都不会来告衙门，除非是发生了特别大的事情，不然谁会来衙门这个地方。

　　吃完原告吃被告，统统都吃完了，才会给你办事！

　　瞧着一行人浩浩荡荡走来，特色鲜明的军机秘府黑色服饰叫衙门前的差役顿时心中一惊，赶紧站好面带恭敬道：“不知道是军机秘府哪位大爷来此，是否需要通传？”

　　“速去通传。”张百仁不紧不慢道。

　　西苑如今并不是很富庶，杨广在去年五月份才开始大肆修建西苑，如今的西苑随处可见各路徭役之人，民不聊生。

　　“不知军机秘府哪位大人大驾光临，下官李喜泽，有失远迎！”一个面色苍白的中年男子，一袭知府衙门官服，面带笑容的站在马车外。

　　张百仁下了马车，瞧着稚嫩的张百仁，李喜泽一愣，怎么这麽小的家伙？

　　不过军机秘府的人难缠得很，能不得罪就不得罪，只见李喜泽道：“原来是督尉驾临，还请大人里面请。”

　　“见过李大人。”张百仁随着李喜泽走入知府衙门，双方落座，奉上了香茶后，李喜泽才道：“不知大人来此，所为何事？”

　　“本督尉奉皇命督巡运河，今日去了大营，却见役夫衣不蔽体食不果腹，一日只有半个窝头，一碗米汤。那伙头说所有粮食库存皆在西苑官府衙门压着，不知大人有何解释？”张百仁开门见山。

　　李喜泽闻言看着张百仁，面带犹豫，随即摇摇头：“下官没有解释！”

　　“没有解释？那为何不开仓放粮，此地流民不说，单是徭役之人吃不饱，哪里有力气干活，若延误了工期，只怕李大人也吃不了挂落。”张百仁不紧不慢的喝着茶水。

　　“粮食何等珍贵，岂能给那些贱民浪费，督尉不必多说，西苑没有粮食，我西苑的粮食是我西苑地界收缴而来的，却是没有运河苦役的口粮，大人若想要叫本官开仓放粮不现实。”李喜泽摇摇头：“你便是告到陛下哪里，本官也不会开仓放粮！这所谓的流民都是北方之人，非我西苑子民，岂能用我西苑的子民来供养北方蛮夷之辈。”

　　张百仁放下茶盏：“李大人怕是想错了，本都督并非叫你开仓放粮，你可真是想错了！我只是叫你将自河南、淮北之地收缴而来，专门支撑运河的粮食交出来而已。”

　　“督尉之令恕本官难以从命！督尉只有监察职权，本官好歹也是朝廷赦封四品大员，督尉没权利命令本官。”李喜泽话语不紧不慢，也不恼怒，就是里外软硬都藏着钉子，不管你怎么说，我就不肯开仓放粮。

　　张百仁一双眼睛看着李喜泽：“大人就不怕本督尉向皇上奏你一本？”

　　李喜泽摇摇头：“督尉若有本事，尽管去皇上面前告我就是了。”

　　张百仁眉头皱起，不知道李喜泽的底气自哪里来。

　　“既然如此，李大人好自为之吧。”张百仁站起身拂袖离去。

　　瞧着张百仁远去的背影，李喜泽摇了摇头：“黄毛小儿，也敢和本官斗，毛都没长全呢！”

　　说完后李喜泽转身离去，消失在大堂中。

　　“运河只是怕有心人在故意做文章，你将此事奏给娘娘。”张百仁看着骁龙。

　　骁龙点点头，开始提笔书写。

　　张百仁登高远望，只见无数役夫被监工肆意抽打，叫苦连天，民怨沸腾，那无数役夫有苦难言，皇莆议却视作不见，甚至于还在一边对监工大肆夸赞。

　　众位监工以役夫为乐，谁抽打的狠，反而会惹得众人夸赞。

　　“别打了！别打了！”有役夫在地上翻过来调过去的哀嚎，惨叫声令人头皮发麻，汗毛耸立，一道道血痕流转，血液殷红了地上的泥土。

　　“哈哈哈，犯在我马二手中，算你倒霉！今个定叫你知道大爷的厉害！”壮汉手中皮鞭舞动得犹若是风车，卷起阵阵呼啸。

　　“啪！”

　　只听得一声响，地上翻滚的役夫抽搐两下，任凭抽打再无反应倒地不起。

　　一个役夫撞着胆子凑过去，摸了摸鼻子，猛然惊呼：“打死了！李狗蛋被打死了！”

　　“唉，听人说李狗蛋家里还有一双儿女，也不知道以后的日子怎么过。”

　　“就是就是，这些日子被马二抽死的人也凑足了十个吧！”

　　“咱们开渠道没有被累死，反而被人活活打死。”

　　瞧着血肉模糊的李狗蛋，周边役夫一阵骚动，但却讷讷不敢言语。

　　眼睁睁的一个役夫居然被活活的抽死，瞧得张百仁面色铁青。

　　皇莆议转过头来，面带笑容的看着张百仁，脸上满是笑容，示威一般走过来：“张督尉，穷山恶水出刁民，这等刁民若不加以整治，只怕其余民众不拘管教，到时候肯定要乱了套，不知督尉有何可以教我？”

　　皇莆议站在张百仁身前，低下头俯视着张百仁。

　　张百仁目光平静，手指攥紧了手中的真水钵，手背青筋暴起：“呵呵，尔等蛇鼠一窝，别被我抓到把柄，不然定要你满门诛尽，断子绝孙！而你，非要叫你千刀万剐不可。”

　　说完后张百仁转身离去。

　　“督尉，本官等着你！”皇莆议摇摇头。

　　“这皇莆议是故意的，故意要做给大人看，是想着杀鸡儆猴呢。”左丘无忌眼中杀机流转：“真恨不得宰了这老东西。”

　　“好歹也是尚书右丞，在陛下面前露脸的人，本官就是在霸道，也不能轻易将其杀了。”张百仁把玩着真水钵，回到驿站中却见店小二门口等着自己。

　　“官爷，您回来了。”驿站小二嘿嘿一笑。

　　张百仁冷着脸走入大堂：“上饭，本官要吃饭，吃饱了肚子才有力气和这些人斗法，等娘娘那边怎么说。”

　　永安宫

　　萧皇后拿着手中奏折，面无表情的看了一会，过一会才开口道：“交给杨素。”

　　“是！”小黄门应了一声，接过奏折。

　　第二日早朝

　　一番朝议之后，却见杨素缓步走出：“陛下，臣有本启奏。”

　　杨素开口，霎时间满朝文武一片俱静，杨素威名绝不是吹出来的。

　　“爱卿有何事，尽管速速呈上来。”杨广道。

　　小黄门将奏折捧上来，杨素道：“尚书右丞皇莆议克扣粮草，贪污无数，虐待役夫，还请陛下将其革职查办。”

　　“陛下，臣冤枉啊！臣冤枉！役夫几十万，口粮当然要省着一些，而且役夫中不乏刁民，当然要杀鸡儆猴，臣也是没有办法啊！”皇莆议不敢与杨素对抗，只是不断磕头辩解。

　　“起来吧！”杨广不耐烦的摆摆手，然后看向杨素：“不过是死了几个刁民罢了，爱卿多虑了！如今南方天灾不断，粮食省着点吃倒也不错，司徒公莫要多虑。”

　　“可是……”杨素还要再说，却被杨广打断：“退朝吧。”

　　“还真没听人说半个窝头一碗米汤这种情况，这是要活活将人累死啊！”杨素眉头皱起，他知道杨广的心思，那些役夫都是河南、淮北之人，都是门阀势力下的民众，对于杨广来说，自然死的越多越好，他倒巴不得所有役夫都死光了，各大门阀世家的治下人口稀少，势力自然弱下来了。

　　“陛下此举太偏激了。”杨素心中一叹，冷冷的看了皇莆议一眼，转身离去。


第0177章 惊天大阴谋，门阀的大计

　　想要削弱门阀世家的力量没错，但是那几十万征夫何辜？

　　不都一样是大隋子民，汉家的力量。

　　关外突厥、韦室、契丹虎视眈眈，这般消弱门阀世家力量方法是小道，增强自己的力量才是大道！

　　只要朝廷强盛起来，各大门阀世家自然也就消停了。若是一味地窝里斗，想着各种办法不断去削弱门阀、世家力量，朝廷的力量在压制中不断损耗，一旦外族入关，到时候下场比家族作乱还要惨。

　　说来说去，还不都是百姓受苦！天下兴亡之事，与百姓的关系真不大，百姓只是负责纳税，求一口饭吃，得一个安宁罢了。

　　杨素看了皇莆议一眼，转身拂袖走出大殿。

　　皇莆议这般做法深得圣心，当今天子明显在偏帮，他又能有什么办法？

　　驿站中

　　张百仁听着骁龙的禀告，眼中点点冷光流转：“当今天子未免太过于心胸狭隘。”

　　如今天色渐暗，早朝之事到了傍晚才传入西苑。

　　“行了，此事本官心中有谱了，大家各自安歇吧。”张百仁站起身走上楼阁，风雨雷电四人正在跟先生识文断字。

　　走入自家屋子，凭栏而立，张百仁轻轻一叹，瞧着逐渐阴沉的暮色，月亮慢慢升起，无数的乞丐、流民仿佛是猪一般挤在墙角取暖。

　　张百仁感觉自己此刻陷入了万丈红尘这张大网之中，周边俱都是一层层的束缚，不断将自己捆束住，就像是落入了蜘蛛网中的猎物，等着蜘蛛将自己杀死、吃掉。

　　陷仙剑意在缓缓增长，陷的意境确实是很难体悟，不陷入某一种境界，是绝对难以体悟那种无助。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　时间在缓缓流逝，只听得一连串叮叮当当作响，一阵兵器撞击声将张百仁惊醒，嘈杂的喊叫传遍整个街巷。

　　不知不觉已经是深夜，瞧着黑暗中的火把，一群士兵惊醒了沉睡的夜，惊动了无数沉睡中的流民。

　　瞧着下方吵吵闹闹的士兵，骁龙走出驿站左右打量，然后关上门继续睡觉。

　　就在这时，一股血腥味顺着空气在张百仁鼻尖萦绕，张百仁瞳孔一缩，手掌不动声色缓缓抚摸住了腰间的剑柄，声音温润：“阁下不请自来，外面士兵追寻的人是你吧。”

　　张百仁没有转过身，一双眼睛看着下面不断巡视的火把。

　　“好小子，你是怎么发现我的！”一道中气十足的声音极力压抑着嗓子，声音中充斥一股河南味道。

　　“这么大的血腥，我若闻不到，肯定是鼻子坏了，恰恰我鼻子好得很。”张百仁缓缓转过身，却见自己身后三步之外站着一个身穿粗布麻衣面容粗糙的大汉，胸口处血渍流淌。

　　显然这大汉之前想要来到张百仁身后将其打晕，但不曾想居然被张百仁给识破了踪迹，干脆住手看着张百仁，瞧着那张稚嫩的脸蛋，大汉面色凶狠：“我若是你，就乖乖的关上窗子，然后老老实实坐在床上，等我走了之后在开口。”

　　“看阁下面相，带着一股子豪迈劲，显然不是犯奸做科之辈，他们为何缉捕你？”张百仁松开剑柄，走到床头坐下，有困仙绳护体，这大汉休想要了自己的命。

　　“哼，人不可貌相，海水不可斗量！你一个小孩子知道什么叫做善恶。”大汉不耐烦道。

　　“我那个背篓中有止血药物。”张百仁指了指自家的背篓。

　　大汉闻言走过去，翻开背篓一阵打量，露出好奇之色：“你小子居然是道士？家当到齐全，不过年纪太小。”

　　大汉翻出金疮药，扯开胸口衣衫，露出狰狞的疤痕，差点开膛破肚，要了性命。

　　“阁下在易骨境界上火候可不浅。”张百仁看着大汉不断紧缩的伤口。

　　壮汉摇摇头：“武道只是自保罢了，又有什么用。”

　　“听阁下口音是河南人。”张百仁转移话题。

　　“你小子倒有些见识，小小年纪实在难得。”壮汉赞了一声。

　　“不知外面的人为何追捕你，你要是不介意就和我说说，省得你万一死了，这秘密就陪着你埋葬了，你岂不是死不瞑目。”张百仁似笑非笑。

　　大汉一愣，一双眼睛左右打量，过了一会才看着张百仁：“你不怕我？”

　　“为何要怕你？”张百仁嗤笑一声：“长夜漫漫，总不能就这么干坐着，说说你的事情，咱们也有点意思。”

　　“老子是上京告御状的，谁知道御状没告成，居然差点陷进去！这洛阳城狼虫虎豹蛇鼠一窝，官官相护都没有什么好鸟，地方权贵互相勾结，端的可恨！可恨！”壮汉咬牙切齿。

　　张百仁露出好奇之色：“为何告御状？”

　　壮汉看着张百仁，面带恐吓之色：“小子，知道老子的消息，可要掉脑袋的！说不得被人杀了灭口。”

　　“你看我像是怕麻烦的人吗？”张百仁不屑一笑。

　　壮汉闻言一双眼睛看着张百仁，目光忽然认真起来：“这里是官家驿站，你小小年纪住在这里，显然身后是有些背景的……”

　　沉默了一会，壮汉擦好了金疮药：“也罢，我就和你说说，明日我若是横尸街头，这个阴谋也不会彻底被埋葬，我只怕将你置于险境！牵连到家中族老。”

　　“忒的啰嗦，这世上叫我害怕的人还没诞生呢，便是当今天子也不行！”张百仁呵斥了一声：“你这汉子太磨叽，瞧你是个爽利的人，说起话来怎么吞吞吐吐。”

　　“好，你既然想听，那我就告诉你，只是你还需守口如瓶。”汉子低声道。

　　“你且说吧！”张百仁抱着手臂。

　　汉子压低嗓子道：“之前老子在北方做生意，无意中撞破了门阀的阴谋，去年北地大旱，其实是琅琊王家为主牵扯了李阀等各大门阀故意为之。”

　　“什么！”张百仁一愣，满面愕然。

　　“不错，去年北地大旱，乃是门阀故意为之！各大门阀派遣阳神真人，勾结各地道观故意做法叫北方干旱，颗粒无收！”壮汉咬牙切齿。

　　“胡说八道！北地干旱，对门阀世家有什么好处。”张百仁嗤之以鼻。

　　“哼，你听我说完，你便知道好处在哪里了！”壮汉眼中冷光闪烁：“不单单是北地，如今南方有水妖作乱，肆意摧毁农田，都是门阀世家暗中出手。”

　　张百仁把玩着真水钵，细细的听着，这绝对是惊天大秘密，怪不得这厮会被人追杀。

　　“你如何知道的？这些门阀、道观目的何在？”张百仁道。

　　“我随着老爷去北地经商，借宿道观之时，说来也是我不老实，无意中乱串，撞破了阴谋！河南、淮北各大门阀世家不想消弱自家的实力，不愿自家势力范围内的民众被朝廷征调，于是便做法北方，致使流民南下来到洛阳，这些家族不断暗中散播消息说洛阳可以吃饱饭，有皇仓开放粮食，于是那些北地难民就来了，然后被当今尚书右丞皇莆议抓住去凑人数，抓壮丁开运河。甚至于那门阀世家想要将北地几十万流民埋葬于运河之中，坏了大隋的气数，使得大隋运河化为霉运之河！”壮汉拳头紧握，呲目欲裂：“可惜我主家商队三百多口人，都被抽魂炼魄了，要不是我还有点本事，只怕也栽了。”

　　张百仁闻言汗毛颤栗，悚然一惊猛站起身：“此言当真？这些门阀世家好大的胆子！如此做也不怕遭天谴吗？”

　　“哼，天谴？别开玩笑了。”壮汉冷冷一笑。

　　“这些混账，视人命如蝼蚁，简直该千刀万剐。”张百仁恶狠狠道。


第0178章 我能做的

　　此时听着壮汉的言语，张百仁心里卷起滔天巨浪，心中的迷雾瞬间破开，以往的诸般不解此时有了答案。

　　张百仁知道为何西苑衙门会抓流民充作运河役夫了，更是知道为何一日只给半个窝窝头，一碗米汤，不断的打骂，甚至于将人给活活打死。

　　就是故意叫人埋骨运河，怨气冲天坏了大隋气数。

　　好狠毒的心肠，好狠辣的算计！

　　几十万条人命居然眼睛眨也不眨，门阀世家当真没有一个好东西。

　　如此也可以解释得清皇莆议为何会那般态度，当真视人命如蝼蚁，此乃门阀世家与朝廷的博弈，不是自己能搀和进去的。

　　“照你这种说法，那所有的运河役夫都不是河南、淮北之人，而是北方流民冒充的？”张百仁好奇道。

　　“岂止如此，那河南、淮北根本就没有进贡粮食，现在役夫吃的所有粮食都仅仅只是本地西苑衙门提供的，所以那西苑官府迟迟不肯放粮，不是不肯放，而是没有粮食放，所有粮食供给运河役夫都是难上加难，更何况北地流民？等到流民积压到一定程度，自然会引得暴乱，门阀世家才有机可乘。”壮汉包扎好身上的伤口。

　　张百仁闻言沉默，过了一会才道：“你莫要告御状了，就算是告了也告不赢，没有证据谁会相信你的话？而且这里还牵扯到门阀世家，水太深！”

　　“不告御状，难道北地几十万流民白死了不成？难道要北地流民为门阀世家的阴谋做陪葬吗？”壮汉眼睛都红了。

　　张百仁苦笑，朝中局势这壮汉不知道，当今天子以为自己消减的乃门阀世家的力量，却不曾想居然是北地流民。一旦北地流民被压制到一定程度爆发出来，到时候大隋必然遍地开花，天下皆反。

　　如此说来，还是门阀世家技高一筹，当今天子被蒙蔽了过去。

　　张百仁拿出今日的书信扔给汉子：“你自己看看吧。”

　　汉子苦笑：“在下不识字。”

　　张百仁无语，静静的坐在那里，眼中满是犹豫，这件事该不该上奏？若是上奏，当今天子必然雷霆震怒，淮北、河南之人然要倒大霉，到时候不单单是北地之人遭殃，白白牺牲了。反而河南、淮北之人也没能幸免于难，简直是赔本了，北地人白牺牲了。

　　若是不上奏，难道就叫那些门阀世家得逞不成？

　　张百仁齿冷，杨广做法令其深感不满，都是你的子民，何必胡乱折腾？

　　正说着，忽然楼下一阵剧烈的敲门声响起，只见门外火光缭绕，无数士兵围绕住驿站，一位仿佛将军般的人物扯着嗓子撕裂了宁静的黑夜：“开门检查！”

　　“大胆！军机秘府侍卫再此，难道还会窝藏逆党吗？”左丘无忌面色阴沉的打开门。

　　上方客房，汉子听到动静顿时紧张起来，猛地站起身便要跳窗而逃。

　　“慢来！”张百仁喊了一声。

　　“你小子还有什么事？老子今日好心留你一命，你将秘密保存下去，老子若是死了，你以后有机会别忘了给老子报仇！给北地几十万百姓报仇！”汉子面色狰狞，杀气腾腾的瞧着外面火光。

　　“这么多士兵，而且不乏本地高手，你就这般跳下去，难逃一死！你放心，我在这里，那些士兵绝对不敢进来搜查。”张百仁笑看着壮汉：“你若是相信我，就在这里躲着就行。”

　　壮汉闻言一阵犹豫，在次坐了回去，一双眼睛中满是忐忑。

　　左丘无忌强横霸道，那敲门的将领一阵犹豫，此时有军机秘府侍卫听到动静纷纷起身来到大堂，与将军对峙。

　　“怎么，驿站里如今都是我军机秘府的人，驿站被我等包了！难道尔等还想搜查我军机秘府不成？谁给你的胆子，别说这驿站里没有逃犯，就算是有，那也是我军机秘府的人，管你们何事！”骁龙冷笑走出来，上百位军机秘府侍卫汇聚在大厅中，与外面众人虎视眈眈对峙。

　　牵机营的几十号人都是易骨强者，而且周身气息协调一致，显然是精通兵家秘术。

　　偏将一双眼睛扫视一阵，知道讨不到好处，看了骁龙、左丘无忌一眼，强忍住心中的愠怒，陪着僵硬的笑脸：“大水冲了龙王庙，一家人不识得一家人，既然是军机秘府的兄弟们在这里，逃犯怎么敢进来！还请各位恕罪！本将军多有打扰，告辞！”

　　将军离去，火把移开，黑夜逐渐恢复了沉寂。

　　此时楼上的大汉一惊：“军机秘府？这客栈里都是军机秘府的人？”

　　张百仁笑着点点头，正说着却听门外阵阵脚步声接近，左丘无忌与骁龙来到张百仁门外，骁龙开口：“大人，没惊扰到你吧！那群蛮子已经被打发了。”

　　“没事，大家休息吧！叫守夜的小二给兄弟们做一些夜宵。”张百仁声音在屋子里响起：“对了，准备一套宽大一些的衣袍，要军机秘府的衣袍。”

　　“是！”

　　二人应了一声转身退去。

　　感受到汉子面带警惕、震惊的目光，张百仁笑了笑：“认识一下，本官乃是军机秘府督尉张百仁。”

　　“军机秘府督尉？”汉子满面愕然，随即冷冷一哼，想来是那家权贵子弟出来镀金的。

　　仇富、仇权贵的现象不单单古时候，二十一世纪也有，已经成为了常态。

　　对于汉子的话张百仁不以为意：“你能千里迢迢冒着生死危机来洛阳告御状，想来也是忠义之辈，本官手下正缺人手，你不如加入我军机秘府，给本督尉做一个下属如何？你若是加入军机秘府，只要跟在本督尉身边，那些人绝不敢找你麻烦的。”

　　汉子闻言露出不屑之色，虽没有回答，但表情已经说明了一切。

　　张百仁摇摇头：“你莫要固执倔强，你知道了门阀的秘密，天下之大已经没有你容身之处，除非加入军机秘府，方才可以保全一命。”

　　“哼，老子宁愿被人杀了，岂能投身于你这黄毛小儿纨绔子弟座下，凭白辱了老子的一世英名。”汉子不屑道。

　　张百仁愕然，第一次招揽属下没想到居然是这种结果。

　　“也罢！随你！只怕你走出不出这驿站的门！还有本督尉警告你，这御状你还是别想了，踏踏实实的回到南方好生生活吧。”张百仁钻入被子里：“你自己好生琢磨吧，本督尉也不逼迫你。”

　　“你既然是朝廷督尉，为何不将此事上奏？”汉子红着眼睛，声音沙哑。

　　“证据啊！空口白话谁会信你？官场的事情都讲究证据！北地官员隐瞒不报，只是说天灾。想要南方大族主动认罪，简直是痴心妄想！既然如此，倒不如给那北地之人一条活路，本督尉唯一能做的就是想办法叫北地流民吃饱，其余的一切真不是我能控制的，毕竟我只是一个小小的督尉罢了。”张百仁道。

　　“那我不能留在你身边，免得到时候牵连到你。”汉子猛地摇摇头。

　　“晚了！本官估计已经与河南的门阀世家结下梁子了。”张百仁将真水钵贴着衣衫放好：“本督尉睡觉了，你自己考虑！”

　　长剑挂在床头，张百仁陷入了修行状态。

　　第二日后院的公鸡鸣叫三遍，张百仁迷糊中睁开眼睛，却见那汉子双眼猩红的看着外面大街上在晨光里依稀可见的流民身影。

　　此地流民无数，混入其中确实是入大海捞针。

　　“考虑的怎么样了？”张百仁坐起身，缓缓穿衣服。


第0179章 将军！死棋！

　　昨晚其实张百仁也有些没睡好，他也想帮杨广收拾这烂摊子，但杨广此人似乎有些刚愎自用，这种人想要和他讲道理是说不清的，什时候真的栽了大跟头，就知道“乖”字怎么写了。

　　杨广开运河未必会造成多大灾难，说实话，开运河其实就和现代在工地打工的人一样，只要吃得饱、睡得好，会累死人吗？

　　累虽然累，但至少混个温饱，要知道在古时候想要吃饱相当不易，而杨广此举可谓是一举数得。

　　可惜了，杨广政策没错，但轮到手下的人执行之时，却出了大问题。

　　门阀世家的影响力再次突出体现出来！

　　“如何收拾眼下的烂摊子，我不管门阀世家怎么搞，杨广怎么做，我一定要叫那些流民吃饱，世家盘根错节动不得，那就直接将军好了！”张百仁穿着衣衫，心中打定主意直接将军死棋撕破面皮，就算是再大代价都值得！几十万条人命啊，张百仁如何坐视不理？

　　“考虑的如何了？”张百仁穿好衣衫，看着站在窗边的汉子。

　　“大人当真不怕被我牵连？”汉子一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“本督尉从来都不是一个怕事的人。”张百仁整理着衣袖。

　　“在下熊力宝，见过大人。”汉子单膝跪倒在地，表示效忠。

　　张百仁看着熊力宝，双手上前将其扶起来：“壮士快快请起吧。”

　　“日后就跟在本督尉身边做一个亲卫吧。”张百仁看着熊力宝。

　　“是！”熊力宝恭敬道。

　　“吱呀！”一声，张百仁打开大门，领着熊力宝走下楼阁，大堂中军机秘府的众侍卫正在吃早饭。见到张百仁走下楼阁，俱都是一愣，今个小先生怎么起得这般早？

　　待看到张百仁身后跟着一位威武大汉后，众人一阵愕然，各各面露警惕之色，下意识攥住了腰间的弯刀。

　　“莫非大人被贼人胁迫了？”

　　想到昨晚官差查看驿站，众侍卫俱都心中齐齐一惊。

　　感受到大厅中紧张的气氛，熊力宝头皮发麻，此时张百仁一旦改口，自己定然死无葬身之地。

　　“诸位莫要紧张，这位熊力宝，日后大家都是兄弟，咱们在同一个大锅里混饭吃，莫要吓到人家！”张百仁把玩着真水钵，坐在风雨雷电身边。

　　“见过各位兄台。”熊力宝一礼。

　　骁龙一愣，连忙上前：“既然大人这么说了，那咱们就是一家人，日后理应多多关照。”

　　“就是！就是！”左丘无忌也凑了过来。

　　张百仁拿起包子啃了一口：“骁龙，昨晚叫你准备好的衣服呢？快给熊力宝换上。”

　　“大人等等，下官这就去拿。”骁龙向着后院走去。

　　众人热热闹闹的吃完早饭，瞧着身穿军机秘府衣服的熊力宝，果真人靠衣裳马靠鞍，端的多了几分威武霸道。

　　“不错，兄弟们休息一会，今个咱们可是有大动作。”张百仁起身走回屋子里，提笔开始书写密信。

　　过了许久，才将写满了密密麻麻小字的书信用蜜蜡打好，对着骁龙摆摆手。

　　“大人，有什么吩咐？”骁龙恭敬道。

　　“这份密信送入宫中，一定要亲手交给娘娘，这趟你亲自去。”张百仁郑重道。

　　骁龙闻言顿时笑容收敛，知道书信内容必然非同寻常，不然不会叫自己亲自走一遭：“大人放心就是。”

　　张百仁摆摆手，骁龙起身而去。

　　“大人，咱们该如何行事？”熊力宝开口。

　　“如何行事？自然选择直接破局！本官唯一能做到的便是逼迫门阀将粮食交出来，叫役夫吃饱肚子，大大增加存活机率，仅此而已！”张百仁无奈一叹。

　　又写了一份书信递给左丘无忌，叫其交给杨素，张百仁坐在驿站中喝着茶水。

　　洛阳城中

　　杨素看着手中的书信，眉头皱起。

　　封德彝面带恭敬之色站在一边。

　　左丘无忌坐在大厅中喝着茶水。

　　“张督尉可有什么吩咐要交代？”杨素看着左丘无忌。

　　左丘无忌摇摇头：“大人，督尉只说等候大人回话。”

　　杨素在大厅中走了一圈，许久后才道：“口说无凭，缺乏证据，朝堂之上一个不好反而会惹火烧身，本官唯一能做的便是在粮草调拨之事上相助其一臂之力，剩下的事情只怕无能为力了，陛下对我心有顾忌，未必会听信我一家之言。门阀之人最是狡诈，朝堂上一个不好反而会叫老夫吃刮落，此事不可冒险，告诉小先生将自己能做的事情做好就是了。”

　　“是，下官回去交代一番。”左丘无忌恭敬离去。

　　见到左丘无忌走远，封德彝看着杨素阴沉的面孔，试探着开口：“大人，不知道发生了什么事？”

　　“这些门阀好大的胆子，居然敢欺君犯上，在运河上做手脚，此事只凭一家之言，陛下不会与门阀撕破面皮，反而会将本官置于风口浪尖。”杨素将书信递给封德彝。

　　封德彝仔细的看了一会，随即倒吸一口凉气：“这些门阀好大的胆子，居然敢玩偷天换日的伎俩。”

　　“哼，天下间有什么事情是他们不敢做的。”杨素冷冷一笑：“就等小先生那边发难，本官这里顺水推舟助其一臂之力。有些事虽不能挑明，但却足以叫门阀世家知道忌惮，大出血一次。”

　　杨素闭上眼睛：“你派人亲自去北地调查一番。”

　　“下官尊令。”封德彝转身便走。

　　永安宫

　　萧皇后看着手中的书信，面色阴沉下来，声音冷厉仿佛在愤怒咆哮的凤凰：“这些门阀好大的胆子。”

　　骁龙不语，只是低头看着脚尖。

　　“书信里面的内容可属实？”萧皇后将书信递给了骁龙。

　　骁龙看了一会，眉头皱起：“此事未必属实，乃是熊力宝一家之言，口说无凭，没有真凭实据若贸然找上各大世家，只怕会被反咬一口。”

　　“派人去查。”萧皇后将书信收起：“没有证据的事情给陛下看，陛下说不得要斥责本宫一顿，对本宫执掌军机秘府意见更大，此事还是稳妥一些为好。”

　　洛阳城到西苑的距离并不是很远，下午骁龙与左丘无忌已经回转。

　　听着二人的密报，张百仁抚摸真水钵，闭上眼睛摆摆手，开始陷入沉思。

　　骁龙、左丘无忌见此躬身退下，张百仁把玩着真水钵，眼睛眯起：“想要辩证真伪最好的办法就是直接开仓放粮，只要知道西苑有多少粮食，便可知熊力宝所言真伪。”

　　其实张百仁心中已经认定了熊力宝所言为真，毕竟抓捕流民充作役夫乃是自己亲眼所见。

　　不过此事自己相信不行啊，你要叫陛下相信！叫满朝文武相信！然后才能堵上门阀的嘴，叫当今天子有借口和门阀发难。

　　而且杨广采取的策略是削弱门阀，如今门阀尚未削弱，即便是自己所奏皆为真实，只怕也会被其压下来视作不见。日后秋后算账，免得将门阀逼急了惹出什么大乱子。

　　张百仁一瞬间想到很多，前因后果清清楚楚明明白白。

　　这件事即便是真的又能如何？估计杨广也会将其当成假的处理，避免门阀狗急跳墙。

　　“既然如此，那我就直接将军，西苑粮库没有粮食，此事自然大白于天下，到要看你门阀慌不慌，会不会运来粮食堵住陛下的嘴。”张百仁冷笑。

　　杨广顾忌门阀，门阀何尝不顾忌杨广！那么多见神不坏强者，天下兵马都在杨广手中，这可不是玩笑。

　　尤其如今鱼俱罗的突破，更是叫朝廷彻底压过了门阀一头。

　　“将军！”张百仁猛地站起身。


第0180章 闯粮仓

　　张百仁站起身，瞧了瞧天色，已经正午偏下，猛的站起身：“来人！”

　　“在。”

　　楼下一阵呼喝。

　　“去西苑粮仓，本官直接将军，将粮仓抖搂出来，到要看这些门阀氏族如何应付。”张百仁翻身上马，这回弃了马车，一群百人出了驿站顺着官道策马奔驰，不过一个时辰的时间，已经遥遥可见粮仓在望。

　　“站住！粮仓重地，不得擅长！”周边几千镇守粮仓的士兵发现了军机秘府的踪迹，立即迎上前来拦截。

　　“啪！”张百仁手中困仙绳化作长鞭抽出，瞬间在那校尉脸上开花，抽的晕头转向：“大胆！本官乃是巡河督尉，负责巡查运河一切大小事宜，如今运河缺粮，本官前来巡查，尔等好大的胆子，居然敢私吞官粮，致使役夫挨饿，耽误了工期定要尔等狗头落地。”

　　张百仁气势汹汹，倒打一耙，顿时叫看守粮仓的士兵一愣，你看我我看你，不知眼下是什么情况。

　　那校尉脑袋嗡嗡作响，许久后才回过神来，看着一袭黑衣，骑着高头大马，趾高气昂的军机秘府侍卫，顿时心中一突。

　　“快去禀告大人。”后面有士兵小头目低声吩咐了一句。

　　张百仁这帽子扣的有些大，私自盗取粮仓中的粮食，那可是死罪。

　　“大人冤枉啊，这粮仓我等只有守护指责，并无进取权限，大人可莫要冤枉人。”校尉眼中怒火强行压下：“还请大人查验官牌、圣旨。”

　　听闻此言，左丘无忌拿出圣旨，明晃晃的卷轴叫校尉心中一突，暗道：“应该是真的了。”

　　“大人此来，有何要事？”校尉道。

　　“巡查粮仓，尔等还不速速带本官前去。”张百仁怒斥一声。

　　看着眼前稚嫩的面孔，不知是谁家纨绔子弟，校尉将张百仁祖宗八代骂了个遍，却不得不低声下气道：“大人，此地粮仓只有西苑一代的粮食，并无淮北、河南缴纳而来的粮食，大人怕是搞错了，来错了地方。”

　　校尉感觉自己很委屈，这一鞭子不值当。

　　“嗯？”张百仁拉长鼻音：“我且问你，西苑粮仓有几个？”

　　“就这一个。”校尉想也不想的回答道。

　　“啪！”张百仁手中困仙绳犹若蛟龙一般，抽打的校尉抱头鼠窜：“竟然敢唬我！河南、淮北粮食早就运了过来，此乃娘娘亲手所书，岂能有假？西苑官府亲自上奏征缴说而来的粮食就在西苑粮仓，西苑既然只有一个粮仓，你还敢唬我说不在这里！”

　　张百仁气势滔天，嚣张跋扈反而将众人给吓住了，众人你看我我看你，眼中满是忌惮之色。

　　校尉苦笑，这种事情是他能搀和进去的吗？

　　一顿鞭子将眼前的士兵抽开，张百仁带人纵马直闯粮仓。

　　虽然说粮仓重地，擅闯者杀无赦。但这句话也就是说说而已，人情大于法律，一直以来都是中国的特色，二十一世纪尚且不能免俗，更何况在古代？

　　这小子小小年纪居然成为了督尉，背景惊人至极，众位士兵如何敢得罪？

　　军机秘府侍卫纵马在粮仓之中狂奔，唬得粮仓大小官员纷纷躲了起来，不敢露头。

　　“来人，给我将这粮仓搬空，运往西苑运河之地。”张百仁策马高呼，卷起阵阵烟尘，众位士兵只是在一边干瞪眼，却不敢阻止。

　　军机秘府众人下马套车，一刀斩落粮仓枷锁，开始搬运粮仓的粮食。

　　“愣着干嘛，等死啊！还不快点帮忙装车搬运粮食。”张百仁怒斥了一声。

　　听了张百仁的话，一众士兵你看我我看你，那校尉苦笑：“犹豫什么，督尉既然吩咐了，咱们照办就是，省得一会鞭子落下来。”

　　对方有圣旨在手，这就已经奠定了对方的地位。

　　众人装着马车，足足装了三五百车，每车粮食装到了极限，反正粮仓中不缺少运输粮食的工具。

　　众人将马车排成队，叫那校尉帮忙押运，还未走出大营，却见气喘吁吁的西苑衙门大老爷衣衫不整一路颠簸的挡在了大门前。

　　在其身后官府差役也是衣衫散乱，显然来的仓促至极。

　　“督尉大人，咱们可又见面了，不知督尉这是什么意思！”西苑州府拦在了车队前，骑在马上瞧着上百辆粮车，粮仓被搬走了十分之一。

　　张百仁挥鞭策马来到近前：“怎么，李大人也要插手此事吗？本督尉见到运河苦役吃不饱，无力干活，所以来到西苑粮仓将收缴自淮北、河南诸地的粮食取走，李大人莫非不许？”

　　“你这厮是逾矩！你只有监督职权，这粮仓开放全都由本官说了算，你既然说取走粮食，可有皇莆大人手令？”李喜泽眼睛喷火。

　　“皇莆议？那老东西与本官不对付，本官手持圣旨，难道还取不得粮仓粮食吗？”张百仁晃了晃手中的圣旨。

　　“张督尉，圣旨不是万能的，这粮食你不能取走，你也取不走！”李喜泽面色阴沉：“来人，还不给我卸车！”

　　粮仓校尉面带犹豫之色，一个虽不是自己顶头上司，但却是府里的大老爷，日后给自己穿小鞋轻而易举。另外一个小小年纪便混到督尉一职，明显一条过江龙。

　　没听人说吗？皇莆议都不被人家放在眼中，自己区区一个校尉如何敢做对？

　　“还不动手！”李喜泽怒斥着校尉。

　　校尉面色犹豫，张百仁冷冷一笑，收起了圣旨，拿着马鞭道：“我看谁敢动手！军机秘府众侍卫听令，若有人敢动粮食一指，就地格杀！”

　　“得令。”众位侍卫齐齐高呼，气势惊人。

　　“好！好！好！张百仁，你好得很！格杀勿论？我倒要看看你敢不敢杀本官。”李喜泽怒火冲天，这批粮食绝对不能运走，一旦运走自己去哪里补上亏空？汝南之地粮食根本就没有运过来，这其中的门门道道就没有人比西苑实际掌控者李喜泽更清楚了。

　　今日说什么也不能叫人将粮食运走，李喜泽居然亲自下马去搬运粮食。

　　张百仁眼中冷光闪烁：“李大人，非要如此不可吗？”

　　“哼，想要搬走粮食，你就从我尸体上踏过去！”李喜泽怒骂，心中焦急的得如热锅上的蚂蚁：“该死的！该死的！怎么不见皇莆议这老东西过来。”

　　“从你尸体上踏过去？”张百仁阴冷一笑，嘴角微微翘起。

　　“嗖！”

　　困仙绳仿若长鞭卷起滚滚音爆，缠绕住了李喜泽的脖子，然后张百仁猛地打马，只见李喜泽被摔倒在地，被拖着在校场中狂奔：“尔等鱼肉百姓之辈，死不足惜！区区一个西苑官府罢了，即便杀了又能如何？难道陛下还叫我偿命不成？”

　　瞧着地上卷起的烟尘，李喜泽不断被抛飞，几个呼吸变得血肉模糊，众位官府差役纷纷高呼：“大人！”

　　“张百仁，还不快快停下来。”

　　“若是李大人死了，陛下定然要你偿命。”

　　“还不快快放下李大人！”

　　众位差役怒吼，校尉等人看的心惊胆颤，暗自惊呼：“这小子戾气太深了，还好之前没有违逆，不曾撞到枪口上。”

　　“尔等还不将粮食运走，愣在这里做什么！”张百仁呵斥了一声军机秘府侍卫。

　　众侍卫点点头，将粮食运走，留下张百仁继续策马狂奔。

　　“住手！”就在此时，门外传来一阵怒吼。

　　却见皇莆议策马奔入粮仓：“大胆张百仁，居然敢肆意行凶，你莫非想要造反不成！还不给本官速速住手！”


第0181章 看你不顺眼

　　瞧着气势汹汹的皇莆议，张百仁手中困仙绳猛地一拽，地上李喜泽血肉模糊猛然间抛飞起来，重重的摔在地上，如果说之前是皮外伤的话，那么这一下子就能要了这狗官半条命。

　　示威一般吹了个响亮的口哨，张百仁拖拽着李喜泽继续在地上飞奔，卷起阵阵烟尘。

　　“大胆！本官叫你住手！”皇莆议怒喝一声，看着周边的卫兵，怒叱一声：“站着干什么，给本官将这无法无天的小子拦截下来。”

　　面对着尚书右丞，校尉等人不敢怠慢，纷纷排成队伍，终于将张百仁逼退。

　　张百仁收了困仙绳，松开地上的李喜泽，卫兵连忙上去将李喜泽扶住，擦拭脸上血渍，涂抹金疮药。

　　“张百仁，你好大的胆子，居然敢对朝廷命官出手，擅闯粮仓重地，便是将你的脑袋砍十次，都不够砍的！”皇莆议眼中杀机缭绕，张百仁简直是一点不懂规矩，大家混官场最重要的是规矩！就算有灭门之仇，也不会私下动手。

　　“啪！”困仙绳甩了一个响亮的鞭花，在皇莆议耳边炸响，几根发丝飘落。

　　“皇莆大人欲要何为？”张百仁骑在马上，一双眼睛俯视着皇莆议。

　　双方品级虽分高下，但所统属的部门却不一样，是以皇莆议虽然品级比张百仁大，但张百仁若是不肯卖面子，皇莆议也没办法。

　　“你为何打伤李喜泽大人！”皇莆议面色阴沉。

　　“看他不顺眼罢了！怎么，大人有意见！”张百仁看了一眼昏过去的李喜泽，嘴角微微翘起，脸上满是桀骜，少年得志的表情尽数写在脸上。

　　“哼，目无王法，不知纲纪！你就等着陛下问罪吧！”见到张百仁凶焰滔天，皇莆议心有顾忌，不敢叫人将其拿下，只是怒斥道：“李喜泽的事情本官不说，我且问你，谁给权利叫你调动粮仓粮食的！谁给你权利叫你擅动运河粮仓储备的。”

　　“当然是本督尉自己。”张百仁满面傲然的骑在马上，缓步来回走动：“皇莆大人，你可别将大家都当成傻子，门阀世家那些小把戏可以瞒得过陛下，却瞒不过本官，不知今日西苑粮食搬空之后，你身后的门阀如何与当今天子交代。”

　　皇莆议闻言面色狂变，过了许久才冷冷一哼：“黄毛小儿，满口胡诌，本官的事情不用你操心。”

　　正说着，骁龙等军机秘府侍卫再次回转，张百仁摆摆手：“装车！将这些粮食都给我装走。”

　　见到张百仁还要继续搬运粮食，皇莆议顿时恼怒：“都给本官住手！”

　　张百仁摆摆手，示意手下人马继续装着粮食。

　　“大胆！尔等居然敢劫掠粮仓，今日本官要将尔等就地正法。”皇莆议眼中闪过杀机，粮仓重地，张百仁这一招确实是够狠，直接将军。将粮仓的底细暴漏出来，大白于天下，到时候有自己背后之人忙的。

　　这种事情皇莆议岂能坐视不理，如何容忍这种事情发生在自己眼前？

　　顾不得鱼俱罗与萧皇后，自先将这小子弄死了再说！

　　“来人，此等乱党冒充军机秘府侍卫，竟然敢劫掠粮仓，给本官将其就地正法。”皇莆议怒喝。

　　校尉等一干人俱都是面带苦笑，对于他们来说简直是无妄之灾嘛。

　　众人你看看我，我看看你，皇莆议是尚书右丞不好惹，但那小子如此年幼，不将皇莆议看在眼中，想来也非简单之辈。

　　“陛下圣旨再此，本督尉奉命监督运河之事，尔等谁敢动手。”张百仁手中举着圣旨，至于说圣旨里面的内容是真是假，对于粮仓校尉等人来说并不重要，重要得是自己等人多了一个推拒皇莆议命令的理由。

　　“混账！”皇莆议气的咬牙切齿，但却不知道该如何是好，单凭着自家身后几十个家丁，显然不是军机秘府侍卫对手，一旦动手只能自取其辱。

　　“你敢假传圣旨！来人，还不快快动手。”皇莆议此时是真的动了杀机，假传圣旨这句话都冒出来了。

　　一干卫兵做了缩头鸟，不搀和两党斗阵。

　　就在这时，晕过去的李喜泽逐渐清醒，第一眼就看到了尚书右丞皇莆议，猛地扑过去哭嚎：“皇莆大人，这小子太嚣张了，你可要为下官做主啊。”

　　皇莆议面色铁青，做主？做主个屁，现在这小子翻天了，根本就不遵法纪，没有一点敬畏之心，如何做主？

　　“来人，将李大人扶下去休息，赶紧送入朝中找个郎中，本官这就入宫面圣，参这小子一本，叫其吃不了兜着走。”

　　皇莆议见到无法压制张百仁，顿时心中火气狂涌，起身策马向着皇宫而去。

　　“快搬！将所有粮食都搬走！不过打这老小子一顿罢了，又没有出人命，顶多是罚俸降官。”张百仁脸上没有丝毫担忧，策马来到李喜泽身前，瞧着血肉模糊的李喜泽，笑容纯净无比：“李大人感觉如何？下官不过是和你开个玩笑，叫你长长记性罢了！党派斗阵也好，门阀世家博弈也罢，都不是没底线的！居然想着叫几十万人陪葬，本督尉决不答应！这次只是给你个教训，再有下次就直接打断你四肢，折断你的第五肢，叫你断子绝孙知道厉害。”

　　“竖子……竖子……”在这个读书人把持天下的世界，何曾出现张百仁这种粗鲁之辈？根本就不顾半点官场规矩，肆无忌惮的行凶，嚣张跋扈到了极点。

　　说到底还是拳头大了就有理，江山也是靠着拳头打下来的！文人顶多玩玩嘴皮子、笔杆子，始皇早就看穿了一切，所以才敢焚书坑儒，叫儒家之人彻底老实下来。

　　不过到了汉武帝之时董仲舒罢黜百家独尊儒术，再次叫儒家开始大兴，然后儒家之人又开始壮大。

　　当然了，对于当朝统治者来说，道家鬼神之说影响太过于深厚，即便是道家也有治国策略，但如何及得上儒家让人放心？

　　别的不说，你总不能叫道人一边做官一边装神弄鬼吧？

　　鬼神与国运之间有大纠葛，不管墨家还是其余几家，只可以作为朝堂正统之辅助，唯有儒家适合朝堂。

　　首先儒家没有哪些鬼神、乱七八糟的东西，其次儒家都是统治者的传声筒，儒家没节操，没有宗教色彩，这才是最主要的。

　　“啪！”张百仁一鞭子落在了李喜泽身上，打的李喜泽皮开肉绽，一声惨叫。

　　“老东西，以后学乖点！居然敢拿几十万人命为棋子，端的狠辣！对你这种不知生命为何物的畜生，杀了你都不解恨！”见到李喜泽翻白眼，张百仁策马离去。

　　半日功夫，西苑粮仓被搬运一空。

　　如今天子不在洛阳，三月份才会自江都回转，现在才接近二月份，这些家伙想要告状还需前往江都才行。

　　不过说起来也并不远，江都距离此地若走水路，再加上墨家的机关术，其实也就几个时辰的路，并不算很远。

　　“大人果真是厉害，瞧着这狗官被大人打的血肉模糊，下官倍感舒畅，大人当真厉害。”熊力宝在一边扛着粮食称赞。

　　张百仁眯起眼睛：“现在不过开胃小菜罢了，估计那些门阀世家已经恨死我了！本来不想在修为没有大成之前和世家为敌，但如今由不得我，这几十万条人命总不能眼睁睁的看着埋骨运河！这些门阀太毒辣，日后打交道还需小心才是。”

　　张百仁不断提醒自己。


第0182章 狠！

　　看着一车车的粮食搬运而来，正在做工的役夫顿时是干劲十足，甚至于城中的流民此时见到如此多的粮食，也赶紧跑过来加入了征夫队伍。

　　放眼生机勃勃的运河，一片欣欣向荣景象，张百仁把玩真水钵，无数监工在其目光下瑟瑟发抖，不敢直视，就连口中的吆喝都小了许多。

　　“去，给我将那马二吊起来。”张百仁打量着几千监工，第一眼就看到了极力将自己隐藏在人群中的马二。

　　熊力宝此时化为了张百仁的铁杆粉丝，闻言二话不说立即上前，不待马二开口便将其拿住。不给对方反应的机会，已经将其给捆绑住。

　　“督尉，小的什么也没干，为何要绑我！”马二面色惊慌，此时皇莆议不在，没人给他撑腰，面对着虎视眈眈的军机秘府强者，马二顿时慌了神，不断挣扎扭动。

　　“本督尉想要炮制你，需要理由吗？”张百仁声音冰冷的扫过下方监工，顿时叫几千监工更加心惊胆颤。

　　张百仁冷冷一笑，接过了一边递过来的长鞭，看着被吊在木杆上的马二，上下打量一番：“昨日不是打的挺欢吗？”

　　“大人，小的并未犯错，你这般对小的出手，却不合规矩，到时候黄浦大人来了，督尉没办法交代。”马二惊慌道。

　　眼下张百仁摆出这阵势，绝不仅仅是想要简单的炮制自己。

　　“皇莆议那老混账，你以为本官会忌惮他吗？”张百仁手中长鞭炸开，空气仿佛点了爆竹一般，猛地抽打在马二身上。

　　伴随着一声惨叫，马二皮开肉绽，衣衫炸开，血肉翻滚。

　　“啊~~~”马二一声惨叫：“大人饶命！大人饶命！小的家中上有八十老母，下有嗷嗷待哺婴孩，求大人饶了小的一次，小的再也不敢了。”

　　张百仁嗤笑：“不敢了？你家中有八十老母，难道被你打死之人家中就没有待哺婴孩？”

　　“啪！”又是一鞭子在马二身上炸开，比小鞭炮也不弱分毫。

　　（昨天晚上去看杂技了，绝对没有吹牛，鞭子抽响真不比小鞭炮差。）

　　“想要我饶了你？谁又饶了枉死之人？”张百仁又是一鞭子狠狠的落下：“作恶多端，苍天何曾饶过谁。”

　　张百仁一声嗤笑，伴随马二凄厉的惨叫，鞭子不断炸开。

　　眼见着苦苦哀求没有用，反而激起了马二的凶性，只见马二破口大骂：“小子，你不过出身比我好罢了，你一个纨绔子弟也有脸来说我？咱们不过半斤八两罢了。”

　　“小畜生，你不得好死！你全家灭绝，天打五雷轰，皇莆大人不会放过你的，皇莆大人会为我做主的。”马二喝骂不停。

　　张百仁也不理会，只是一鞭子、一鞭子狠狠的抽着，疼得马二不断喝骂，似乎唯有这样才能减轻自己的痛苦。

　　抽了上百鞭子，眼前马二已经血肉模糊，张百仁揉了揉发酸的胳膊，将鞭子递给身边侍卫：“给我狠狠的抽，慢慢抽死他！”

　　军机秘府侍卫恭敬接过，然后冷冷一笑：“小子，那日竟然敢嚣张如斯，给咱们大人上眼药，早就看你不顺眼了，今个不叫你化为肉泥在彻底打死你，算老子修为控制不够。”

　　秘卫阴狠一笑，手中长鞭抽打，一鞭子落下周边监工俱都心脏一个哆嗦，似乎这鞭子抽打在自己的心肝上一样，疼的不能说话。

　　监工害怕，几十万征夫却心中暗爽，干起活来更加有力，速度反而快了不少。

　　“伙夫。”张百仁呵斥一声。

　　“大人！”伙头官战战栗栗的来到近前，哆哆嗦嗦恭敬一礼。

　　“如今粮草足够，每顿伙食管够，能行否？”张百仁虎视眈眈道。

　　“能行！能行！”伙夫连连点头。

　　张百仁摆摆手，示意伙夫退下。

　　杀鸡儆猴这招虽然老套，但却屡试不爽。

　　半炷香的功夫，点点肉泥滴落，只见马二的肌肤下血肉都被抽打成肉泥，虽然奄奄一息但却不曾死去。

　　“给他个痛快。”见到马二连喝骂力量都没有了，以张百仁眼力自然看得出马二皮肤下所有肌肉都已经化为了肉糊，与血液混合在一起，与骨头泾渭分明。

　　“啪！”一鞭子落下，恰到好处得要了马二的性命，张百仁扫视着场中的监工：“若再敢继续虐待役夫，马二便是尔等榜样！没有撞在本座手中也就罢了，一旦撞在本座手中，非要尔等求生不得，求死不能。”

　　说完后张百仁看着军机秘府侍卫，血淋淋的长鞭：“手上的功夫不错，叫什么名字？”

　　“小的薛轨。”侍卫见到张百仁提起自己名字，顿时眼睛亮了。

　　“薛轨，好名字！好像有点耳熟。”张百仁不以为意，之前可能自己听说过，所以没有在意：“本官记住你了。”

　　说完后带着众位侍卫转身离去。

　　见到张百仁走远，此时有监工凑上前，将吊着的马二尸体放下来，随即一阵惊呼：“好狠毒的手段，马二身上除了骨头，其余血肉都化为了肉泥，这小子好狠毒手段，当真是睚眦必报，惹不得啊！”

　　众位监工虽然不乏地痞流寇，但大部分还是老实人，见到马二这般惨状，血肉混合自七窍流出，骇然至极。所有小心思瞬间收敛了回去。

　　江都

　　杨广行宫

　　江都城外，皇莆议手中拿起鞭子，盯着一边的侍卫，将鞭子塞入侍卫手中，指着自家脖子：“来，抽本官一鞭子。”

　　“大人，您可莫要吓唬小的，您乃是金贵之躯，小的万万不敢！万万不敢啊！”侍卫惊得鞭子瞬间落在地上。

　　瞧着侍卫的样子，皇莆议将鞭子捡起来，再次塞入侍卫手中，指着脖子道：“来，抽！狠狠的抽！越狠越好！”

　　“大人，不敢啊！小的万万不敢啊！”侍卫都快要哭了。

　　“老夫命令你，必须抽打本官，快点动手！再不动手老夫抽你！”皇莆议吹胡子瞪眼。

　　侍卫苦笑，拿起鞭子落在皇莆议脖子上，却连个红印都没起来。

　　“废物，你倒是使劲啊！”皇莆议急了。

　　“大人，小人真的不敢啊，您就别为难小的了。”侍卫苦笑。

　　“废物！”皇莆议夺过鞭子，闭上眼睛猛地吸气，随后一鞭子果断的抽了下来。

　　“嘶~~~嗷~~~”一声哀嚎，皇莆议捂着脖子，鞭子扔在地上。

　　侍卫看的有些莫名其妙，自家大人是不是被人气坏掉了脑子，居然抽自己，什么时候自家大人有了自虐的倾向？

　　似乎感受到了侍卫的目光，皇莆议呲牙咧嘴：“你懂什么，舍不得孩子套不着狼，军机秘府又能如何？就算是军机秘府也要按照规矩办事。”

　　说完后皇莆议干脆在土里直接打了两个混，弄的浑身上下似乎泥猴子般，才瞧着侍卫：“咱们入城！这次不给那小子一个刮落，老夫还有何脸面面对王家与李阀。”

　　办事不利，到时候王家与李阀找上门来，皇莆议可以想象得到自家的惨状。

　　“陛下，尚书右丞皇莆议求见。”侍卫通秉，此时大殿中歌舞笙箫，一群衣着片缕的女子正在与杨广嘻嘻。

　　杨广蒙着眼睛混在女人堆里玩摸人的游戏，听到侍卫的禀告，杨广动作一顿，露出扫兴之色扯下眼罩：“皇莆议不是在修建运河吗？跑来做什么！”

　　杨广摆摆手，示意侍女下去，然后摸着下巴，整理了一下衣衫：“去，叫皇莆议上来。”

　　“陛下！陛下！您可要为臣做主啊！”

　　人未到，哭嚎已经传来。


第0183章 陛下，你要为臣做主啊！

　　瞧着灰头土脸，脖颈血痕殷红，打湿了衣衫的皇莆议，杨广顿时一惊：“爱卿……这……何故如此啊？”

　　“陛下！”皇莆议“扑通”一声跪倒在地，声音悲怆：“陛下，那巡河督尉乃是门阀之人，擅闯粮仓不说，居然还劫掠了西苑粮仓，将西苑州府差点打死，就算下官也挨了一鞭子，若不是下官躲得及时，只怕是……”

　　一边说着，皇莆议哭嚎：“巡河督尉说差役吃不饱，便抢了西苑粮仓，如今西苑粮仓已经被搬空了，还请陛下为臣做主啊。”

　　杨广闻言眉头皱起：“巡河督尉安敢如此，爱卿放心，此事有朕替你做主。”

　　“来人，去将杨素给朕召来，朕有话问他！看他这大都督如何回答！”杨广不敢去质问萧皇后，将火气撒在了杨素身上。

　　就在此时，听闻外面有人禀告：“陛下，西苑知州求见。”

　　“叫他进来吧。”杨广看了皇莆议一眼，对着门外的侍卫道。

　　一阵脚步声响起，躺在担架上血肉模糊的李喜泽眼睛红肿，声音沙哑，挣扎着要坐起身行礼，但却始终坐不起来。

　　“这是谁？”杨广看着担架上血肉模糊的人影愕然。

　　“陛下，这便是西苑知州李喜泽啊！”皇莆议在一边适时开口提点。

　　“这……爱卿怎么伤成这个样子？莫非在哪里摔下去了？”杨广绝对不会想到李喜泽是被人打的。

　　“陛下，是巡河督尉下的毒手。”皇莆议悲愤道。

　　“陛下，还请您为臣做主啊！”李喜泽放声悲啼，好歹也是堂堂四品大员，居然落得这般样子，被人家给欺负哭了，你叫杨广如何不怒？

　　“爱卿放心，朕定会给二位一个满意交代！”杨广眼中怒火闪烁：“当真是好大的胆子，堂堂朝廷命官都敢打得半死，日后不是连朕也要被其抽一鞭子。”

　　洛阳城中

　　杨素看着眼前的信使，顿时心中一突，按理说不应该这么快啊。

　　杨素将手中的奏折塞入袖子，不紧不慢站起身：“老夫知道了！”

　　说完后站起身，带着侍卫匆匆走出大门，自水路向着江都而去。

　　当杨素赶来江都的时候，已经夜色降临，杨广行宫大门关闭，无奈吃了一个闭门羹，只能等候明日。

　　第二天一早杨素早早入宫，瞧着杨广阴沉如水的面孔，不动声色道：“臣杨素见过陛下。”

　　“大都督手下倒是好威风！”杨广阴阳怪气道。

　　杨素愕然，不动声色道：“请陛下赐教。”

　　“来人，去传皇莆议与李喜泽。”杨广吩咐一声，然后看着杨素：“等二人来到，你便知道朕召你所为何事了。朕昨夜已经派遣巡河督槽使前去处理此事，如何处罚巡河督尉，今日朕要听听你的意见，毕竟张百仁是你手下的人。”

　　杨素闻言心中一惊，他只是知道张百仁将二人打伤，至于说伤到什么程度，还真不好说。

　　杨素没有说话，半个时辰后皇浦议哼哼唧唧领着躺在担架上的李喜泽走入大殿。

　　此时二人已经包扎，但以杨素的眼力如何看不出其中的门道，顿时心中一惊：“这小子下手也忒狠了。”

　　“见过陛下。”皇莆议行了一礼。

　　“行了，起来吧。”杨广不耐烦道。

　　说完后看向杨素：“爱卿以为如何？”

　　杨素苦笑，人证物证俱在，他能如何说？

　　“陛下昨日就派遣了运河督槽使，想来心中有了安排。只是臣想提醒陛下，此事不可偏听一家之言，还需追究事情根由方为正道。”杨素意有所指，顿时叫皇莆议一阵心虚，色厉内荏道：“杨大人，你这话是什么意思？”

　　“本官只是说请陛下查清楚事情的始末罢了。”杨素不动声色，老神再也。

　　瞧着杨素这幅样子，杨广一愣，摆摆手：“莫要争执了，你们二人暂且退下。”

　　皇莆议无奈，只能带着李喜泽退下，待到大殿空荡，宫娥走远，杨广才站起身：“爱卿执掌军机秘府，为军机秘府大都督之一，怎么连世家的人都混进去了。”

　　杨素一愣：“陛下此言怎么说？”

　　“张百仁乃是门阀之人，大隋军机秘府绝对忠于大隋，如今居然混入门阀的人，爱卿这大都督做得可不合格，要不然专心做尚书左仆射算了，大都督一职交由别人代管，免得你力不从心。”杨广不紧不慢道。

　　杨素闻言心中一惊，随即瞬间否定了张百仁的来历，虽然到如今也不曾查到张百仁与张母来历，但却也有点眉目，与门阀世家绝对没有关系。

　　“陛下说张百仁乃世家之人，臣不解！此事绝无可能，陛下莫非是弄错了。”杨素连连否决。

　　杨广转过身略带恼怒道：“朕也不和你卖关子，如今朕想着消弱门阀世家之事，瞒不过各大世家那些老狐狸，朕好不容易调来了河南、淮北之民，欲要削弱门阀力量，没想到张百仁居然在这个时候开仓放粮，给朕添堵！你说他若不是世家之人，为何开仓放粮。”

　　杨素心中冷笑，面带恭谦：“想来陛下是听信了皇莆议与李喜泽的谗言，臣这里有本启奏，陛下待派遣人查明之后在做断决也不迟。”

　　杨素自袖子里掏出奏折，递给了杨广。

　　杨广漫不经心的接过奏折，本来还是漫不经心的打量，随即猛地一惊，正色看完：“此事当真？可有证据？”

　　杨广阅读完奏折后面色顿时阴沉下来。

　　“我若是有证据，早就直接拿王家开刀了，哪里还用得着在这里装孙子。”杨素心中诽谤了一句，苦笑着摇摇头：“陛下派人巡查一番自知。”

　　杨广点点头：“朕正有此意，即刻派遣密探前往北地、河南探查一番。”

　　杨广揉了揉眉头，开始头疼了。

　　此时他倒希望皇莆议与李喜泽说的是真的，杨素说得是假的，不然后果绝对不是他能承担得起的！

　　“这群混账，将朕当成猴子耍是不是！”杨广眼中杀机盎然：“既然如此，朕就叫尔等知道厉害。”

　　杨素告辞离去，杨广心烦意乱，将运河巡河使的事情忘到了二门后，一门心思都扑在了这件事情上。

　　走出大门，却见皇莆议在宫门前等候，见到杨素走出来，皇莆议抱拳一礼：“见过仆射大人。”

　　杨素是尚书左仆射，皇莆议是尚书右丞，虽然不如杨素官大，但在杨素面前说话底气还是有的。

　　“你不去督促运河之事，居然还有心思来告状，怎么和小孩子一般，被人家欺负了找大人出气，也就这点出息。”杨素话语不温不火，但却很刺激人，皇莆议闻言顿时羞愧难当，面红耳赤，怒火上涌。

　　能混朝堂的，都没有简单之辈，皇莆议强行压制住怒火，一双眼睛看着杨素：“杨大人，门阀世家根深蒂固，你也是门阀中一员，本是同根生，相煎何太急！你又何必对咱们举起屠刀！杨大人虽然厉害，乃是见神不坏武者，但见神不坏未必能一手遮天，想要杀死见神不坏强者很难，但不是没有办法。”

　　“哦？是吗？你在威胁本官？”杨素身材高大，俯视着皇莆议：“希望皇莆大人晚上睡觉的时候别被刺客取了脑袋。”

　　皇莆议闻言脸都绿了，见神不坏强者若真的拉下脸面去刺杀一个人，便是当今天子也要寝食难安。

　　死死的盯着杨素远去背影，皇莆议双拳紧握，眼中杀机缭绕：“这是你逼我的！这是你逼我的！”


第0184章 水妖作乱

　　“李昞，这次事情是你们李家惹起来的，要不是因为你李家胡乱搞小动作，也不会惹出这般乱子，叫杨广将目光盯在了天下各大门阀世家身上，杨家本身便是天下世家之一，又何必与咱们过不去。”一个身穿官服、刺着锦绣的男子身前摆放一盘黑白二色混淆一团的棋子。

　　李昞坐在男子对面，看着眼前棋盘不语。

　　一阵微风吹来，吹起了李昞的发丝：“你说得对，杨广是杨家的人，以前也是门阀之一，自然明白门阀有何等恐怖的底蕴与力量，即便是本座不出手刺激，只怕杨广也会将斧头砍向我等门阀的脑袋，天下门阀不除，杨广座下龙椅就不安稳，我李家不过加快了这个进程罢了。”

　　“哼，这些事老夫不管，总之运河之事你要给我摆平！不然我王家绝对不答应！”老者面容清瘦，鹤发童颜，仙风道骨的脸上满是杀机。

　　“你这老东西动什么怒，咱们即便将事情摆在明面上，杨广小儿知道咱们在糊弄他，那又如何？他敢和咱们翻脸吗？”李昞嗤笑。

　　“哼，你说的到简单，杨家如今力压天下各大门阀一头，早就超出了门阀范畴。一旦杨家真的想要除掉某个门阀，虽然大隋会伤筋动骨，但也不是不在接受范围之内！”老者粘起棋子，举棋摇摆左右不定。

　　李昞不置可否：“你这老儿莫要糊弄我，各大门阀世家，那家没有几条退路，就像是你王家，早就与五斗米教融为一体，五斗米教不灭，王家永远都不会灭亡，就算将你王家明面上的空壳子杀了又能如何？五斗米教遍布天下，想要重组也不过动动手脚罢了。”

　　听了李昞的话，老者吹胡子瞪眼：“动动手脚，你说的到好听，你李阀想要将我王家拉下水，这件事老夫决不答应，你若不将事情完美解决，你李阀大计的第一块挡路石便是我王家。”

　　说完后老者扔下棋子，掀翻了棋盘，然后飘然而去。

　　“这老东西，每次下棋快输了都来这一手，直接掀桌子。”李昞收起棋子，面带难色：“张百仁！张百仁！大隋人才兴盛，天骄不绝，高手无数，张百仁不过六岁之龄便有如此道行，也不知那个老怪物培养出的怪物。”

　　“如何破局？”李昞面色难看：“王家不肯出粮，想要将责任推到我李家头上，李家又不是冤大头！”

　　说完后李昞站起身：“记得天宫炼狱中关押着一只水母，此事还需运作一番。”

　　说完李昞身形消失在场中。

　　洛阳城

　　西苑

　　张百仁坐高台上，一眼望去方圆几十里尽数收之于眼中。

　　看着火热朝天的工地，张百仁缩在胡裘中，悠闲的嗑着瓜子。

　　就在此时，忽然听人高呼：“大人！大人！不好了！不好了！”

　　“本官好得很，有什么不好的！”张百仁瞧着士兵，面色不虞。

　　“大人，役夫开凿洛水于渠道主干之时，突然有水妖作乱，扰了工期，还请督尉速去。”士兵气喘吁吁道。

　　“嗯？”张百仁眉头皱起：“水妖？如今大隋四海升平，龙族避让，那家水妖这般放肆，居然敢触怒我大隋神威！发函洛水水神，叫其镇压妖邪便是，此事何须本都督出马。”

　　张百仁眉头皱起，训斥了一句。

　　士兵苦笑：“大人，您是不知道，洛水水神战败了，如今正广邀诸子百家前往洛水镇压妖邪。”

　　“有这回事？”张百仁站起身，扫过身后的军机秘府侍卫：“尔等随我前往查看。”

　　一行人快马加鞭，一路疾驰披星戴月赶路，行走了半日功夫，便已经看到浩浩荡荡的洛水，此时洛水上空妖气滚滚，覆压江面，杂乱厮杀叫喊之声传遍方圆几十里。

　　“大人，水妖好猖狂！”左丘无忌怪异道：“怪哉，大隋国力鼎盛，怎么出现水妖作乱的情况？”

　　“去看看。”张百仁策马奔驰，此时运河两侧负责引流的役夫俱都远远站在岸边，看着翻滚的河水露出好奇之色。

　　运河最难的便是主道，至于说引流水到倒是不难。

　　张百仁等人居高临下，只见洛水妖气滚滚，神光与妖气不断交织碰撞，下方士兵厮杀不停。

　　血液染红了河面，待到一时三刻，厮杀停止，见面河面漂浮无数死尸，硕大的鱼虾悬浮，却不曾有渔夫去打捞。

　　“见过督尉！”就在此时，洛水翻开，河水中一个身披龟壳的老者胡须拖地，缓缓来到岸边，在张百仁身前停下恭敬一礼。

　　“你是何方水将？”张百仁抚摸着剑柄。

　　“下官乃洛水河道大总管，特邀洛阳附近群雄、英豪参加除妖盛典。”老龟道。

　　“怎么莫名其妙来了水妖？搅乱了工期！洛水水神执掌一河之力，居然镇压不得妖兽？”张百仁剑眉中杀机流转。

　　老龟心中一惊，暗道：“果真，朝堂中没有庸手，这小子好狠辣的杀机，便是老龟我也心惊胆颤。”

　　“启禀督尉，这其中门门道道，不足为外人道也，此事涉及到我家大人隐秘，说出来怕会惹出风波，到时候麻烦无数就不好了！这水妖之事，说来倒也是可恶，洛水中本来这些妖兽不足为惧，在水神的统领下服服帖帖，倒也守规矩。但前天忽然不知道在哪里冒出来一个大妖，趁着我等不备公然招兵买马竖立旗帜，河中的散乱水妖有了主心骨，立即成了气候！如今随着时间推移，水妖的力量越加强大，在不加以制止，只怕这洛水归属权要易主了。”

　　张百仁眉头皱起，听起来这洛水水神怎么这般废柴？

　　“之前为何不将水妖全部绞杀，反而惹出今日祸乱，留下祸根！”张百仁问了一声，心中实在是好奇的很，为何水神不绞杀了那些水妖。

　　“大人不知道，那水妖虽然散乱但力量不小，若是不留余地的绞杀，必然会惹得水妖反扑，神上之力将会折损，杀敌一千自损八百，倒不如消停下来，大家相安无事的呆着。更何况龙族也不是软柿子，不断暗中给那些水妖支持！我家大人也难做啊！”大总管长吁短叹，满是唏嘘，这水府总管坐的够憋屈了。

　　“大妖！”张百仁看着洛水上卷起的滚滚波浪，过了一会道：“不知何时开始聚会？”

　　“此乃请柬，还请督尉收好。”大总管恭敬递上了手中烫金请帖，然后钻入水中离去。

　　“洛水！有些意思！”张百仁收起请柬：“派人吩咐下去，此事禀告皇莆议，给这老东西出个难题，别整日里有事没事的盯着我。”

　　“是！”有士兵领命而去。

　　江都

　　皇莆议刚刚启程前往洛阳，因为有墨家特制工具，走水路不比做飞机慢多少，这才走到半路就听到有水妖作乱的消息了，皇莆议顿时心中一惊：“水妖作乱？莫不是张百仁那小子故意设计，想要给本官下套？”

　　事实证明，皇莆议想多了，等皇莆议收到第二份密信的时候，心中在次一惊，居然是李阀暗中来信。

　　“李家好大的胆子！”皇莆议心中惊栗，随即高声道：“掉头！掉头！立即掉头，咱们不去洛阳了还是去东都等着陛下镇压了龙族之后，与陛下一通回转吧！”

　　洛阳如今是个大漩涡，谁栽进去谁倒霉。

　　墨家的工具确实是神奇，从洛阳到江都一个来回也不过是一日之间罢了。

　　当然了，这种工具很少、很少，墨家的力量，千万不能小瞧。


第0185章 洛水群豪

　　墨家虽然名声及不上儒家、道家，但并不就是说墨家的力量会比儒家、道家的弱。

　　皇朝宫殿的建立，缺不了墨家。

　　可以说朝堂中工部中多数都是墨家的人。

　　张百仁打量着手中的请帖：“洛水水神这回着急了，居然将日期定在后天，倒也真奇怪，洛水水神执掌着一条河域的力量，怎么会镇压不来区区一只大妖？”

　　洛水可不是什么普通的水流，居然镇压不得大妖，你不要和我开玩笑好不好？

　　“要么洛水水神自身出现问题，要么就是洛水水神另有打算，不想搀和进来。”张百仁将请帖收起：“也只能是这种了！”

　　“大人，咱们如何做？要不要出手？”左丘无忌眼中闪过战意。

　　“轮不到咱们出手，先静观其变也不迟。”张百仁抚摸着真水钵，转身向远处徭役大营走去：“找个地方安静的呆着，后日去赴宴一观便知。”

　　说着话张百仁心中暗骂那小兵，说话不说清楚，早知道自己等人可不会这么早来，着急忙慌许多东西都没带。

　　洛水有大妖作乱，绝对不是寻常之事，这种事情瞒不住！

　　上至天庭，下至江都、洛阳权贵、豪杰俱都是有所耳闻，洛水水神宴请天下各路英豪前来除妖，如今科举才开始几年？想要出人头地最好的办法就是打出名气来，落入天子眼中自然可以一飞冲天。

　　洛水河畔群雄聚集，上至武道强者，下至道门法师，甚至于张百仁还在人群中看到了几个光头。

　　与原著历史时空不一样，现在这个历史时空的中原佛门算是彻底被打残了，基本上死的不能再死，只剩下大猫小猫两三只，甚至于许多经典都在战火中遗失，或者被其余各大门阀、世家、道观劫掠，千万不要寻思门阀世家都是什么好玩意，毕竟佛家是外来力量，即便有过江龙又能如何？

　　而且佛家的修炼方法虽然与道家殊途同归，但所走的路线却不一样。仙道重视肉身，仙道贵生无量度人！而佛家却将自己肉身看作是臭皮囊，注重心性方面的修炼。

　　其实道家与佛家基本上可以说成是两个极端，佛家乃是修性的代表，道门乃是修命的代表。

　　当然，说的不是绝对，并不是说道门修命就不修性了，也有不少道门在修性的。

　　佛家虽然多讲究修性，但也不是没有修命的存在。

　　不过佛家修炼方法太极端，比如说佛家修行琉璃身，首先要先将自己的肉身观想成世间最最污秽之物，是种种污秽之大成，恨不能将其毁灭。

　　待到真正厌烦到极致欲要自我毁灭之时，此时在强行逆转念头，将其观想成世间最美好之物，比自己性命还要重要，不可舍弃分毫。

　　就这般来回折腾，如果心神不够强大，好人也要折腾成精神分裂症。

　　当然了，道门修炼之术在金丹大道未出现之前，不论主修符箓也好，还是其余几家也罢，都有着种种缺陷，除非能走到极致，方才有机会踏入至道。

　　一日的时间很快就过去，张百仁领着众位侍卫向着洛水而去。

　　路上有道士、僧人、兵家高手，法家、阴阳家、纵横家，诸子百家之人。就算是没想着出力，过来凑凑热闹见见世面也好的。

　　老龟早就站在洛水河畔迎接，一条水晶大道自河底深处蔓延至岸边，周边水波推开，看起来神道某些玄妙，非道门术法可比。

　　“督尉！”

　　张百仁率领着百号人浩浩荡荡而来，顿时吸引了两岸无数路人的注意。

　　张百仁点点头：“见过大总管。”

　　“大人来早了，水神尚未出关呢！还请大人在里面候着，稍安勿躁！”大总管将姿态放的极低。

　　张百仁点点头：“无妨！”

　　一群人浩浩荡荡走入洛水水神宫，张百仁好奇的四处打量，一道光罩罩住水晶路，将水流给隔开，外界的水流绝难靠近半点。

　　单凭这一手，张百仁便可确定洛水水神确实不凡，有些门道。须知水的重量可不轻，这一条水晶路估计要定住千百万斤的压力，当真是法力通天之辈。

　　神道的妙处仙道永远比不了，但仙道的逍遥也是神祇羡慕不来的。

　　进入水晶宫，瞧着富丽堂皇的宫殿，众侍卫在门外恭敬站好，左丘无忌与骁龙随跟随张百仁走了进去。

　　此时水晶宫中经已陆续到来不少人，一眼望去水晶宫宽阔，足足有三个篮球场大小，一眼望去全是密密麻麻的人影。

　　有水晶宫身子的柔媚侍女领着张百仁来到左首第一个位置坐下，顿时惹得大殿中众人纷纷侧目！

　　水晶宫中的排座可不是随便坐的，而是水晶宫主人根据来人的实力、地位等等综合排出，张百仁居然坐在左手第一位，立即叫座下许多人心中不快，区区一个稚子少年罢了，有何本事坐在自己等人前面？

　　不过看着黑色肃穆的军机秘府衣衫，众人熄了找茬的心思，各自低声议论此次水妖之事。

　　张百仁端坐在哪里，任凭众人暗中打量。

　　过了许久，才见大总管走进来，对着各路英豪抱拳：“各路英雄，感谢各位捧场，我家主人说了，不论大家是否出力与否，稍后都可前往我洛水库房中挑选一件东西，凡俗间的金银也好、明珠也罢，绝不会叫大家空手而归。”

　　“多谢水神！”

　　“水神倒大方！”

　　“水神好豪气！”

　　“就冲着水神这般大手笔，咱们也要将水妖替他除了。”

　　众人在下面议论纷纷，瞧着下面各路人马，张百仁忽然心中一动：“这些人于草莽之中崛起，在民间行侠仗义，岂不正是小说中的江湖中人。”

　　“倒也有趣。”脱离庙堂，坐看江湖草莽，隋唐另外一番景象，确实令人别开生面。

　　过了一会，一位头顶水蛇脑袋，周身长满鳞片的“怪物”脚步疾健走进来，趴在大总管耳边低语，只见大总管顿时眉头一皱，绿豆大小的王八眼闪烁出幽光，点头示意怪物退下，略带沉吟，组织好了言语，方才对着场中英豪鞠了一躬：“各位英雄，对不住了！老夫在这里要说声抱歉，天帝急召我家大人入天宫中交代洛水之事，却是不能出来和大家见面了。不过无妨，老龟先派人带着各位前往府库中挑选宝物，各位选了宝物回来后再谈诛妖之事也不迟。”

　　众人闻言面带喜色，至于说洛水水神来不来，对大家来说并没有那么重要。

　　此时有蟹将威武霸气，手中持着巨斧走进来：“各位，请随我来。”

　　一众英豪叫叫吵吵走出宫殿，张百仁摇摇头：“果真是草莽气息，乌合之众。”

　　“大人随我来，水神大人吩咐了，将秘库对大人打开，大人可前往秘库中选取一件宝物，陛下哪里还需大人多多说好话。”大总管道。

　　听到秘库二字，张百仁顿时眼睛亮了，之前草莽去选宝物，说实话张百仁还真不动心，能叫一群人随便挑选的宝库里会有什么好玩意？

　　“多谢水神！”张百仁一笑，站起身。

　　“大人随我来。”大总管领着张百仁转身走入后院，一路上弯弯绕绕，避开许多阵法，方才来到两座铁门前，手中拿出令牌：“浈水将军，下官奉了水神之命，带领大隋军机秘府督尉前来寻求宝物。”

　　“轰隆！”大门打开，一股阴冷气息缓缓逸散，下一刻宝光射入眼中，所有阴暗刹那全无。


第0186章 纵横

　　宝光堂皇，映入眼帘。

　　骁龙与左丘无忌很有自觉性的站在门外把守，大总管一伸手，露出似蹄非蹄，似爪非爪的“手”，五指虽然狰狞但却泾渭分明：“督尉大人请。”

　　张百仁昂然迈步走入宫殿，瞧着无数明珠将宝库照亮的纤毫毕现，露出惊叹之色：“所有神祇都这么富有吗？”

　　张百仁见过洛水水神，还有活了千年老鼋的洞府，确实都富得流油。

　　“毕竟经过几代人的积累。”大总管摇摇头：“富足也是应该的。”

　　“这里面的宝物任我挑选一件？”张百仁看着老乌龟。

　　老乌龟点点头：“任意挑选一件。”

　　张百仁停在一只足球大小的狮子身前，狮子是明玉雕刻而成，周身灵性十足，色泽水润，显然非同寻常。

　　“这件白玉狮子，乃是当年大汉王朝皇宫中御用聘，据说阿娇曾经用过。”大总管道。

　　“是吗？”张百仁打量玉狮子：“物是人非啊。”

　　“是啊，物是人非！这玉狮子可以做镇压风水的法器，小先生若喜欢就搬走吧。”大总管笑眯眯道。

　　张百仁翻了翻白眼，左摸摸又看看，最终来到了一个玉盒前，玉盒中软布沉淀，上面放了一只玉簪。

　　大总管见到这宝物顿时眼角抽搐，不着痕迹的转身指着一边的白马道：“据说此白马乃是当年佛家入我中原之时，带来的番邦宝物！”

　　对于大总管的话，张百仁不予理会，只是一双眼睛看着眼前的玉簪，体内溺水真气跳动，前所未有的活跃。

　　“老龟，这是什么宝物？”张百仁趴在那里，仔细打量着眼前的玉簪。

　　老龟见到张百仁不肯离去，漫不经心道：“也不知道在哪里收集来的古董，老龟我也不知道其来历，一直都扔在这里，大人咱们还是去看看别的宝物吧，别浪费时间了，估计那边的群雄已经选好了宝物，在等着咱们呢。”

　　张百仁不理会老龟，直接从玉盒中将玉簪拿在手中，定睛打量却见玉簪上雕刻着微不可察的一行小字，张百仁不动声色将拿住玉簪把玩，能引起溺水跳动之物，定非寻常。

　　老龟在一边拿住一把寒光闪烁的宝剑：“督尉，这可是上古神剑，我见督尉喜欢用剑，不如选一把宝剑如何？”

　　张百仁直接将玉簪插入自家头顶，摆了摆手：“本督尉一见这玉簪便心生喜爱，就要这玉簪了。”

　　“督尉，水神宝库可是很少对人开放，大人进来一次只选了这么一个勾当，实在是白白浪费了机缘。此玉簪除了年岁久远一些，再无异能，就单纯一个摆设罢了。”老龟苦口婆心道。

　　“总管不必多说，此物与我有缘！”张百仁起身就向着府库外面走去。

　　“哎哎哎……”老龟看着张百仁远去的背影，狠狠给了自己脑袋一下：“那个混账手脚没收拾干净，居然将这宝物落下了，这回可是亏大发了！等大人从天宫回来，非要骂死我不可。”

　　一道阴冷气息在黑暗中缭绕：“不过是一个普通玉簪罢了，有什么大不了的！”

　　“这……虽然不知道玉簪是什么东西，但质地不凡，不是普通材质，更不是寻常玉石，你这家伙懂什么。”大总管愁眉苦脸的追了出去。

　　张百仁来到大殿，此时去寻宝的外面群雄尚未回来，慢慢坐在自家座位上不紧不慢的等候，感受着头顶上玉簪传来阵阵凉意，顺着百会穴一股凉意灌注而下，勾得溺水真气便要冲开百汇蹿出去，进入玉簪中。

　　这种冲动被张百仁压下，此地乃洛水水神地盘，不可轻举妄动，还是回去之后自己慢慢研究的好。

　　大总管从外面走进来，一双眼睛酸溜溜的看着张百仁：“督尉，你可捡了大便宜，那玉簪虽然下官也不知其用处，但质地却不凡！非寻常玉石，刀剑难伤！要不是因为下面的人没有重视，也不会落在督尉手中。”

　　一根不知来历的玉簪，虽然很心疼，但洛水还送得起！

　　张百仁笑了笑，瞧着心疼的大总管：“大总管放心，陛下哪里我会叫人替水神美言几句的。”

　　“那就好！那就好！”大总管神不思属，总感觉一件重要的宝物在身边溜走了，但却不好改口。

　　正说着，外面一阵吵吵闹闹响动，群雄满面喜色走了进来，脸上全是得意。

　　群雄落座，美味佳肴摆上。群雄大快朵颐，酒足饭饱之后，大总管开口：“各位英豪，如今水妖就在肆虐，不知各位可有平乱之法，众位有何教我？”

　　“此事好说，此地群雄数百，有儒、墨、法、道、兵等各家高手齐聚，直接摆开阵势与那水妖做过一场。”一位纵横家之人站出来：“区区不才，纵横之术略有火候，两军阵前给我半炷香的时间，可教那水妖麾下临阵反水。”

　　“此地有兵家之人在此，只要大总管放心，交出兵权，摆开兵家阵势，降妖除魔不在话下！”纵横家传人眼中带着睥睨天下之色，此人三十多岁，略带黑瘦，个子高挑：“有儒家高手压阵，此事成矣！”

　　“确实是成了！”张百仁点点头，儒家有君子六艺，但闻道有先后术业有专攻，儒家最厉害的还属浩然正气，也就是浩然的精神力量，引动天地间玄妙磁场来压制对手实力。兵家军伍出身，最适合征战，杀伐之术交给兵家刚刚好。

　　至于说墨家等，未必适合这种大规模战场。

　　法家适合治国，墨家适合搞科研，坐坐后勤就好了。

　　不过却也不能小瞧了法家与墨家，法家真正大能最高境界可出口便制定律法，罪责加身，战斗力绝不比阳神差。

　　墨家也是很牛的，奥特曼不也是机器人吗？

　　张百仁见到纵横家之人几句话的功夫已经调动气氛，心中暗自惊疑：“纵横家应该说修炼的是一种气场，一旦沉迷其中，顺着对方思路走，将你卖了你还替人家数钱呢。”

　　诸子百家每一家能自上古流传下来，都有压箱底的绝活，这便是底蕴所在。

　　“好，既然如此，水妖训练之事便交给我兵家了，还请各位给我三日时间，便可与水妖一决雌雄。”兵家之人是个威武大汉，此时脸上满是意气风发。

　　此战若能成名，必然可以叫自己名号天下皆知，到时候青云直上通达朝堂，成为各大门阀座上宾，也不是虚谈。

　　“名利二字确实能叫人冲昏了脑袋，再加上之前老龟送出的宝物，先以钱财消弱对方意志，那后纵横家见缝插针，此事便成了！说起来还是名利钱财动人心，不知道眼下三五百群豪，有几个能真正将到手的宝物顺利带走。”张百仁心中一叹，心中暗道：“这老王八果真活的时间够长，好算计！群雄若是都死在这里，宝物自然毫无损失，又回归了府库。”

　　能叫洛水水神都无奈的大妖，恐怖可想而知。

　　“告诉兄弟们注意一下，稍后全部退到高山上观看，免得折损了人手。”张百仁不紧不慢的把玩着真水钵。

　　众人吵吵闹闹，老龟却仿佛局外人一般喝着酒水，见到众人商讨好，老龟才站起身：“各位，水府中已经为大家备好了客房，大家可以在其中歇息，老龟将兵符递给这兵家传人，训练我洛水水师，三日后便与水妖一决雌雄。”

　　“大人三日后尽管瞧好吧！”

　　“就是就是，总管尽管放心就是了。”


第0187章 玉簪

　　“督尉不住在水府？”大总管看着张百仁，眼中有些意外。

　　“不了，本官毕竟是巡河督尉，还要去看看运河工期如何了。”张百仁摇摇头。

　　“外面的营帐条件太简陋，如何比得上水晶宫富丽堂皇，软玉温香。”大总管低声道。

　　张百仁闻言似笑非笑的看着老王八，貌似对玉簪还不死心啊。

　　“不劳总管关心，本官从小吃苦耐劳，什么苦没吃过啊！”张百仁摇着头带领属下走出水晶宫，一行人到了岸上，看着目光“殷切”的老乌龟，张百仁嘴角翘起，转身就走，左丘无忌好奇道：“大人，大总管怎么感觉怪怪的。”

　　“确实是怪怪的，看来这玉簪不简单啊！”张百仁心中道了一声，嘴上却道：“这些老家伙活得年岁久远，都没有易与之辈，尔等日后多加提防。”

　　众人回到大营，张百仁打发了众人独自回到营帐，将头上的玉簪拿下来，只见玉簪之中隐约一层水光流转，一行小字仿佛云里雾里，看不真切。

　　瞧着这玉簪，大概巴掌长短，光华无比，看起来颇为令人喜爱。

　　张百仁心头一动，将玉簪插入了发丝玉冠之中，取代了之前的木簪。

　　张百仁年幼，按理说是不能梳成发冠的，但谁叫其小小年纪已经成为了一方头领，总不能每日扎两个牛犄角统领下属。

　　不在压制体内的溺水真气，张百仁经脉震动，只听得轰然一声，溺水真气冲开头顶百汇，瞬间没入了玉簪内。

　　与此同时，张百仁下丹田中一直老老实实的神胎此时似乎有些躁动不安，开始不断折腾，在张百仁丹田中翻江倒海，一道神光夹杂在溺水真气内中冲出百汇，没入了玉簪之中。

　　“咔嚓！”

　　仿佛晴天霹雳，张百仁额头震动，大脑一片空白，三魂七魄上的四道剑胎此时聚拢在一起，挡住了所有波动。

　　“噗！”

　　张百仁一口逆血喷出，猛地睁开眼睛，迅速拔下头顶上的玉簪，只见此时玉簪内神光流转，仿佛是一个小灯泡般，引得周边气机紊乱，但张百仁却看得清清楚楚，此时笼罩在玉簪上的云雾居然破开，露出一行细密的小字，化为了足足有百字的咒语，刹那划过张百仁脑海。

　　张百仁虽然没有过目不忘之能，但区区百字想要记下也不难。

　　字体不是普通的字体，而是传说中的密文，也不知道是天书、玉册还是金篆，仓促之间张百仁来不及辨认，直接将其真意烙在心中，然后玉簪上一行咒语居然寸寸崩溃。

　　“啪！”

　　仿佛是打破了什么封印一般，张百仁感觉时空静止，也不知道过了多久，只见玉簪上一阵扭曲“造化”二字烙印于其上，所有神光瞬间内敛，化为了一把普通的玉簪。

　　“这是？什么鬼东西？”张百仁把玩着玉簪，盯着古朴的造化二字，却是上古天书雕刻而成，玄妙非同寻常。

　　张百仁顾不得打量玉簪的变化，此时抱守心神，不断死死的背诵之前记住的天书文字，不断揣摩其中的真意。

　　时间点点流逝，也不知道过了多久，张百仁终于将那玉簪上流转下来的百字咒语背诵下来之后，才长长出了一口气，试探着将玉簪插在头上，只见一道凉光垂落，直接自百汇没入张百仁体内，瞬间与溺水真气交相呼应，张百仁的溺水真气居然冲出体内没入玉簪中，然后再被玉簪温润吞吐出来，似乎发生了某种玄妙的变化，张百仁感觉自己体内的溺水真气质量居然蜕变了。

　　“这玉簪什么来历？”张百仁擦拭了一下嘴角的鲜血，玉簪不断修复着破损的经脉。

　　参悟了许久天书文字后，张百仁才心中恍然：“原来是操纵玉簪的咒语。”

　　“倒是够神秘的了，就不知道力量如何。”张百仁揣摩着种种妙用，心中诽谤。

　　内视体内关窍，却见玄关内的神胎不安分在体内游走，居然出了丹田，按照周天顺序在张百仁经脉之中游走，当真怪异至极。

　　“又有宝物送上门，我莫非是天地气运之子？”张百仁莫名有些自恋，什么天地气运之子都是扯淡，那都是小说家杜撰的东西。但有的时候确实是有一股奇妙的力量在左右着天地间万物的运转，与其说是气运之力，张百仁想来不如称之为命运之力更合适。

　　“好宝物！好宝物！居然以天书写下咒语，当真玄妙至极，这宝物定然非同寻常。”以张百仁的见识，比之阳神真人也不弱分毫。

　　有的时候不是你境界到了，你便是阳神真人，这还要你苦苦修持，只是在修持的路上少了障碍罢了。

　　其实真正的修炼境界与命功来说，可以这么比喻，修炼的境界就是马路长度，而你苦苦打坐练功就是赶着马车的人。

　　你的境界到了，马路延长，等你赶着马车走过的时候，直接上路就行了。

　　而境界不到，就是你赶着马车却发现走了一段之后前面已经没有路了，要么回转，要么原地踏步。

　　意思是这个意思，也不知道解释清楚了没有。

　　“这宝物可以当做日后逃命的杀手锏来使用。”张百仁心中暗道。

　　默默打坐运功，孕育着神胎，没事的时候就去外面逛逛，如今运河前路被妖兽堵住，这些役夫没事，整日里吹牛打屁混日子，倒也是舒服。

　　“派遣军中的好手将河水中鱼虾尸体打捞上来，给弟兄们、役夫改善一下伙食。”张百仁遥遥的打量下方河面上悬浮着死去的鱼虾，这般成了气候的鱼虾放在后世就算是想买都买不到。

　　“大人，水妖……”左丘无忌心有顾忌。

　　“无妨，水妖如今也在备战，哪里有时间管咱们，你尽管打捞就是了。”张百仁道。

　　果真如张百仁所说，水妖在忙着备战呢，哪里有时间去管死掉的尸体。

　　见到鱼虾打捞上来，役夫顿时兴高采烈，这鱼虾不论清蒸还是水煮、酱闷，对于常年不见肉味的役夫来说，都是好吃至极。

　　张百仁抱着双臂，瞧着工地上众人吃的火热朝天，此时洛水河面虽然平静，但河下却已经杀机酝酿，波流暗涌。

　　“皇莆右丞，运河出现水妖作乱，你不去想办法镇压水妖，留在江都作甚！”小朝会上，杨广看完手中的奏章，心情瞬间不好了。

　　堂堂大隋居然还有水妖敢冒头作乱，当真是岂有此理！这火气自然就撒在了皇莆议的身上。

　　皇莆议与李喜泽极有可能是世家的人，顿时叫杨广心中添堵，但却不曾发作出来，毕竟真相还没查清楚。

　　“回禀陛下，李喜泽大人伤势未好，受不得颠簸，还需在休养两日。”皇莆议理由早就准备好了，听到杨广问话立即站出来回答了一声。

　　杨广不去看李喜泽，而是转向了杨素：“左仆射，你去质问长江龙王，怎么有水妖作乱我大隋境内，水族若是不管的话，那就将水妖诛杀！”

　　“臣遵旨。”杨素恭敬的行了一礼。

　　长江龙王的武道修为不下于见神不坏强者，最关键得是龙族得天独厚，武道不说还有大神通在身，当真夺尽了天地造化，就算是阳神真人遇见龙王也不敢掠其锋芒，只能退避。

　　如今大隋出现了鱼俱罗，当可压天下各路强者一头，大隋底气更足了。

　　“洛水之事，众位爱卿多多帮衬！区区一只大妖罢了，不足为虑！”说完后杨广哈欠连天的下了早朝，转身走入后宫。

　　满朝文武你看我我看你，拥蜂走出行宫，只留下杨素站在大殿中轻轻一叹。


第0188章 洛水之战

　　却说杨素一路急速奔驰，以其突破音爆的速度，虽然不能持久赶路，但也比寻常马匹、汽车跑的不知道快了多少倍。

　　一路直接来到长江流域，只见杨素猛然一声暴喝，震动江水瑟瑟发抖，震颤不停。

　　犹若晴天霹雳响彻方圆几十里，不知道多少妖兽显出了原型。

　　“长江龙王何在？”杨素暴喝。

　　“杨素，没事那么大嗓门做什么，本王没聋。”江水翻滚，长江龙王破开水面腾空而起，天空狂风鼓荡，江水上风雨来袭。

　　杨素周身劲道流转，雨水不能加身。

　　长江龙王化作人形，兽爪、龙头的大汉盯着杨素：“杨大人无故来长江水域找本王，不知所谓何事？”

　　“龙王有一句话错了，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，长江不是龙王的，是我大隋的！”杨素话语霸道：“我且问你，洛水大妖作乱，是不是你龙族指使？”

　　长江龙王一愣，愕然道：“洛水大妖作乱？如今大隋国立鼎盛，莫非不想活了？”

　　见到长江龙王如此表情，杨素心中已经有了答案：“既然如此，本官告辞！”

　　见到杨素身形消失在尽头，长江龙王抓了抓胡须：“如今大隋国力鼎盛，龙族都要雌伏，那家大妖活够了，居然在这个时候作乱？”

　　龙王嗤笑一声，转身扎入了水中。

　　洛水河畔，张百仁身后跟着军机秘府侍卫，阵型整齐的排布成军阵，张百仁坐在太师椅上，俯视着脚下的洛水。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　战鼓响起，旗帜飘扬，洛水河面翻滚，无数的役夫遥遥观看，议论纷纷。

　　波澜壮阔，无数漩涡水柱冲天而起。

　　号角声、战鼓声交织，旌旗烈烈，无数虾兵蟹将手中拿着武器，阵型谈不上多整齐，但也有了规模。

　　兵家手段确实不凡，只见水面上一方云台升起，兵家之人手中号令不断变换，虾兵蟹将变换阵型。

　　“可惜了，虾兵蟹将想要成气候，没有百年苦修绝难化形，到这般境地。可惜百年苦功尽数化作流水。”张百仁将真水钵收起，化作了困仙绳，慢慢把玩着。

　　异类想要成道，比人类难得多，难得超乎想象，几乎要付出人类几十倍、上百倍的努力。

　　人类空有道体，但却不知道珍惜！

　　水神阵营气势不凡，一边大妖也不甘示弱，战鼓敲响之后，无数虾兵蟹将二话不说，直接向着水神阵营冲来。

　　三日练兵，虽然不成规模，但对付同样为一盘散沙的妖族大军已经足够了。

　　风雨缭绕，卷起阵阵波涛，儒家士子浩然正气猛然激荡，所过之处无数鱼虾被打回原形。

　　浩然正气，不是真的有这股气，而是一种精神力量！一种大无畏的精神力量！

　　与修道相比，儒家想要培养出浩然正气的种子，难得太多。

　　不过好在儒家为朝廷正统，广撒网多捞鱼，数量足够多，也不会比各家差多少。

　　“杀！”

　　血流成河，逐渐染红了水面。

　　面对着水神训练了三日的正规军，妖兽麾下溃不成军，只有被绞杀的份。

　　不过妖兽中强者更强，比如说黄鳝、水蛇之类的猛将，瞬间便将水神阵营大阵撕裂，所过之处千军辟易，水神阵营中观望的武道修士纷纷跳出来，双方大成一团。

　　洛水中

　　一只晶莹剔透，方圆米许大小的水母闪烁着幽幽之光，静静悬浮在哪里。

　　眼见着自家手下大军溃败，水母并不惊慌，眼中闪过一抹怪异之色，接着便见到水母周身漩涡流转，猛然间被水母吞噬，形成了一个无底黑洞，水母居然涨到了十米大小，无数触手藏匿在乱军之中。

　　“啊！”

　　一声惨叫，人类一位易骨强者周身散发着蓝光，然后扎入河水中瞬间死翘翘。

　　武者的尸体沉入水中，一股剧烈毒素猛然扩散，所过之处无数虾兵蟹将纷纷化为了死尸，毒素仿佛有灵性会传染，乱军之中混合在血液里不断的传染侵袭。

　　“好恐怖的家伙。”张百仁法眼睁开，剑意缭绕，看着水母的无数双手臂伸出，不知道多少人类武者瞬间送命，面无表情的把玩着困仙绳。

　　“想要出名！想要名扬天下！想要成为权贵座上宾，不付出代价怎么行？”张百仁面无表情。

　　“不好，是大妖出手了，大家小心！”阵营后方的大总管开口呵斥了一声。

　　众位武者自厮杀中醒来，纷纷抱成团环视着周边、左右，眼中杀机缭绕，一边厮杀着鱼虾，一边向着水妖阵营突破。

　　“砰！”

　　浪头卷起，一条手臂搅动波涛，晶莹透明的手臂带着一点点淡蓝之光，仿佛是雕饰品般。

　　但其裹挟的力道，足以开山裂石！

　　而且幽蓝之光虽然美丽，但却是天下间最为毒辣的毒素一种，尤其经过眼下大妖的修炼，就算易骨强者一个不小心被扎到致命部位，也会立即丧命。

　　比如说头颅、心脏等等要害部位，一旦被哲中，必然毒素攻心，根本就来不及反抗。

　　若蛰的是普通部位，比如屁股、大腿，易骨强者凭借强大的生机，倒也能挺过去。

　　此时有道家法师出手，降妖伏魔是道家的拿手好戏。

　　只见一位中年道人口中念咒，手中出现了一张不知何物制成的符咒：“阴符散形。”

　　只见道人身子居然在符箓的作用下瞬间散开，化为了无形之物，穿过战场向着水妖斩去。

　　水妖眼中露出一丝丝嘲讽，一口毒液喷出，只听得一声惨叫，道人瞬间显露了原身，符篆破碎，身形没入毒物中没了声息。

　　“阴符散形倒有些意思！”张百仁眼中闪过神光，世间万物皆是能量组成，这阴符散形不过是上古真人参悟了阳神大道后留下的一种手段罢了。

　　就像是看的科幻大片里面UFO，人在下面直接被一道光给收了上去。

　　其实不过是通过特殊手段，将人化为能量，化为了一种光，然后在UFO内部重组罢了。

　　有的事情，我们或许不理解，但不代表不存在、不代表没有人能做到。

　　人类可以发电，可以研究核弹爆炸引发天灾，其实也可以算作是一种手段！一种能量利用的手段罢了！

　　在古人眼中，二十一世纪的人不也是神吗？

　　不过张百仁看来此人符箓似乎有破绽，不然也不会这般轻松被水妖破去。

　　“杀！”

　　水神大军清扫了兵线后，一条条铁索穿过水流，由无数的小机关傀儡牵引，在河水中交错向着水妖纠缠而去。

　　“墨家机关术当真玄妙。”张百仁第一次看到机关术，比二十一世纪的机器人好了太多。

　　有人认为机关术不现实，难道古时候的人以为机器人不是天方夜谭吗？

　　机器人与机关术并无区别，只是表现形式上有所差异罢了。

　　张百仁打量着机关术，露出好奇之色，机器人若用好了，可是有大作为。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　有机器人被砸碎，有机器人穿过水妖封锁，将锁链纠缠在了水母的身上。

　　“大家加油，只要将水妖锁住，到时候要杀要剐全凭咱们炮制。”兵家之人不断敲鼓，运转秘术激发妖兽的士气、气血、战斗力。

　　岸上的凡人此时看呆了，这般精彩的战斗，对于一群土老帽来说还是第一次看到。

　　“精彩，当真是精彩至极！”无数人拊掌称赞，兴奋的喊叫。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　张百仁困仙绳打着自家手心：“好歹也是大妖，不会就这么点手段吧。”


第0189章 收妖

　　墨家机关小巧，而且力大无穷，拖拽着锁链穿过层层触手的封锁，瞬间将水母给缠绕住。

　　张百仁抚摸着手中的困仙绳：“好歹也是堂堂大妖，不会这么废柴吧！”

　　“喝！”一声呵斥，无数虾兵蟹将绷直绳索，将水母牢牢固定住，无数锁链在水中崩得笔直，卷起无数暗流。

　　“噜噜噜！”

　　一声奇怪的鸣叫响起，只见水母身子仿佛皮球一般，瞬间泄了气，化作脸盆大小，所有铁链落空，无数虾兵蟹将人仰马翻，水母趁机率领着手下的无数高手冲入洛水阵营大开杀戒，勇不可当。

　　面对着水母，儒家的浩然正气失去了效用，单凭一个或者是几个书生绝对压制不住水妖，这已经不是数量可以压制的了。

　　洛水瞬间大乱，兵家战阵溃败！

　　本来虾兵蟹将就没有组织性、纪律性，不过短短两日的训练，效果虽然有，但面对着堂堂大妖，来自于血脉、灵魂中属于上位者的压制顿时叫水族大军溃败，气的兵家之人面色铁青：“混账！简直是混账！”

　　说完后兵家高手二话不说拔腿就跑，面对着大妖那个敢直接硬撼？你以为你是易骨大成武者？亦或者你手中有神兵利器？

　　“好个水妖！”

　　张百仁一赞，此时水妖大开杀戒，无数人类武者殒命于水中，成为了鱼虾的口粮。

　　眼见着水族即将彻底溃败下去，张百仁站起身：“本督尉好歹也受了水府那么大好处，若不出点力实在是说不过去。”

　　说完话张百仁腰间剑鞘鼓荡，长剑猛然出鞘，化作了一道赤色的匹练，裹挟着诛仙剑意攒射而出。此时此刻诛仙剑意笼罩而下，天地浩荡苍茫，但此剑化为了天的唯一。

　　天地虽大，但自己却无法移动半步，水妖顿时一阵惶恐嘶吼，关键时刻打破了张百仁剑意的笼罩，侧开了身子！

　　“噗嗤！”

　　蓝色血液喷溅，一剑虽然没有要了水妖的性命，但扎入了水妖的体内，道道蓝色血液仿佛墨汁一般带着剧毒扩散，唬得周边无数鱼虾纷纷逃窜。

　　“噗嗤！”水母一声怒吼，一只触手将长剑拔出，仍在了一边，一声怒喝向着张百仁看来，然后就见洛水鼓荡，卷起了一道滔天龙卷，水妖居然驾驭龙卷向着张百仁抽打而来，似乎要将眼前这伤到自己的这个小子斩杀与眼下，叫其知道自己的厉害。

　　龙卷直插云端，风卷残云，天空方圆几十里云朵消散一空，被龙卷吞噬。

　　“大人小心！”骁龙跳出，挡在了张百仁身前。

　　张百仁摇摇头：“何须你们动手？不过是一只大妖罢了，也敢来我洛水放肆！”

　　说着话张百仁手中困仙绳猛地飞出，无限拉扯，瞬间钻入了龙卷之中，还不待那水母反应过来，已经被困仙绳绑住，瞬间禁锢了水母周身经脉窍穴，法力停止了流转，然后一阵急剧收缩，化为拳头大小停在张百仁脚下。

　　“好个孽畜，居然敢来我大隋逞威！本督尉见你有些神异之处，你若肯归降，本督尉网开一面给你一条生路，若是继续顽抗便一刀杀了你！”张百仁俯视地上被困仙绳困捆的水母，眼中剑意缭绕，杀机在酝酿，张百仁能感觉到自家诛仙剑意在水母体内犹若跗骨之蛆般，不断吞噬着水母的力量。

　　“大人，小妖愿降！小妖愿降！”瞧着周边军机秘府侍卫手中一把把明晃晃的大刀，寒光闪烁个不停，似乎自己一个迟疑便会被千刀万剐，水妖哪里敢迟疑半分。

　　“唰！”张百仁收了困仙绳，化作长鞭被其拿在手掌，俯视着地上软趴趴的水母，嘴角露出道道冷笑：“既然归降，可有诚意！”

　　“小妖愿为大人效犬马之劳。”见到张百仁笑意“森然”，水母不敢迟疑。

　　张百仁的困仙绳惹得场中众人纷纷侧目，但谁也没有多说什么。大家都有那个眼力价，每个人都有属于自己的秘密，若是胡乱打探别人的隐私，只会给自己招来杀身之祸。

　　张百仁手掌伸出，便要将水母托起，一边骁龙骇然失色：“大人，不可！不可！万万不可啊！妖类多狡诈之徒，若此妖兽反悔，只怕大人恐有丧命之嫌！”

　　不理会骁龙的话，张百仁直接将软趴趴的水母拿住，自家有四道先天神胎护体，区区一个大妖罢了，四道神胎虽不能外显，但护持自家性命还是没问题的。

　　这水母果真乖巧，在张百仁手中缩成一团，来回的翻滚。

　　空气中水雾凝聚，将水母包裹起来，化作了云雾，仿佛张百仁将一团云雾拿在手中一般。

　　“督尉神威！”大总管背着龟壳跑了出来：“督尉果真厉害至极，怪不得小小年纪便加入军机秘府，之前那绳子居然叫水妖束手无策，俯首纳降，老龟佩服。”

　　大总管一双眼睛看着张百仁手中的鞭子，左看右看却难以琢磨出什么异常之处。

　　水母大败，但水神也不好过，损兵折将严重、参加聚会的群豪三五百人如今只剩下几十人。

　　水母触手太多，而且剧毒无比，不到易骨极为高深的境界，一旦被蛰中恐有性命之虞。

　　此时那三五十人心有余悸的凑了过来，一双双眼睛看着张百仁手中软趴趴的水母，一位儒家学子道：“大人，水妖危害洛水，杀戮无数！如今大人既然已经将水妖慑服，何不将其斩首示众，以儆效尤！”

　　“本督尉如何行事，心中自有考究，不劳兄台费心！”张百仁看也不看那儒生，将水母塞入随身皮囊之中，压制了水母体内的剑气，并不曾将剑气拔出来。

　　“大人，您的宝剑！”墨家一位十七八岁少年捧着张百仁“屠龙”剑，面色恭敬呈递上来。

　　诧异的看了青年一眼，自己不过是六七岁稚子罢了，此人年龄比自己大，却能放下脸面过来讨好，心性当真是不凡。这份心性张百仁不得不佩服，要是换成自己，张百仁自忖绝对做不到。

　　看着青年，张百仁点点头：“有些意思！兄台高姓大名？”

　　“在下澹台英。”墨家弟子咧嘴一笑，略带青涩的脸上满是笑容。

　　“本座麾下正缺少机关秘术高手，不知兄台可否屈尊降贵，入我麾下做一员大将。”张百仁看着澹台英。

　　“小人荣幸之至，澹台英见过大人！”澹台英闻言嘴角都咧到了耳根，大家这般出力还不是为了吃朝廷那碗饭？

　　张百仁点点头，打量着仅存的几十位幸运儿，暗中不屑道：“洛水水神好算计，拿出一些金银财宝便叫这些武士卖命。如今死的差不多了，宝物又回归于水府，不管从哪方面说，水府这次买卖只赚不亏。”

　　“如今水妖已经被本座镇压，各位都散了吧！”张百仁长剑入鞘，转身便要离去。

　　“督尉请留步！”

　　就在此时，天空中神光闪烁，一排身穿金甲的神将调下云头，落在了地上。

　　“天宫！”瞧着金甲神将，张百仁顿时面色阴沉下来：“怎么哪里都有尔等阴魂不散之辈。”

　　对于张百仁话语之中的放肆，神将装作听不见，只是恭敬一礼：“本尊乃是天牢诏狱的镇守神将，好叫督尉得知此水妖乃是我天牢中的重犯，不知道为何居然逃出了天牢，还请督尉将水妖交还，本尊感激不尽！”

　　“天牢水妖怎么会跑出来？莫非是尔等玩忽职守？”张百仁目光怪异道。


第0190章 运河图纸

　　“督尉莫要强词夺理，水妖确实是天牢诏狱之中的重犯，不知为何居然逃了出来，还请督尉网开一面，叫我等带着这水妖前往天牢问罪。”领头的神将不卑不吭，态度到也还可以，张百仁见此反而不好意思为难人家了。

　　从兜囊中掏出缩成一团的水母，张百仁看着神将：“瞧，如今水妖已经被本官束缚，与其到天牢中浪费粮食，还不如跟在本官身边赎罪！”

　　张百仁如何肯将水母交出去，须知最弱的大妖都相当于易骨大成武者，甚至于有的大妖比之见神不坏强者也不弱分毫。

　　这可是一个强有力的助手，张百仁除非脑袋坏了才会交给天宫。

　　见此几位神将面色犹豫，一时间到不知道该说些什么好。

　　“大人！”神将苦笑。

　　“本督尉的话你没听懂吗？到了本督尉手里的东西，岂能在交出去！你们回去吧，免得本官与你等翻脸，到时候大家都难做。”张百仁嗤笑了一声，将水妖收起来。

　　几位神将你看我我看你，张百仁冷然一笑：“天宫牢狱是何等重地，居然有水妖逃出来，尔等叫本督尉说你们什么好！定然是尔等玩忽职守，方才给了水妖可乘之机。”

　　说完后张百仁看向老乌龟：“大总管，本督尉是为你洛水出力，此事你和这几位神将交代一番，莫要来打扰我，小心休怪本官翻脸不认人。”

　　说完后张百仁转身离去，只留下神将哭丧着脸站在那里。要不是上次张百仁打出了威名，神将怎么会这么好说话，只怕早就一言不合动手开抢了。

　　看着张百仁走远，神将目光看向老乌龟：“大总管……”

　　“别和我说，我洛水损失惨重，原来都是你等惹的祸，等到水神回来，必然到天宫要个交代，你们自己看着办吧。”说完后老龟头也不回转身离去。

　　瞧着老龟走远，众位神将你看我我看你，无奈之下只能返回天宫请罪。

　　洛水水神他们得罪不起，张百仁更是得罪不起！

　　他们到有办法将张百仁拿下，人海战术成群的堆上来，不到见神不坏管教你死翘翘。

　　问题是，张百仁一旦死了，或者受到重创，若是引起鱼俱罗与天宫更大的冲突怎么办？到时候岂不要自己兄弟赔罪偿命？

　　思来想去，水妖如今已经被张百仁降服，不会成造成太大危害，天帝想来也不会太过于苛责，自己还是去天宫请罪好划算。

　　既然两面都惹不起，干脆老老实实装缩头乌龟吧。

　　“道兄，且看本尊这次为你准备的大餐，你可还满意？”李昞站在远处山头，身边站着一位乌衣道人。

　　“满意！满意！诸子百家的灵魂可都是精粹，再加上那些虾兵蟹将，老夫这些小宝贝可以美美的吃上一顿了。”老道士眼圈乌黑，面孔发紫，似乎隐约中有一股脓血在流动。

　　“道士替本尊办事，好处自然少不得你的！一个月的时间，你只要拖延一个月的时间。运河误工一个月，到时候彗星偏移，天数变迁，运河也被霉运一冲，管叫它大隋买下灭族之根。”李昞冷冷一笑。

　　“本来想着叫这几十万役夫枉死，助道兄一臂之力，谁知军机秘府的人居然横插一缸子，如今汝南、琅琊之地已经被朝廷盯上了，王家也不敢出头，都是一群缩头乌龟，总想着关键时刻摘桃子！”李昞冷冷一笑：“接下来的事情有劳道兄了。”

　　“无妨！兄长尽管放心，定然叫那小儿命丧于此。”道人嘎嘎一笑，黑兮兮的爪子摸着胡须，恐怖无比。

　　“大人，骁龙求见！”门外大帐忽然传来骁虎的声音。

　　“骁龙，他怎么来了？”张百仁一愣，骁虎不是替自己在洛阳镇守老宅吗？

　　“快叫他进来，想必洛阳有什么大事发生。”张百仁敲了敲案几，将手中的水母收起来。

　　水母肉呼呼，凉汪汪的，玩起来颇为有肉感。

　　“大人！”骁虎走进来，背着一个大盒子，对坐在上首的张百仁抱拳一礼。

　　“免礼，坐下说话，你怎么来此？”张百仁好奇道。

　　“大人请看，这是娘娘托我带给大人的。”骁虎将身后一米长的盒子放下。

　　“这是什么东西？”张百仁愕然。

　　洛阳城

　　永安宫

　　“娘娘，钦天监的大人求见。”小太监恭敬道。

　　“叫他进来吧。”萧皇后坐在那里，容颜端庄：“钦天监素来不出观天台重地，如今突然造访，想来是有重要的事情。”

　　话语落下，不多时就听一阵急促脚步声传来，只见一位仪容端庄的中年男子快步走入，此男子眼圈发黑，面色发白，气血亏损的厉害，显然是身子骨虚弱的很。

　　“娘娘，不好了！”中年男子递上一张图纸，上面点点星图缭绕，不断勾连。

　　萧皇后不懂紫微斗数，自然看不懂星图：“什么事情，如此惊慌！”

　　“娘娘，运河要出大问题了！”男子似乎也意识到萧皇后不懂这些事情，苦笑着道：“简答来说，就是运河大凶！”

　　“这不可能！”萧皇后闻言断然否决：“运河开凿汇聚了我大隋所有天数高人，无数大法师亲自测卜良辰吉日。开河的龙脉、运道俱都是无数大师精心推算而出的结果，恰好可以将我大隋国运勾连成铁板一块，循环往复不休，与天地同存，乃是万世之基石，怎么会出现差错。”

　　“娘娘，大师们推算确实是没错，但若有人欲要故意改换龙脉，破坏气运，更改河道呢？”钦天监男子苦笑着道。

　　“什么！”萧皇后凤目圆瞪：“找死！莫非在找死不成！何人胆敢动我大隋命脉！”

　　“娘娘，下官说句不好听的，没有人希望看到铁打的王朝。一直以来都是铁打世家流水的王朝，大隋想要万世不倒，可惜有的人不同意啊！当年大秦不也是突然间衰落下去了吗？世家的力量娘娘可千万不要小瞧。”钦天监的男子苦笑。

　　萧皇后闻言沉默，过了一会才道：“这次事情很严重？”

　　“前所未有的严重，若不是洛水有水妖作乱，臣暗中测算了一卦，未必能发现天机中的破绽，有人在暗中出手蒙蔽天机啊！”

　　“该死的！立即飞书此事传往江都！”萧皇后咬牙切齿。

　　“是！”钦天监大臣领命而去。

　　萧皇后端坐在座椅许久，过了一会才道：“叫骁虎进来见我。”

　　“啪！”

　　张百仁打开盒子，看着盒子里一卷粗厚的卷轴，眼中闪过一抹愕然：“这是什么东西？”

　　“大人小心，这可是运河图纸原版！”骁虎瞧着大帐，然后压低嗓子道。

　　“什么？”张百仁一愣，一双眼睛怔怔的看着骁虎：“真的假的！”

　　“真的！真得不能在真了！”骁虎抹着鼻子。

　　“娘娘将运河图纸带出皇宫交到我手中，是什么意思？”张百仁苦笑：“运河图纸何等重要，此物只能束之高阁，放在我身边，怕是觉都睡不安稳！吃喝拉撒睡都要惦记着，生怕被人盗走，坏了朝廷气数。”

　　“娘娘将图纸交给我，想来是有吩咐。”张百仁盖上盒盖，不敢再看。

　　“钦天监夜观天象，发现有人要对运河动手，于是便将运河图纸拿了过来，叫大人好生观摩，莫要给宵小之辈可乘之机。”骁虎压低嗓子道。

　　张百仁心中一惊，随即暗自思量：“怪哉！对运河动手，难道上次图纸失窃的后遗症发作了？”


第0191章 运河镇法

　　上次运河图纸丢失，可是一个不短的时间，足够许多人做很多事！

　　就比如说描目运河图纸。

　　按照张百仁的想法，当时的三河帮主翻天河直接宰了就是，那运河图纸既然被其藏起来，就当做一个秘密埋葬掉算了。

　　可惜朝廷不肯，非要将运河图纸找回来，这回好了！

　　“这叫什么事啊！”张百仁抚摸着木盒，木盒也不知道什么材料打造而成，一股透彻凉意蔓延，驱赶着空气中的潮湿与蚊虫。

　　“大人，娘娘问你怎么办！”骁虎看着张百仁。

　　“此事不着急，容我思量一番在做断决。”张百仁摆摆手，示意骁虎退下，然后缓缓打开木盒，将卷轴拿出来。

　　卷轴不是纸做的，也不是丝绸、布匹，看起来倒有点像是二十一世纪的塑料纸，坚韧无比，很难损坏。

　　墨家研究出的奇奇怪怪东西多得很，这不知材料的布匹在张百仁眼中可以看作是一种铁、软铁，亦或者是铁布。

　　轻轻的抚摸着卷轴，将卷轴缓缓铺开，足足有三米长，一张桌子根本就铺不开。

　　“来人！”张百仁将画卷卷起来。

　　“大人。”有侍卫走进来。

　　“给本官搬来三张桌子。”张百仁吩咐下去，不多时一阵沉重脚步声响起，桌子在大帐中摆好，关闭了大帐的帘子，张百仁点燃烛火，大帐中照耀亮度虽然及不上百瓦的大灯泡，但四五十瓦小灯泡还是可以有的。

　　一圈蜡烛，将大帐照耀光亮无比。

　　张百仁缓缓卷开画轴，瞧着那一条条精致的山水河路，大地龙脉俱都清晰的标注下来，张百仁一阵恍惚，霎时间穿越时光，神魂念动之间仿佛游走了九州大地，无数大地龙脉、山水河路尽数在心中浮现。

　　张百仁愣在那里，空气在此时似乎停止了流动，唯有烛火缓缓在燃烧着。

　　身子僵硬，也不知道多了多久，张百仁才霎时间一震，身子轻轻一颤猛然醒来，脑海中无数的山水河流脉络纷纷交织演化，居然化为了古朴的四个鸟篆大字：“山河镇法。”

　　山河镇法亦可以称之为运河镇法，张百仁看着眼前的纸居然莫名其妙的陷入了悟道状态。

　　“不是我的感悟高深，而是最近一段时间钻研玉书，积累了无数的底蕴，此时看到山水河图居然一下子喷涌出来，化作了力量与我自己的领悟。”张百仁心中怪异至极。

　　“运河镇法亦或者山河镇法。”张百仁抚摸下巴，仔细的打量着眼前每一条河道：“沧海桑田，岁月变迁，前些日子领悟玉书之时，总感觉有些不对劲，原来问题出在了这里，如今天下河道变迁，龙脉移位，自然不再是上古时代，若还按照上古山水河图记录的方法修炼，速度当然快不起来。”

　　张百仁笑了一声，手中掐了印诀，在一瞬间山河镇法与真水玉章同时运转，张百仁似乎感觉到了冥冥之中天下间水脉的加持，叫自己修炼速度快了不止一筹。

　　“怪哉！怪哉！”张百仁面带笑容：“许多关窍如今豁然开朗，有的人修炼上古经典始终不得要领，却不晓得天地万物皆有自己的气场，随着时间的流逝，沧海桑田岁月变迁，气场之力也会改变，若是后人不知变通，修炼起来当然越加没有效果，最终所有发诀沦为凡人眼中的‘骗术’。”

　　张百仁坐在那里，慢慢打量着眼前栩栩如生的河图，领悟了山水镇法之后，心中对于朝廷开运河之事，了然于胸。

　　杨广开运河，就是为了定天下水脉，自此之后江河难改，以天下江河布下一个阵法，来镇压大隋国运气数，自此之后大隋当永世兴盛，为万世之根基也！

　　可惜了，万世根基不是那么容易开辟的，这世上唯一想要开辟万世根基的秦始皇也是二代而亡。

　　运河一旦开辟成功，当然有万世之根基。若开辟过程中操作不得当，或者暗中有人算计，气运反噬之下，皇朝也会随之陪葬。

　　“当年秦始皇开辟长城，本为子孙万世之根基，只可惜棋差一招，居然来个孟姜女，哭倒了一片长城，叫大秦龙脉反噬，山河震动，气运反噬，逼得始皇不得不改换路线，但无奈大错铸成，无力回天！”张百仁拿出一颗夜明珠打量眼下的山水河图。

　　“完美！完美的将天下水流结合在一起，化作了一个大阵，可以镇压天下水流气运，可惜了……”张百仁惋惜一叹：“谁愿意自己头上多一个大老爷！各大门阀世家不许啊！杨广此事犯了忌讳，大隋千百年国运一朝丧尽，二代而亡，与始皇何其相似！”

　　“不过，秦始皇身边没有本座相助，如今本座身在隋朝，各大门阀世家想要在我眼皮子底下做手脚，老子第一个不许。”张百仁坐下身，打量着眼下河图，面带笑容：“完美！这阵法堪称完美。”

　　打量了许久，不肯错过每一个细节。

　　眼前的河图才是真正的原版河图，之前三河帮与门阀抢的只是描目品罢了。

　　与原版的河图相比，描目的河图失了几分天真与和谐。

　　将河图缓缓卷上，此时已经是深夜，装河图的匣子说大不大，说小不小，塞入剑囊中倒也放得下。

　　“皇后居然将原版运河图纸送了过来，显然事情严重的超乎了想象，可是为何各大道观迟迟不曾来人？难道怕打草惊蛇？”张百仁面露疑惑之色。

　　装好了河图，张百仁将剑囊挂在大帐中，眼中带着怪异之色，逐渐熄灭了一盏盏烛火，只留下最后一盏油灯，露出怪异笑容：“倒也有些意思！这世界越来越好玩了，史书上说今年杨素就该死了，但杨素乃是见神不坏强者，寿命长的很，怎么看也不像是要短命的样子。”

　　“杨素会不会死，这是一个很关键的问题，若是死，怎么死？”张百仁背负双手，手掌把玩真水钵：“见神不坏武者通常都是寿寝正终，毕竟见神不坏强者如果想要跑，还是很难抓到的。”

　　想象一拳打出，空气液化，仿佛小炸弹一般的力量，张百仁就感觉一阵恶寒。

　　简直是太猛了！

　　“话说你这家伙是如何从天宫牢狱之中逃出来的。”张百仁攥着水母。

　　“启禀主人，小的也不知道，只是忽然监牢的铁索自己开了，守卫也不见影子，然后小的略施法术就逃了出来。”水母苦笑。

　　“可曾发现什么异常？比如说什么人？总不能是天牢锁链无缘无故的脱落。”张百仁眉头皱起。

　　水母摇摇头，表示自己不曾看到。

　　随手将水母扔在了水盆中，淡淡的蓝光柔和散发而出，照亮了整个大帐。

　　“怪哉！怪哉！”张百仁来回走动：“天牢中的大妖多不多？”

　　“怕是不少。”水妖所问非所答。

　　“经过此次之事，后面即便是有人想要做手脚，估计也没有那么容易，不过有大妖能从天牢中逃出第一次，那就有第二次！”张百仁忽然想到了黑山老妖：“此事会不会是李阀在做手脚？”

　　张百仁抚摸着真水钵，露出沉思之色。

　　洛水之中，沉尸无数，血液染红了洛水，道道影影绰绰的黑色影子围绕着尸体不断哀嚎、咆哮。

　　一个身披黑衣，面色狰狞的道人缓缓摆下阵图，阵图黑兮兮仿佛是无边地狱，散发出狼哭鬼嚎之声，所有黑色影子尽数投注到黑洞之中，不见了踪迹。

　　同一时间，无数虾兵蟹将尸体化为了死灰之色。


第0192章 妖邪作乱，再见白云

　　万顷碧波荡漾，在月色下格外迷人。

　　长江龙王与黄河龙王泛水于碧波之上。

　　“杨广开运河与咱们无关，但擅自接引水道，却碍着咱们龙族大计了。”长江龙王面色阴沉。

　　确实如此，一旦开了河道，引导天下水流，这是在削弱龙族权柄！

　　杨广开了渠道，可以在渠道中招兵买马，训练水师、培育水族妖兽对抗龙族，几位龙王能坐得住才怪呢。

　　“事情有些麻烦，此事不可强出头，咱们暗中做一些手脚就好，千万莫要叫朝廷有机会找咱们的麻烦。”黄河龙王饮了一口酒水：“昨日李阀之人登门，许了我龙族天下河道之主。”

　　“嚯。”长江龙王一惊：“好大手笔，难道李阀不怕门阀世家找他麻烦？”

　　“李阀早就看透了一切，或许已经开始算计那些门阀世家了吧。”黄河龙王闻言略做沉思。

　　“总之，此事还需小心谨慎、再小心再谨慎，千万不能给人抓到马脚。”长江龙王道。

　　“怎么感觉气氛有些阴森怪异。”大帐中正在打坐练功的张百仁猛然惊醒，收功站起身，感受着远处逐渐扩张的阴森之气，眼中剑意缭绕，匣之中诛仙四剑齐齐颤抖，瞬间将阴森之气绞杀殆尽。

　　“来人！”张百仁喊了一声。

　　“大人！”门外传来左丘无忌的声音。

　　“有没有感觉到什么异常？”张百仁在大帐里喊了一句。

　　“没有啊，下官不曾感觉异常。”左丘无忌一笑：“大人尽管放心，有下属再此，绝不会有人扰了大人的美梦。”

　　听闻此言，张百仁缓缓躺下，看着昏昏烛火，闭上眼睛再次陷入沉睡。

　　外面寒风呼啸，练武之人气血旺盛，那空气中的一丝阴寒裹挟在冷风中，众位武者当然没有感觉到任何的不妥。

　　“勾勾~~~”

　　雄鸡鸣叫，一缕紫气浩荡扫过大地，祛除万邪。

　　张百仁坐起身，总感觉心惊肉跳，一股不好的预感在心中升起。

　　“王二，李三、马老四，你们这群混账怎么还不起床，莫非是想要偷懒不成。”雄鸡三遍之后，铜锣之音敲响，无数役夫开始起床准备吃早饭，一个壮汉走出帐篷，迎着略带漆黑的黎明，瞧着身边帐篷一片死寂，露出了好奇之色，据他所知这几个家伙可都不是懒人啊？怎么还没起床？

　　“我说你们怎么还不起床。”汉子走过去掀开帐篷道。

　　“啊~~~”

　　一声惊悚的吼叫传遍方圆几里，惹得众人纷纷侧目，霎时间人群慌乱起来。

　　“发生了什么？”张百仁站起身，穿好衣衫背上剑匣，将水母塞入怀中。

　　“大人，昨晚果真有事情发生，一座营帐中的十几个汉子全死了！”左丘无忌快步走进来。

　　“在哪里！带我去看看。”张百仁与左丘无忌匆匆走出大帐，向着出事的帐篷走去。

　　拨开混乱的人群，此时各路监工、差役把帐篷环绕起来，将役夫隔开。

　　见到张百仁走来，士兵道：“督尉，您进去看看吧！”

　　张百仁瞧着士兵苍白的面孔，知晓其中定然有诡异之处，掀开大帐后打了个哆嗦，一股阴气扑面而来，瞬间被诛仙剑气绞杀，拨亮了大帐内的烛火，张百仁瞳孔一缩。

　　大帐内住着十几个汉子，此时周身衣衫到处乱飞，赤身裸体的躺在床上，满是陶醉的幸福凝聚在脸上。

　　看着众位大汉，阳具高举，狰狞无比，周边湿漉漉的，透漏着靡靡味道。

　　张百仁屏住呼吸，仔细打量着众人的尸体，只见众人面色灰白，已经死的不能再死了。

　　“大人，这些人体内的精气、生机被掏空了，大帐中阴气缭绕，显然是有邪魔做法，此乃运河重地，居然有妖邪作乱，怕是来者不善啊！”骁龙瞳孔一缩。

　　张百仁面色阴沉：“对方是冲着大隋国运来的，娘娘所料果真没有差错，对方居然在这个时候就开始动手了。”

　　“大人。”监工的头目走进来。

　　“找布匹将尸体盖上，尸体发回原籍。人死灯灭，落叶归根！”张百仁道。

　　“是！”监工头目赶紧点头，然后小心翼翼道：“大人，先是有水妖作乱，后来又有妖邪害人，有人说开挖运河乃是不祥之事，若在继续下去死的人会更多。现在人心惶惶，许多役夫都不敢动手了，起了怠慢之心。”

　　看着监工，张百仁冷冷一笑：“怠慢？你手中鞭子是干什么吃的？哪个敢妖言惑众赏他一顿鞭子，叫其知道厉害。”

　　“是！小人明白！”监工点点头：“小的这就下去吩咐。”

　　看着士兵将尸体处理好，张百仁走出大帐，眯眼盯着出了地面的太阳，轻轻一叹：“果真，没那么容易！好多人都已经坐不住了。”

　　“传令下去，广邀天下各家宗门、诸子百家之人前来降服妖邪。”张百仁道。

　　“大人，区区妖邪罢了，用不着大张旗鼓，咱们兄弟就能将其料理了。”左丘无忌道。

　　张百仁摇摇头：“对方敢出手捋虎须，定然不是易与之辈，你应该知道本官最怕的就是麻烦，将事情甩出去交给诸子百家不好吗？咱们在一边讨清闲，分功劳，岂不是快活？”

　　听了张百仁的话，军机秘府众人苦笑，不敢反驳，立即以朝廷名义召集各路人马前来降妖除魔。

　　诸子百家的人还没来，张百仁已经先等来了一位熟人。

　　“让开！让开！道士我与张百仁那小子有八拜之交，我是你们督尉的大哥，你敢对我无礼！”白云这碎碎嘴子衣衫褴褛的在大帐外呼喝，隔着老远便叫人听到。

　　“这极品怎么来了？”张百仁坐在大帐中思考着昨夜之事，露出沉思之色。

　　“哪里来的要饭花子，也敢来占咱们大人便宜，你是活够了吧！”军机秘府侍卫看着衣衫褴褛的白云，不断用刀鞘捅着白云，却见白云左蹦右跳，恰到好处的避开了刀鞘力量，放声喝骂：“张百仁，你个没良心的，道爷我来你地盘，你不好生招待一番也就罢了，居然还差人赶我走。”

　　此时白云哪里还有有道修真的样子，与世俗地痞无赖并无不同。

　　见到白云喊得声音越来越大，侍卫顿时急了，下手力道也越来越狠。

　　“王三，督尉说放他进来。”左丘无忌吩咐了一声。

　　侍卫闻言停手，白云气哼哼的瞪了侍卫一眼，走过侍卫身前，来到左丘无忌身前：“快带我去见那小子。”

　　瞧着白云周身蓬头垢面的样子，左丘无忌也不以为意，这世间游戏红尘的异人多了，他亲眼见到的就不少。

　　“道人请随我来。”左丘无忌领着白云来到张百仁大帐。

　　白云掀开帘子走了进去，张百仁看着眼前蓬头垢面，身上酸臭的男子，一阵愕然：“自己认识得道骨仙风的白云哪里去了？”

　　白云走入大帐，见到张百仁也不打招呼，直接冲着桌子上糕点扑了过去。

　　狼吞虎咽之声响起，瞧得张百仁一阵怪异，白云到底经历了什么？怎么变成这幅样子？

　　“来，喝点水，别噎着！”张百仁递过去一碗茶水。

　　“咕噜！咕噜！”

　　白云一饮而尽，再次开始狂吃海塞，许久后一盘糕点被一扫而空，才见白云摸着肚子停下动作：“小子，贫道总算是活着见到你了，你小子可将我给害惨了。”

　　“怎么回事？”张百仁愕然道：“我怎么害你？”

　　“他娘的，该死的巴陵世家，别叫道爷找到机会，不然非要叫起好看不可！”白云气的直接爆粗口。


第0193章 百鬼夜行

　　此时白云满脸悲愤：“要不是你小子牵连到我，老子岂能被那群混账算计的这么惨！”

　　“到底怎么回事？”张百仁实在太好奇了，须知白云好歹也是有道修真，怎么会混得这么惨？

　　“你走之后那些混账居然将老道我当成你小子留在巴陵监视的探子，巴陵氏族买通了客栈的小二，偷偷在老道的汤水之中下了符咒，然后体内法力被封禁，道士我见机不妙赶紧跑出巴陵。”白云道士咬牙切齿。

　　张百仁闻言伸出手钻住白云的手臂，过了一会才道：“体内法力确实是被压制住了，此事我也懂一些，稍后画一道符咒助你破开封禁。”

　　“你这么惨，春阳道人如何了？”张百仁略带好奇道。

　　“那小子比道士我激灵，见机不妙直接就逃离巴陵，将老道士我一个人扔在巴陵，实在是不仗义。”

　　张百仁闻言洒然一笑，转身过在案几上一阵勾画，然后借助一边的炭火将符文点燃。

　　道士吃饭的各种法器张百仁背囊中都准备齐全，倒也省去了一些麻烦。

　　符纸燃烧，一缕青烟钻入白云体内，只见白云一个哆嗦，面带陶醉之色：“终于恢复自由了，道士我去洗漱一番，咱们有时间在叙话。”

　　吩咐了侍卫带着道士去洗澡，张百仁把玩真水钵，水母隐藏在袖子里随便翻滚玩耍。

　　“巴陵！”

　　没让张百仁等多久，一袭新衣裳，精神焕然一新的白云来到了大帐，恢复了道骨仙风模样。

　　“我说张小子，你这营帐似乎有些不妥啊！怎么感觉踏入了鬼门关一样，整个营帐都阴气森森的。”白云左右打量，眼中满是不安。

　　之前法力被禁，到没有什么感觉，如今体内法力重新恢复流动，白云立即察觉到了不妥之处，尤其是在营帐外走了一圈，瞧着神色慌张的众位役夫，白云露出一抹怪异：“莫非你小子招了阴邪？”

　　“道士好眼力。”张百仁拊掌称赞：“昨晚有人祸乱大营，居然有十几位士兵精尽人亡而死，周身精气神被抽空。”

　　白云目光微动：“好家伙，定然是恶鬼作乱，以你小子的手段，斩杀恶鬼不费事吧！”

　　“斩杀恶鬼确实是不费事，关键是几万役夫占据的地方太大，根本就来不及感应。”张百仁掀开大帐的帘子，一眼望去远处营帐连绵无尽，到更远处只留下模糊的影子。

　　白云闻言沉默了一会，略作思忖道：“恶鬼作恶，必然有所形象，咱们只要找到恶鬼动手的目标，暗中埋伏下来，便可将其炼度。”

　　“本督尉已经张贴告示，邀请各路英豪前来建功立业，诛杀恶鬼。”张百仁道。

　　白云闻言一愣：“倒也是个不错的注意！”

　　一日吃吃玩玩，是夜，张百仁与白云端坐在大帐中，左丘无忌等武将在大营中巡逻，待到凌晨偏转，忽然间一阵阵狂风呼啸，吹荡起天地间的沙尘。

　　树叶满天飞扬，狂风仿佛平地卷起，来的好生诡异。

　　铺天盖地的阴气弥漫，白云猛地站起身走出大帐，一双眼睛看着天空中的阴云遮住了明月，顿时眼中带着一抹愕然、震惊：“好大的动静！”

　　“确实是好大的动静。”张百仁背负双手走出来，看着天空中黑压压的乌云，忽然乌云翻滚犹若是滴落的墨汁一般，瞬间落在了大营中，鬼哭狼嚎冲天而起，整个大营化作了人间鬼蜮。

　　“大胆！何方鬼物居然胆敢在此放肆！”左丘无忌暴喝，烈血鼓动，声如惊雷，整个人就像是一个小太阳，拳罡带着呼啸，粉碎一切阴气。

　　“大人小心。”熊力宝站在张百仁身边，露出恭敬之色，周身气血鼓荡，驱散着阴寒之气。

　　“嗡！”

　　大帐中诛仙四剑轻轻震动，所有靠近大帐百丈的阴气瞬间被剑意绞杀，消散一空。

　　“不简单啊！这可不是普通的鬼怪，这是人间鬼蜮！百鬼夜行！这是百鬼夜行大阵！”白云惊呼，眼中满是震惊之色。

　　“百鬼夜行大阵？”张百仁摇摇头，表示没听过。

　　“阵图！对方有阵图！这下子可麻烦了，要不然咱们还是赶紧跑吧！此等鬼蜮阳神真人来了都破不开。”白云眼中满是惶恐：“道士我造了什么孽啊，怎么主动送上门来，若不能将施法之人真身斩杀，只怕对方会将此地化为人间鬼蜮，群魔乱舞！咱们俩万万不是对手。”

　　此时大营热闹起来，无数嘶吼喊叫之声响起，张百仁面无表情的站在那里，鬼怪无形无相，除非是找到施法之人，或者等鬼怪主动侵袭自己，不然就算张百仁剑意在厉害，鬼怪远远跑开，张百仁也杀不到对方。

　　“等那些道门高功大师来此，咱们在做计较，唯今之计是暂且调动大营，按照奇门大阵安札，希望能暂时阻挡鬼怪一段时间。”张百仁抚摸真水钵转身走入大帐，开始设计安札营寨的图纸。

　　“我说小子，你莫要白费心机了，对方百鬼夜行化作了阵图，便说明已经练成了上百位鬼王，就算是阳神真人亲临，也未必能奈何得对方，你小子还是赶紧逃命吧。”白云抚摸着一撇胡须。

　　“逃？别叫我找到施法之人的真身所在，不然定叫其死无葬身之地！”张百仁眼中闪过一抹冷酷。

　　“你不是修炼九老印吗？九老印主炼太阳之力，乃是鬼怪的克星，现在轮到你出力了。”张百仁看着白云。

　　“道士我又不傻，百鬼夜行图，百位鬼王齐聚，就算是堆也能将我堆死。”白云翻了翻白眼。

　　“斩！”

　　张百仁诛仙剑意忽然迸射而出，只听大帐外一声惨叫，仿佛婴孩哭啼，一只鬼怪在剑意下化为灰灰。

　　“不知死活。”张百仁一阵嗤笑。

　　一夜无话，第二日日出东方，浩荡太阳之力扫过大地，天空中阴云退去，骁龙面色阴沉的走入大帐：“大人，昨晚又死了几十个人！”

　　“去按照这方阵图重新安营扎寨。”张百仁手中一道卷轴递给了骁虎：“只能等天下能人异士齐聚，找到道人的真身所在，本尊方才能出手将其肉身斩杀，夺了那阵图。”

　　“是！”骁龙恭敬接过阵图，面带犹豫道：“大人，如今役夫人心惶惶……”

　　“继续开挖渠道，敌方做法就是为了扰乱我等视线，叫我等不在开挖运河，区区小道也！继续开挖，我倒要看看这道人还有什么本事。”张百仁目光冷然，剑意酝酿，瞧得骁龙一个激灵，不敢多言立即转身走了下去。

　　“百鬼夜行……道士，这修炼界那家御使鬼怪最厉害？”张百仁看向了白云。

　　“这个还真不好说，谁也说不准，天下间道门太多，谁知道那个旮旯就隐藏着一位道门高人，而且你也不能因为对方施展鬼道术法，就将屎盆子扣到对方头上啊！”白云苦笑摇头。

　　“不论是南天师、北天师，上清灵宝对于抓鬼之术都有研究，还有其余各地修士也不可小觑，有的人获得了上古传承，神通未必会弱了各大道观。”白云掰扯着手指头：“你小子就别想了，想不通的！只能找到幕后出手之人再说。”

　　“也罢，那就再等等。”张百仁闭目打坐：“好一个百鬼夜行图，本都督对百鬼夜行图好奇的很，若能夺过来，倒也是一件好东西。”

　　白云面色忽然严肃起来：“百鬼夜行非大道所为，炼制者必遭天谴，你小子可莫要搀和进去。”


第0194章 望气术

　　大隋毕竟是官方，号召力、响应力度、守信力度不是门阀世家可比的，如果说有人要选择一方投靠的话，官方一定是首选。

　　过去了七八日，陆陆续续来了三四十位道家、儒家、兵家之人，再算上上次洛水大战并未离去之人，加起来也有七八十位了。

　　宽大的大帐，大帐是特制的，莫说七八十人，便是百人也装得开。

　　“各位都是洛阳周边附近的有道高真，或道门、或上古传承，都有真本事。”张百仁端坐在主位，虽然年幼，但配合着一袭紫色的衣衫，颇显得华贵。

　　紫色的衣衫用的是上好布料，雕刻着狮子、老虎、云纹，飞禽走兽，颇为华贵。

　　“如今有要人作乱大隋，阻挡我大隋开运河，各位来到这里几日，夜晚景象想来也亲眼看到，如今运河人心惶惶，役夫便算是被打死，也绝不敢在开垦一块土地，长久下去人心涣散，只怕大事不妙啊！”顿了顿，张百仁一双眼睛中精光闪烁，扫过了整个大帐：“不知众位有何可以教我？”

　　“督尉，贫道昨夜见到百鬼夜嚎，趁机作乱，将大营化作了人间鬼蜮，心中忽然起了一个念头。”有一位五六十岁，满脸褶子的道人抚摸着整齐的胡须：“这非是寻常术法，到有几分像传说中的百鬼夜行大阵。”

　　此道人虽然修为不够，但见识却不凡。

　　“大师既然知道百鬼夜行大阵，不知可有对策？”张百仁眼睛一亮。

　　“大人，百鬼夜行大阵一旦布下，便无可破解。唯一破阵的办法便是斩杀了施法之人，收了对方的阵图！”道人面色沉重：“此事怕是难了！”

　　“找人？”张百仁眉头皱起，若能找到人张百仁早就将对方给杀了，岂还用在召集众人？

　　“众位大师，可有办法找到施展术法之人？”张百仁瞧着众人。

　　这就是道士的难缠之处，隔着很远的地方施法，你如何与对方争斗？

　　莫说是张百仁，鱼俱罗在这里也只能干瞪眼！

　　“墨家机关擅长气机追踪，不置可否顺着百鬼来的路径，归去的方向追踪而至。”张百仁看向了澹台英。

　　澹台英摇摇头：“怕是不行，机关术没有百鬼跑得快。”

　　“各位大师可有精通雷法之人？”张百仁再次开口。

　　雷法为众神通、术法之首，能掌握雷法者莫不是万中无一的天骄人物，修炼界浩瀚，道士不知凡几，但懂得雷法的却寥寥无闻。

　　众人齐齐低下头，忽然一个身穿胡求的汉子道：“大人，小的练就了望气术，方圆几十里内气数尽数能收之于眼底，不知可否试一试？”

　　望气术？

　　望气术与法眼绝对不是一个概念，法眼法查大千破伪存真，望气术能观天下时运，众生气数。知顺逆，明晓阴阳数理。

　　望气术为上古异术，早就失传了，不曾想此人居然会望气术。

　　场中众人纷纷侧目，张百仁嘴角微微翘起：“还请大师上前说话。”

　　道人闻言走上前，说是道人也不正确，反而不如说成异人的好。

　　汉子三十多岁，满面络腮胡子，一双眼睛中饱经沧桑。

　　身上的道袍洗了不知道多少次，已经开始掉浆了，脚下布鞋露出脚趾，混的也够惨的了。

　　“道人看我气运如何？”张百仁看着眼前的大汉。

　　大汉闻言眼睛居然变成了纯白色，似乎眼白慢慢的吞噬了黑色的瞳孔，只看一眼就见大汉泪流满面，许久睁不开眼，仿佛碰到了什么伤心事一般。

　　“为何流泪？”张百仁愕然。

　　“大人之气犹若九天浩日，常人被太阳晃了眼睛也是泪流满面，为太阳灼伤！大人之气犹若九天浩日，贵不可言！”道人心中震惊至极，自己观看大隋国运都不曾发生这种事，此时看着眼前这小小督尉居然会被晃了眼睛，简直有些令人不敢置信。

　　“来人，将本官精心配制的药膏拿来，给这位大师涂抹上。”张百仁打量着道人：“大师望气术果真非同寻常，若能真个找到妖道所在，我大隋军机秘府必然有道长一席之地。”

　　“多谢大人厚爱！多谢大人！”道人顾不得刺痛的眼睛，连连鞠躬道谢。

　　道人不过是半路出家，得到一本道书之后胡乱练习，不曾想居然真的被其炼出了一些门道。

　　只可惜这异术太过于鸡肋，杀不得妖魔，护持不得性命，唯一能做的便是知天下兴衰，趋福避祸，所以道人屡次投靠各大世家却被人给赶了出来。

　　毕竟望气术无凭无据，谁会相信你满口胡诌？

　　道人打开双眼查看自己之时，张百仁心有感应，神胎震动，晓得道人异术确实是不凡，有真本事。

　　之所以流泪，不过是被神胎反噬罢了！神祇之威，岂容凡人直视？

　　这望气术简直就是大挂，一眼睁开便知天下兴衰，若是能利用得当，可成一番事业。

　　不过对于有的人来说，望气术是鸡肋，对于有的人来说却为至宝。

　　休息了一番，涂抹了药膏，道人带着卫兵打开天眼开始在大营周边寻找。

　　大营周边绝对不是一个小面积，足足过了三日，才见男子走入大帐，对着张百仁道：“大人，目标似乎在洛水之中。”

　　“洛水？”张百仁闻言心中一动，豁然道：“本督尉知道这混账躲在哪里了，上次大战死伤无数，就没有比这个地方更适合藏人的了。”

　　说完后张百仁看着道人：“百鬼夜行大阵不着急，若能找到道人的肉身，本督尉记你一笔功劳，不知道长姓甚名谁？”

　　“小道姓刘，刘安。”道人毕恭毕敬道。

　　瞧着道人面黄肌瘦的脸，张百仁忽然心有所动，道人修炼神通、术法，并不是所有的神通都善于杀敌，也不是所有的道人都能混的都很好，就比如说眼前这位，望气术有什么用？有没有根本就没区别嘛。

　　难道说就因为你运气强盛，我就不杀你了？

　　该做的事情还是要做，并不会因为对方的强弱而有所改变。

　　“去召集众位道长前来议事。”张百仁对着身边的熊力宝道。

　　众位道士在军营里混吃混喝，总比平日到处行医看病讨生活好。

　　这天下间除了有名的道观之外，其余散客日子过得都是紧巴巴。

　　能在此地混吃混喝，再好不过了。能混一天便是一天，多混一天赚到了。

　　“各位，需要大家出力的时候到了，本督尉已经确定施法之人就隐藏在上次洛水大战的战场，还要众位道友自四面八方包围而去，将那道人围困住，莫要叫其跑了。”张百仁敲了敲案几。

　　“我等谨遵大人吩咐。”

　　众位道士齐齐一礼。

　　张百仁点点头：“二十人一组，各位按照自家的术法神通，自愿组队自四面八方包围过去，本督尉等候各位的好消息。”

　　将众位道人打发，白云一双眼睛看向张百仁：“你小子怎么不出手？”

　　“这道人走得歪门邪道，功高也不过是一个散客罢了，修为难以踏入玉液还丹门槛，终究还是凡俗之人，一旦被人发现真身，必然死无葬身之地。”张百仁摇摇头：“等着好消息就是了。”

　　听了张百仁的话，白云点点头：“不错，此人心性已经坏，顶多大周天圆满罢了，除非有特殊的术法，不然与普通凡人没什么差别，这伙人足够了！”

　　“千万不要小瞧了这些游方道士。”张百仁手指拿着水母把玩：“左丘无忌，你带领十个兄弟去暗中照看一下，本督尉对洛水水神不放心。”


第0195章 五鬼搬山

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　张百仁手指不紧不慢的扣着桌子，静静端坐在哪里，看着大帐中的火盆不语。

　　熊力宝恭敬的站在张百仁身后，身形融入了座椅的影子中，整个人感觉不到任何生机。

　　大帐内虽然宽广，但空气在此时似乎停止了流动。

　　“砰！”火焰爆开，只见火盆中居然窜出一道由火焰组成的人影，向着端坐在太师椅上的张百仁扑了过来。

　　“大人小心，这是火鬼！”熊力宝猛然跳出，一拳裹挟着罡风瞬间穿过张百仁身侧，将火焰人影击飞。

　　“砰！”

　　火光扩散，瞬间遍布大帐，欲要将大帐点燃。

　　“嗡！”

　　空气中水汽汇聚，所有火焰瞬间扑灭，张百仁调动真水玉章，头上的发簪一道凉意渗透入周身百窍，精纯至极的溺水真气在体内游走。

　　一指伸出，风雨汇聚，水雾交融，不待那火鬼逃窜，张百仁一指后发先至，扎入了火鬼的胸口。

　　“啊~~~”

　　火鬼一声惨叫，惊得大帐外侍卫冲了进来，一把把寒光闪烁的长刀出鞘向着火焰斩杀而去。

　　片刻间火鬼碎尸万段，死于非命，唯有一朵小火苗在地上微弱的燃烧着，却被张百仁一脚碾灭。

　　“大人！”

　　“本官没事，大家下去休息吧。”张百仁摆摆手。

　　骁龙带着自家兄弟退下，熊力宝重新点燃了火盆，却被张百仁制止：“算了吧，你我寒暑不侵，火盆莫要点了！居然派遣火鬼来杀我，真是大手笔。”

　　“可惜这火鬼不成气候，算错了一步。”熊力宝眼中满是嘲讽。

　　“对方这会狗急跳墙了，若换个人在此，没准真的被烧得渣滓都不剩下，可惜他们碰到的是我……”张百仁坐回去，双腿抬起搭在桌子上：“你下去休息吧，本官在此等候这些道人的消息。”

　　“如今对方狗急跳墙，下官还是在这里等着大人一起好了。”熊力宝苦笑。

　　张百仁闻言不置可否，清晨出发，到了深夜才见一大群人衣衫褴褛，汗流浃背的走入大帐，眼中满是愧疚。

　　“大人，我等有负所托，叫那道人走脱了。”左丘无忌道垂头丧气道。

　　“嗯？”张百仁眉头皱起：“不应该啊，不过是一个道士罢了，这么多人将其围住，还叫其走脱了，有些说不过去啊。”

　　“大人，那道人居然练成了五鬼搬运大法，搬着自己的肉身跑了。”左丘无忌晦气道。

　　张百仁愕然，这样也可以？

　　“跑了就跑了吧！这次有劳诸位了，本官定会为各位请功。”张百仁好生安慰了一番众人，将其打发出去后，才看向了左丘无忌：“怎么回事？按理说道人会五鬼搬运大法，但其肉身未必能承载五鬼搬山的力量，不可长时间潜逃，以你们的速度，应该很快就能追上才对。”

　　五鬼搬运大法厉害没错，但搬运之物要有规定性要求的，不是你想搬就能搬！

　　比如说一个普通人，若是突然有了光速的速度，那么他敢跑出光速的速度吗？不怕肉身气化？或者是崩溃了？

　　道理一样，道人虽然修炼特殊法诀，可以改换体质，或者是身轻如燕，或者具有种种不可思议之力，但肉身脆弱的很！比不得武者。

　　“大人，那道人似乎……似乎将自己给活活的祭炼了，似乎要将自己祭炼成僵尸。”左丘无忌略带迟疑道。

　　“嘶~~~”

　　张百仁倒吸一口凉气：“当真？”

　　“当真！”左丘无忌很肯定道。

　　“世间怎么会有这等歪门邪道的法门，看起来应该是天师一派的手段，但却不一样！”张百仁背负双手在大帐中走了一圈：“真狠啊！”

　　将自己祭炼成僵尸，从而肉身永恒不朽，这般做法听起来就叫人毛骨悚然。

　　对别人狠，对自己更狠！

　　“洛水方面是否有动静？”张百仁看着左丘无忌。

　　“倒是没有动静，大人莫非怀疑洛水方面……？”左丘无忌话没有多说。

　　“这道人是个麻烦，居然练成了五鬼搬运大法，除非阳神真人出手，亦或者天宫神将出手，不然咱们追不上那家伙，何谈镇压？”张百仁眯起眼睛：“事情越来越有意思了，果真水浑的很，分不清敌友！”

　　“等等！”张百仁忽然站起身：“白云呢！这厮不是禹步精通赶路吗？”

　　“你小子叫我做什么。”白云从外面走进来，掀开了大帐。

　　“敌方虽有五鬼搬运，但道长的赶路速度也不慢，为何不见道长追赶？”张百仁不满的看着白云。

　　“道士我想追赶来着，但不曾想到哪位看起来像是一位老前辈，所以没敢出手。”白云皱眉：“我身为白云观下一任观主，自然要为白云观考虑。大隋这趟浑水道士我可不能随意搀和，我不单单代表我自己，更代表的是白云观。”

　　白云嘟嘟囔囔的开口，叫张百仁眉头一皱：“倒也是这个理！”

　　“我看你小子最近眉心发黑，似乎有麻烦上身。”白云看着张百仁。

　　“麻烦？你看我像是怕麻烦的人吗？”张百仁嗤笑了一声，转身返回座椅上：“本官只负责监督运河之事，道人跑了也罢，死了也好，只要不打扰我构建运河，咱们便相安无事！若敢来我这里捣乱，非要叫其知道厉害不可。”

　　“小先生，你如今杀气冲天，哪里还有出家人的心平气静，怕是被红尘给魔障了，小先生还需平心静气的好。”白云苦口婆心道：“出家人明心见性，仙道贵生，小先生少做杀戮，免得误入歧途。”

　　听了白云的话，张百仁翻翻白眼：“我不杀他，他总想着杀我。与其等他杀了我，不如我先杀了他。放虎归山遗患无穷，本督尉可不是酸腐之辈。”

　　张百仁振振有词，气势十足，似乎很满意自己的想法。

　　“作孽啊！”白云痛苦的摸着脑袋：“好好的一个仙道苗子，居然误入了左道歧途，也不知小先生的师傅是哪路高人，居然没有调教小先生的心性，不过贫道既然遇到了，一定会想办法叫小先生改邪归正的。”

　　白云脸上满是一副救你出火海刀山的样子，看得张百仁嗤之以鼻，拿起墙壁上的剑囊背好，怀抱长剑道：“熊力宝、刘安随我走一遭。”

　　“如今天色黑了，你们要去哪里？”白云愕然的喊了一声。

　　张百仁不理会，身形融入了黑夜。

　　“等等我！等等我啊！”白云快步追了出去。

　　张百仁一行人来到落水战场，看着刘安道：“是这里吗？”

　　“不错，就是这里！”刘安诧异道，心中却奇怪，为何张百仁会知道的这么清楚。

　　“在岸上等着我。”张百仁吩咐一声，一步迈出水波劈开，身形来到河底，打量着满地的尸体，手掌一伸抓住了空中残留的气机，许久后才道：“尸毒！或者说是尸毒的雏形，这老家伙居然真的要将自己练成僵尸了，只是不知道能不能扛过怨气的反噬。我若能将其镇压，再用炼尸术收复，身边多了一个使唤的人不说，反而可以继承他的百鬼夜行图。”

　　对于阵图张百仁好奇得很，不是一般的好奇，而是相当好奇！

　　就算是在隋唐时空，阵图都是稀缺货色，不是谁都能有的！

　　必须是奇门中的阵法大家，与墨家高手联起手来，方才有机会打造出一张阵图。

　　不管好坏，品质高低，阵图都是无价之宝。

　　“回去吧！这老东西真的走了！”张百仁惋惜一叹，算这道人激灵，见机不妙跑得快。


第0196章 巡槽使到

　　没有人知道张百仁在洛水里面鼓捣什么，等到第二日朝阳即将升起之时，才见张百仁满脸疲惫的向着军营中赶去。

　　二话不说倒头就睡，似乎没有什么是比睡觉更重要的事情了。

　　左丘无忌等人看着张百仁呼呼睡大觉，面露诧异之色，在众人的眼中张百仁一直都是那种精力充沛之人，何时这般有气无力了？

　　大帐外，左丘无忌与骁龙骁虎兄弟虎视眈眈的看着白云与刘安。

　　刘安不自然的摸了摸脑袋，白云依旧是风轻云淡的样子：“你们家大人之所以没有带你们去，就是为了不叫你们知道真相，真的要道士将昨晚之事说出来？”

　　听了白云此言，三人仿佛斗败的公鸡，转身离去。

　　看着三人背影，刘安傻了眼，一脸崇拜的看着白云，白云搂着刘安肩膀：“刘兄，你就是太老实。”

　　一只彩色的大船慢慢悠悠的北来，一路上晃晃荡荡，船上满是彩旗招展，停在了洛水河岸。

　　“大人，听人说巡河督尉就在这里。”有侍卫恭敬道。

　　“张百仁？年少不知天高地厚，居然敢得罪门阀，皇莆议大人暗中吩咐了，只要老夫能将此事办好，便可调入朝中，到吏部选一个美差。”巡槽使脸上满是笑容：“区区一个稚子罢了，居然叫皇莆议大人丢了面皮，这些大老爷都是尸位素餐之辈。”

　　“听闻那小子武艺不错，到时候全靠你了。”巡槽使看着身边的壮汉。

　　“大人放心，区区一个六七岁孩童罢了，能有什么本事？估计是朝中大老爷因为败得太惨，所以想要推卸责任。”壮汉拍着胸脯打包票。

　　“这小子若是识趣也就罢了，若不识趣，少不得叫其知道‘乖’字怎么写。”巡槽使冷冷一笑。

　　“走，咱们下去瞧瞧这少年督尉凭什么被娘娘看中，叫我等臣子一把年纪都活在了狗身上。”立在船上的是一位中年男子，四十多岁左右，肌肤细腻白嫩，穿着彩色官服，看起来少经风雨。

　　壮汉一袭锦衣，面容粗狂，眼角处带有一道狰狞的刀疤。

　　一行百人彩旗招展向着营地而去，锣鼓喧天响彻方圆里许，无数役夫纷纷抬头观望，眼中露出了羡慕之色。

　　那个不想出人头地，作威作福？哪个不想掌握一方权柄？

　　“来者何人，运河重地速速止步！”有兵丁遥遥看着彩色队伍，帷幕悬挂，彩旗招展，露出了诧异之色。

　　“瞎了你的狗眼，巡槽使大人在此，还不速去通传，叫里面的人快点出来迎接。”一个身材壮硕的汉子声如惊雷，周身穿戴着锦衣，鼓鼓囊囊的腱子肉格外显眼。

　　兵丁闻言一愣：“原来是巡槽使大人到了，小的这就去通传。”

　　说完后就见兵丁转身跑入身后的大营，扯开嗓子：“巡槽使大人到了！巡槽使大人到了！”

　　“乡野蛮夷之辈，大呼小叫不成体统。”大汉的脸上满是鄙夷之色。

　　一群人站在大门外等着众人的接驾。

　　张百仁营帐外，听到卫兵大呼小叫，左丘无忌走过去，面色阴沉道：“大营重地，狼哭鬼嚎做什么！”

　　“大人，巡槽使到了，不知督尉……”兵丁看着面色阴沉走来的左丘无忌，磕磕巴巴牙齿开始打颤。

　　“巡槽使？什么玩意，根本就没听说过，我家大人在睡觉知不知道！再敢喊叫赏你一鞭子。”左丘无忌挥舞鞭子，唬得兵丁立即撒腿狂奔。

　　骁虎在一边走过来：“不错！不错！江都那边兄弟传来话，这巡槽使就是故意跑过来找麻烦的，咱们岂能叫他如意！若是大人亲自去接见，必然会落了气势，倒不如晾着这老家伙，给他一个下马威。”

　　“这些家伙整日里勾心斗角，这是故意派人来整大人呢，皇莆议那老家伙良心太坏了，咱们决不能叫其得逞。”左丘无忌咬牙切齿道。

　　“就是，咱们大人结交的都是鱼俱罗、杨素、淮水水神之流的大能人物，区区一个巡槽使，也配大人亲迎。”骁龙不满的道。

　　骁龙骁虎乃是萧家的人，皇后嫡亲人马，看热闹不怕事大，故意给那巡槽使一个下马威。

　　张百仁当然不知道，这厮还在大帐中睡觉。

　　大营外

　　看着满地的人影，巡槽使一双眼睛扫过人群，却没发现半大孩子，心中疑惑：“不是说张百仁是个六七岁孩子吗？怎么不见影子？”

　　“巡河督尉张百仁何在？”巡槽使扫过人群，趾高气昂似乎不将脚下之人看在眼中，站在马车上道。

　　也确实如此，官吏之差别，虽然联系在一起，但却天地之别。

　　权利在大的吏也及不上小小芝麻官地位高。

　　巡槽使虽然官不大，但也绝对不小。

　　此人众人你看我我看你，其中一人壮着胆子道：“大人，督尉还在睡觉！”

　　“嗯？”巡槽使闻言脸顿时黑了下来，眼中满是火气，阴阳怪气道：“睡觉？大白天不办公事，居然睡觉？岂不是赎职？”

　　“大人消消火气，督尉最近整日里忙碌，白天小憩一下也可以理解。”负责此段运河安全的偏将站了出来，虽然品级及不上巡槽使，但好歹也是真正朝堂命官。

　　“呵！带本官去看看巡河督尉！果真嘴上没毛办事不牢！”巡查使面色铁青，张百仁不来迎接自己却在大帐中睡觉，这绝对是下马威！自己若连个表示都没有，日后传出去怎么在朝堂上混啊！岂不是要沦为官场笑柄？

　　一群人浩浩荡荡向着张百仁营帐而来，瞧着气势汹汹的人群，骁龙远远呵斥一声：“此乃军机秘府督尉营帐，乃军机秘府重地，闲杂人等速速退去，莫要乱闯。”

　　“大胆，此乃陛下亲自赦封的巡槽使，尔等居然敢无礼？还不速速跪拜迎接？”当先一位大汉面色狰狞走出来呵斥，眼角处的刀疤仿佛是蚯蚓一般，随着怒火涌动，伴随着狰狞的表情“蚯蚓”居然活了。

　　“你是何人？本座乃军机秘府千人长，便见到陛下都无须跪拜，你居然敢叫本官跪拜，莫非尔等想要谋朝篡位，欲要谋反不成？”骁龙冷冷道。

　　那壮汉闻言言语一滞，巡槽使当然不能看着自家下属丢了面子，此时站出来道：“本官乃是巡槽使，巡河督尉何在？”

　　“我家督尉正在午睡，有劳大人等候一段时间。”左丘无忌漫不经心的走了出来。

　　区区一个巡槽使罢了，大家还真没放在眼中。

　　“大胆！真是岂有此理，尔等不去迎接不说，如今我家大人来了居然还要等候，简直目无纲纪，日后定要到陛下哪里参他一本。”壮汉一步迈出，向着大帐走去，口中高呼：“张百仁，我家大人在此，还不速速出来迎接！莫非你这厮想要翻天不成？还有没有纲纪？”

　　纲纪便是规矩，上官来了下官一定要去接见，你不能叫上官吃你挂落。

　　违反了纲纪后果很严重，轻点被人参一本说不知尊卑，严重点被整个体系排挤，彻底远离朝堂。

　　“站住！”骁龙挡在了壮汉身前。

　　“给我闪开。”壮汉一拳裹挟夹杂音爆，向着骁龙打了过去。

　　“哟呵，居然还敢和咱们军机秘府的人动手，胆子太大了！”骁虎在一边一笑，窜入了战场与壮汉打成一团。

　　“已经快要接近易骨大成了。”左丘无忌在一边瞳孔一缩：“果真是有备而来，对方来者不善啊！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　阵阵刺耳的音爆响起，骁龙骁虎兄弟精通合击之术，面对着壮汉居然还能压制一筹。


第0197章 吃刮落

　　阵阵音爆仿佛小鞭炮一般，张百仁只要不是聋子，就肯定能听得到。

　　大帐外骁龙、骁虎兄弟合击联手，就算是易骨大成武者都不落于下风，更何况那壮汉距离易骨大成差着十万八千里呢。

　　易骨难，易改头骨更难，易改身体内的骨头更是难上加难。

　　一块骨头说成是天地之别也不为过。

　　“骁龙骁虎怎么这么吵闹，你们兄弟在干什么！”张百仁睡眼朦胧的揉了揉双目，整理一下衣衫走出大帐，瞧着打成一团的三个影子，眉头顿时皱起：“还不住手，这里是动手的地方吗？”

　　说完话张百仁将目光看向了一边围观的众人，看着一群身穿锦衣的男子，心中起了疑惑：“这么骚包的装饰，大营中似乎没有吧。”

　　“砰！”

　　萧家兄弟与汉子碰了一下，汉子凌空抛飞，在地上急速倒退之后，方才猛地落在地上，卷起阵阵烟尘，只见其大腿居然陷入地底，直至膝盖。

　　“大人！”萧家兄弟行了一礼。

　　“他们是什么人？”张百仁揉着下巴。

　　“巡河督尉张百仁？”不等萧家兄弟开口，巡槽使已经上前一步。

　　“你是何人？”张百仁打了个哈欠。

　　“本官乃陛下亲封运河巡槽使，专门来调查你擅自殴打朝廷命官之事。”中年男子高傲的扬起下巴。

　　“巡槽使？管我什么事？皇莆议这老匹夫该打，有什么好调查的！”张百仁有些莫名其妙的走入大帐。

　　看着张百仁的动作，巡槽使愣在了哪里：“张百仁，本官品级比你大，又有陛下亲自钦点，你见了本官还不前来拜见！”

　　“拜见就免了，大人是巡槽使，有什么问题你尽管找运河的官吏，别来烦本督尉！你若有什么不满，尽管去陛下哪里告我好了。”张百仁懒洋洋的声音在大帐中传出。

　　见到张百仁态度，巡槽使都被气蒙了：“竖子安敢如此折辱本官，你就不怕本官在陛下面前参你一本，叫你吃不了兜着走。”

　　“呵呵，本官还真不怕！”张百仁抚摸着水母，将熊皮包裹住自己，扎入了座椅上闭上眼睛，呼呼大睡。

　　外面，巡槽使气得身子都哆嗦了，简直是岂有此理！寻常官差见到巡槽使，即便品级比巡查使大，但也是客客气气不敢多加得罪，毕竟巡槽使代表的是当今天子，可以直接上书当今天子，一旦在陛下面前落得不好印象，以后可就麻烦了。

　　“竖子，安敢欺我！本官这就参你一本，叫你知道厉害！”巡槽使气呼呼的到另外一处大帐内歇息。

　　“大人，本来随便就可以将这巡查使糊弄过去，打了皇莆议大人之事，也可轻而易举的揭过，大人这般折辱对方，凭白结了敌人。”刘安来到大帐中，坐在张百仁下首。

　　张百仁整个人缩在熊皮中，外面看不到半点影子：“你说的没错，但我若没有猜错的话，这位巡槽使似乎是世家之人，故意跑来给我添堵、叫我难堪的。本官道心通明，受不得屈辱，既然早晚要翻脸，还不如痛快一些！若是被人家折辱一番在翻脸，本官的罪岂不是白遭了？总不能将那老小子宰了，或者将其毒打一顿。此人与皇莆议不同，代表的是皇上，一旦打了钦差，问题会比皇莆议更严重。”

　　张百仁缩在熊皮中：“本官还要继续睡觉，你等准备好，晚上还需再陪我走一遭。”

　　说完后张百仁没了声息，刘安苦笑一下，自家大人小小年纪精灵古怪，心思常人可看不透，怪不得会得到朝廷重用，这份果决也不是自己能比的。

　　巡槽使大帐中，此时大帐内人影重重，各路修士听闻朝廷有天使到此，自然赶紧跑过来巴结一番。

　　众人不断恭维的话语叫巡槽使面色好看了一些，瞧着下方的泥腿子，巡槽使心中冷笑：“想要青云直上，步入当今天子眼中？想得倒是美，老子爬到今天的位置花费了多大功夫，就凭你们这群泥腿子也想出人头地？痴心妄想！道门高手比你们厉害多了，哪里有你们出头的机会！”

　　心中虽然这么想，但却不会说出来，依旧是与众人不紧不慢的恭维着，酒宴至酣畅处，有一位拄着拐杖的道人站出来道：“瞧大人气色瘀滞，脸上带着阴郁，想来是胸中有什么烦闷之事，我们兄弟虽然本事不算高，但个个都有一手绝活，大人何不将胸中之事说出来，我等或许能为大人解了烦闷？”

　　打量着那道人，周身衣衫花花绿绿，看起来颇为怪异，巡槽使顿时心中一动，一双眼睛不紧不慢的看向了一边侍卫，只见眼角带有刀疤的大汉站起身：“道人问得好，我家大人还真是正烦闷呢，今日我家大人初来乍到，居然被那区区巡河督尉给了难看，那小子好生可恶！恃仗年幼不将我家大人看在眼中，不知诸位可有办法替大人教训那稚子一顿？”

　　听闻此言，场中酣畅的气氛骤然转冷，众人犹若寒蝉，坐在那里一动不动，化为了木雕。

　　张百仁是易于之辈吗？小小年纪便坐在了督尉的位子，前些日子洛水之战，大帐里面可是有不少人亲眼看到张百仁大发神威，收摄了洛水大妖，这等本事众人心中如何不怵？

　　当然了，营帐中大部分都是后来人，未必知道张百仁厉害，但双方是朝堂争斗，众人虽然出身草莽，但一些忌讳还是知道的，有事情可不能随便搀和进去。

　　见到众人噤若寒蝉，发问的道人身子僵硬在哪里，迎着巡槽使阴沉的目光，心中暗自叫苦，恨不得抽自己一个嘴巴，谁叫自己嘴巴这么欠。

　　“道人可否替本官出手？”巡槽使盯着眼前花花绿绿的道人。

　　道人苦笑，面色难堪到了极点，瞧着一边侍卫蓄势待发，自己一个不答应少不得要筋断骨折，只能面色苍白勉强的点点头：“小道精通扎心闭窍之法，可叫人失去五感，心痛如扎，只是还需被施法者的头发。”

　　“这个好说！”巡槽使眼底闪烁一抹冷笑：“本官看好你。”

　　一场宴会就这么虎头蛇尾的散去，那巡槽使手下汉子吩咐了下去，打赏了一些银钱，却见负责杂役的兵丁顿时满面笑容，连连点头。

　　一个时辰后，只见兵丁面色忐忑的走来：“大人，督尉大战防守严密，根本就不需要人做清洁，如何能找到其掉落的发丝？”

　　大汉眉头皱起：“他换洗下来的衣物呢？脸盆呢？木梳呢？没有残余的头发吗？还是你这小子根本就没好好找！”

　　听闻此言，杂役兵连连讨饶：“大爷，您说得小的可都找了，木梳督尉是自备的，脸盆中也没有头发。”

　　汉子眼角处的蚯蚓跳动：“这小子还真有些门道，居然滴水不漏，叫人找不到暗算的地方，你注意一下，若发现这小子有换洗的衣服，你暂时偷出来一件，本官重重有赏。”

　　“多谢大人！多谢大人！”杂役兵欢喜离去。

　　是夜

　　张百仁吃了一些食物，背上剑囊道：“本官今晚还要出去，萧家兄弟随我走一遭就好了，刘安留在大帐吧。”

　　“我也去！贫道手脚利落，可以帮你一些忙。”白云道人道。

　　张百仁点点头，扫视一遍火光希落的大营，迅速起身向着外面走去。

　　一行四个人再次来到了洛水河畔！

　　“还来这里干什么？”白云露出好奇之色。

　　“本官怀疑，洛水似乎有些不对劲！”


第0198章 上清

　　“督尉！督尉！”河水翻开，一道熟悉的人影浮现在眼前。

　　看着眼前走出的洛水大总管，张百仁一愣，巧合？还是对方提前发现了自己的踪迹？

　　夜色下，似乎感应到了张百仁的疑惑，大总管嘿嘿一笑：“大人可别忘了，我们龟类最善于易卜测算之道，好在老龟这次没有失算，督尉果真来了。”

　　张百仁面色瞬间阴沉，小脸黑了下来，果真……未卜先知之类的简直是讨厌极了！

　　“大人来了就好，如今我洛水正需要大人相助一臂之力。”老龟苦笑连连。

　　“大妖不是已经解决了吗？怎么还有麻烦需要本官相助？”张百仁眉头皱起。

　　似乎听到了张百仁的话，老乌龟苦笑着道：“督尉是不知道，龙族来人了。”

　　“龙族？谁来了？”张百仁动作一顿。

　　“东海龙三太子！”大总管压低嗓子道。

　　张百仁闻言顿时一愣，龙三太子他认识！岂止是认识，上次自己宰了一条小龙王，这龙三太子还想水淹陈塘来着，却被鱼俱罗给退去了，双方简直是熟的不能在熟。

　　“督尉莫要啰嗦了，快点随我进来。不单单龙三太子，你要找的人也在里面。”大总管辟开水路，一行四人走入水晶宫。

　　水晶宫中富丽堂皇，歌舞笙箫，这些妖类生命力倒是旺盛的不行。

　　“大隋军机秘府督尉张百仁到！”大总管遥遥的喊了一声，霎时间压过了水晶宫中的歌舞之声。

　　水晶宫中，龙三太子本来看着下方的舞女面露陶醉之色，此时忽然听到大总管的通报，顿时面色阴沉下来，冷冷的哼了一声。

　　在龙三太子下首坐着一位身披黑衣，面容惨青死白的道士，手指甲一片紫黑，看起来颇为吓人，周身围绕着阴冷气机，挥之不去。

　　“张百仁？是他？”道人端起酒水喝了一口。

　　龙三太子“咔嚓”一声手中酒杯化为齑粉，散落一地。

　　“哟，这不是龙三太子嘛，咱们可又见面了。”走入大殿，张百仁第一眼就看到了面色阴沉，冷光闪烁的龙三太子。

　　“哼，真没想到你这厮阴魂不散，哪里都能遇到你，你说本太子若将你斩杀此地，大隋会不会找回场子？”龙三太子眼中杀机缭绕。

　　“朝廷会不会为我这个死人找回场子我不知道，本督尉唯一知道的是鱼俱罗大将军绝对不会叫我白死，这中原之内所有龙族都要被连根拔起。”张百仁站在龙三太子身前。

　　看着二人之间火药味浓厚，大总管乐得其见，并不曾上前劝架！

　　“是吗？报仇又能如何？你都是已经死了？”龙三太子嗤笑。

　　不去理会龙三太子的话，张百仁一双眼睛扫过龙三太子身后的十几个护卫，俱都是高手！最终将目光停在了一袭乌黑衣衫的道人身上，瞧着人不人鬼不鬼的道人，指尖一缕熟悉的气机流转，张百仁笑了笑：“阁下胆子到真不小，杀了我大隋臣民居然还没有离开落水，日百鬼夜行图是你布下的吧！”

　　“见过督尉，不知督尉对道人的百鬼夜行可还满意？”道人笑眯眯的看着张百仁，紫青色的脸上满是嘲讽笑容：“督尉本事也不错，居然找到了道人的真身！”

　　眼见着双方气氛越演越烈，才见大总管一笑，伸出手道：“各位！各位！莫要吵了！莫要吵了，大家远来是客，督尉还请上座！”

　　张百仁点点头，打量了道人一眼，转过身作势向前走去，但下一刻却听“铛”的一声，剑光惊鸿，一抹璀璨剑意迸射，张百仁突然出手偷袭，这么短的距离道人根本就毫无防备，只感觉自家灵魂被钉在体内，动弹不得。肉身仿佛不是自己的一般，根本就毫无感应。

　　“铛！”

　　关键时刻龙三太子提起大锤挡在了道人身前，只见长剑弯曲，猛地一弹，张百仁退后三步卸去力道，将长剑归鞘。

　　道人自鬼门关前转悠了一圈，心有余悸的擦了擦鬓角，一丝丝黑色汗水流出，满是怒火的看着张百仁。

　　张百仁长剑入鞘，看了龙三太子一眼，龙三太子对于张百仁举动似乎早有所料。

　　“老子这辈子最恨的就是使用铁锤的混账！”张百仁骂了一声向前走去。

　　此时道人犹自回过神来，面带惊怒之色便要出手，却被龙三太子压住肩膀：“这小子太邪门了，咱们现在不是打草惊蛇，轻举妄动的时候。”

　　虽然不是第一次看到张百仁出手，但不可否认，每个人、每次见到张百仁出手之时，都会带有一种惊艳之感。

　　“这小子，剑道修为进步好快，已经算得上是剑法大家了，比之剑道宗师还差一些。”白云脸上满是感叹，他指的指张百仁剑术差，也就是剑招差了一些，而不是剑道差！

　　张百仁剑道造诣已经步入剑仙行列，非凡俗宗师能够窥视！

　　“好狠辣的手段，说偷袭就偷袭，没有丝毫强者风范，这种人最难缠！以后和这小子打交道还要小心些，说不得什么时候就出手取了你性命。”大总管在前面带路，脚步都快了许多，背对着张百仁叫他脖子凉嗖嗖的，总感觉有些不安。

　　“以后有的是机会炮制他！”龙三太子安抚着道人。

　　“此事决不能善罢甘休！我一定要叫其灵魂与血肉弥补贫道受到的惊吓。”道人乌黑色手掌攥着玉器，只见手中玉杯以肉眼可见的速度化为了黑色。

　　“各位都是我水神宫的朋友、客人，之前不快之事过去了就叫他过去吧，咱们现在好好畅饮一杯，水神尚未在天宫中回返，本总管替水神他老人家看家，各位若是在水府中闹腾起来，本总管没办法和水神大人交代啊！”老乌龟话语中意有所指。

　　此时坐在龙三太子身边的侍卫忽然开口了：“郝壬小子，你们白云观什么时候和朝廷尿到一壶了。”

　　道人一双眼睛盯着张百仁一行人，就见白云露出苦笑：“前辈居然认出了我，记得当年与前辈分别之时，晚辈才五岁！没想到前辈惊才艳艳，居然真的走上了自炼的路子。”

　　道人冷冷一哼：“你们白云观这些年发展不错嘛，居然和朝廷都有勾搭。”

　　白云苦笑：“晚辈与督尉只是私交而已。”

　　“你小子好自为之吧，若敢与老夫为敌，别怪我不给你师父面子，将你脑袋拧下来。”道人阴冷一笑。

　　“你识得他？”张百仁嗤笑：“这老小子好嚣张！”

　　“上清的一位前辈，活了大概有八九十年了，是个老家伙。”白云压低嗓子。

　　上清？

　　张百仁了然，撇了撇嘴：“怪不得鬼气森森，将自己弄得人不人鬼不鬼，原来是上清门人！”

　　上清很多人虽然听过这个名号，但对于具体的认知却不熟悉，九命在此解释一番，大家就知道了。

　　上清不是神话小说中的三清，知道茅山宗吗？

　　上清自陶弘景之后改名为茅山，这回大家对于上清应该有了直观的认知了。

　　对于上清的一些手段也该知晓了！

　　不错，上清就是茅山的前身而已。

　　“上清。”张百仁点点头，此时上清虽然有些实力，但却并不鼎盛，唯有隋唐之后，上清才会成为天下间修行的主流之一。

　　此时是属于南天师、被天师的时代，在夹杂一些灵宝之类的宗门，可谓是乱的很！

　　两晋南北朝的璀璨道家文化，到此开始真正发酵，爆发出不可思议力量。


第0199章 龙之逆鳞，泥流漩涡

　　众人落座，大总管不断来回劝酒，但是看着场中挥之不去的严肃气愤，大家怎么喝得下去嘛！

　　酒过三巡，才见龙三太子眼中带着一抹怪异之色：“大总管，本太子见洛水景色优美，所以打算在此地多玩一段时间，应该没什么问题吧！”

　　“没问题！没问题！绝对没问题！太子尽管在这里玩就是了，稍后本官划分出一座行宫，供太子休息。”大总管一愣，随即连连点头答应。

　　“既然如此，本太子告辞了！今日游玩一整日，身心疲惫理应早早歇息。”说完话龙三太子站起身带着众侍卫起身走出了大殿。

　　看着龙三太子一行人远去，上清道人最后颇有深意的看了张百仁一眼，然后跟着众人离去。

　　“龙族修士怎么来洛水了。”张百仁手中把玩水母，老乌龟看着张百仁手中的水母后眼角一阵抽搐：“还不是这运河给闹的。”

　　“怎么回事？”

　　张百仁面带疑惑，不知道开运河怎么惹到了龙族。

　　“督尉若没事，还是赶紧抽身而退吧，老龟也不瞒你，过些日子老龟也要外出访友，咱们再见面不知道什么时候了。”大总管满面唏嘘。

　　张百仁愕然：“洛水大总管难道也怕事？”

　　大总管看了张百仁身边的众人一眼，面带犹豫，张百仁晓得其中必有隐情，于是挥挥手示意众人退出去。

　　见到大殿空荡，没有第三人在场，老龟才压低嗓子道：“督尉不知，此地乃天下水脉交汇之地，是龙脉聚合点之一，关乎着运河大计的重要一环，与龙族气数也有着莫大牵连，天下水脉若地被定住，龙族岂不是只能永居海外，再无踏入关内的可能？”

　　张百仁似乎有些听明白了，老龟压低嗓子道：“天宫不知道在哪里搜刮到一颗上古镇龙钉，欲要将天下水脉钉死！此地乃龙之逆鳞，蛇之七寸，一旦龙脉被钉住，犹若是扎在了天下所有海族心中的那根刺，所有龙族在关内失去了翻江倒海之能，失去了对水脉、河道的掌控，你说海族岂能好过？这简直是想要龙族的命啊！”

　　“所以龙三太子来了？”张百仁手指敲击着桌子。

　　“不单单是龙族，还有门阀世家。那道人便是门阀请出来的，如今门阀与龙族已经暗中勾结，门阀看不得万世不倒的江山，龙族无法看到自家逆鳞被钉住，龙族乃天下妖族霸主，怎么甘心就这般退出中原。”大总管吃着葡萄：“所以说此地已经成了一个大漩涡，龙族、门阀、朝廷三方博弈，尚且有宗门虎视眈眈，就算是水神都跑入天宫避难了！”

　　老龟苦笑：“万世江山，陛下好大的气魄。”

　　张百仁闻言沉默，脑海中观想着运河图纸，果真发现了一处破绽与疑惑。

　　许久后才见张百仁停住动作，运河图纸确实是有蹊跷之处，自己对对于奇门之术懂一些，但谈不上精通。

　　镇龙钉的事情自己根本就闻所未闻，看来事情比自己想象中还要复杂的多。

　　不过老龟的话也不能偏听偏信，此事自己还需暗中调查一番才行。

　　“那道人如今有龙族撑腰，哪个敢动他？明日百鬼夜行继续闹腾，什么时候朝廷罢工了，那道人才肯住手。老龟我虽然想要助你一臂之力，但却有心无力啊！”龟丞相郁闷道。

　　张百仁苦笑，他还能说什么？

　　“告辞！”张百仁站起身走出水晶宫，老龟今夜话语中蕴含的信息量太大，大到了张百仁一时间云头涨脑，难以理顺。

　　见到张百仁走远，老龟喝了一杯酒水：“都不是什么好鸟！”

　　说完后扔下酒杯，起身来到后院密室中，却见密室内端坐着一位周身神光笼罩，面容模糊的男子。

　　“主上，事情已经按照您的交代吩咐下去了。”老乌龟恭敬道。

　　“做的不错！”神祇点点头：“这些人将我洛水当成战场，简直就是不将本尊看在眼中，若非因为特殊原因本尊不能插手，岂容这些混账放肆。”

　　“主上，咱们如今该如何是好？”大总管低垂着眼眉。

　　“你去访友吧，本尊前往天宫避难，府库中宝物记得打包带走。”洛水水神吩咐完不见了踪迹，留下老龟站在原地抓着脑袋：“访友？好些年没动弹，我这把老骨头都生锈了。”

　　“大人！”见到张百仁面色阴沉的走出水晶宫，萧家兄弟迎了上前。

　　张百仁摆摆手，匆匆走出水晶宫，打发了众人后回转自家营帐，从剑囊中拿出河图缓缓铺开，不断映照着山河镇法，过了许久才默然一叹：“果真！此地居然是一处水眼，天下大部分水脉都与此地有牵连，只是逆鳞之说还有待证实。”

　　看了看天色，将图纸卷起来塞入剑囊中，张百仁起身走出大营，骁龙道：“大人！”

　　“我自己走走。”张百仁摆脱了众人，一路上在大营中行走，不多时便见到远处彩旗招展的钦差营帐。

　　张百仁忽然心中一动，不过钦差营帐外有人守护，想要接近可不是简单之事。

　　“还好我早有准备。”张百仁看了看天色，伸出手掌感受一下风速，绕了一大圈后来到上风之处，自剑囊附属的口袋里拿出一堆干巴巴的柴草悄悄的点燃，猛地将明火用石头砸灭，却见烟雾腾空，顺风向着大营吹去。

　　所过之处，无数侍卫纷纷一阵晕眩，困意上涌，跌倒在地。

　　“本来当初是打算给三位兵围陈塘的三位龙王准备用，奈何三位龙王腾云驾雾，这打算就落空了，没想到居然给你等用上了。”张百仁拿出湿布捂住鼻子，起身大摇大摆向着大帐走去。

　　主帐外。

　　大帐内火光映照在墙壁上，显露出两尊影子。

　　“大人，这便是传说中的镇龙钉，朝廷力量果真不容小觑，连镇龙钉这等上古异宝都能搜寻到。”壮汉话语中满是兴奋，压得极低，若不是张百仁耳聪目明，未必能听清大帐里的话。

　　“镇龙钉天下间也仅仅只有寥寥数枚而已，当年上古皇朝欲要驱逐龙族，特意炼制而出宝物，可惜内忧外患之下被龙族翻了盘，镇龙钉也散落不明，据说这镇龙钉乃是某位大神为了对付龙族大能而特意炼制的。”巡查使不紧不慢道。

　　“大人，咱们北上之时沿途暗中散播镇龙钉的消息，会不会被军机秘府抓住把柄。”壮汉略带犹豫道。

　　“没事，本官心中自有安排。”巡槽使轻轻一笑。

　　“大人，有没有感觉到什么特殊的味道！”大帐中的汉子忽然眉头皱起，抽了抽鼻子。

　　大帐外，张百仁摇摇头，军中大帐质量当真不错，烟雾居然才渗透入大帐之中。

　　“没有啊！”

　　“大人，我的头好晕啊。”

　　壮汉对着巡槽使打了个样眼色。

　　巡查使一愣：“本官的头也好晕。”

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　两声响，张百仁嘴角带着冷笑，挑开了大帐的帘子，却不忙着走进去，而是叫大风将烟雾吹入大帐中。

　　“装晕？这回叫你真晕。”眼见着大帐内烟雾缭绕，张百仁才放下帘子。

　　大帐内，巡槽使是真的晕了，而那大汉却在苦苦支撑，心中暗骂：“这王八蛋真谨慎，怎么还不进来。”

　　眼见着憋不住了，大汉才猛然跳起想钻出大帐，却见一根鞭子毫无防备的抽了过来，瞬间将其逼了进去。

　　“王八蛋。”武者折腾几次无功而返，最终无奈栽倒在地。

　　大概过了一炷香的时间，张百仁才再次掀开帘子走了进去。


第0200章 镇龙钉与巡槽督尉

　　张百仁的困仙绳比之大成武者还要厉害三分，任凭刀疤大汉左蹦右跳，却迟迟冲不出大帐，甚至于想要破壁而逃都做不到，被张百仁一鞭子狠狠的抽打在身上，在烟雾中逐渐失去了挣扎的力量，翻倒在地晕了过去。

　　没有立即走进去，而是在外界站了一会，默默估算了时间，张百仁才掀开帘子走入大帐，摇了摇头：“这就是武者与道士本质的区别，若换了一个有道高真在此，即便肉身晕过去，魂魄却也是清醒的。”

　　看着打翻在地的盒子，一枚黑色黝黑得仿佛是黑洞一般的钉子，似乎能吸纳天下间的所有光明。

　　“镇龙钉？”张百仁停下脚步，钉子只有拇指大小，张百仁想不通这区区拇指大小的钉子为何能钉得住水脉。

　　“这是大秦文字。”张百仁仔细打量着镇龙钉的字体，眼中带着一抹诧异：“上古先秦文字，莫非是秦朝祭炼的？也唯有大秦才能祭炼出这等强悍无匹的大杀器。”

　　“镇龙钉本督尉就笑纳了，不知尔等丢失了镇龙钉，如何与朝廷交代。”张百仁冷冷一笑，在巡河使的脸蛋上踩了一脚，然后来到大汉身前，瞧着大汉眼角的刀疤，仿佛蚯蚓一般，露出凝重之色：“好邪门的异术！”

　　左右打量大帐，墙壁上挂着一把弯刀，这是塞外的钢刀！

　　“噗嗤！”

　　血液喷溅，男子双腿间一团肉伴随着血液染红了衣衫，打湿了地面。

　　“去了阳具，你这辈子都别想武道大成。”张百仁扔了弯刀，在大帐内搜刮了一番，各种金银财宝收敛一空后，转身走出大帐。

　　过了五更天，身为武道高手的壮汉最先醒来，随即一阵惊天动地的惨叫传遍方圆十几里，在这黑漆漆的夜晚格外阴森恐怖。

　　“混账！混账！是谁！是谁！我要杀了你，我要杀了你！”壮汉面容扭曲，仰天怒吼。

　　汉子的异动，惹得周边夜晚负责警备官差注意，无数火把移动而来，照亮这一片了大营。

　　瞧着地上倒成一片的“尸体”，领头校尉顿时一惊，猛地窜过去摸着地上之人脖颈间的脉搏，然后迅速松开手陆续摸了几个后才长长的出了一口气：“只是晕了过去，去拿冷水将其浇醒。”

　　说完话校尉领着士兵走入大帐，瞧见状若疯魔的汉子，再看看地上打湿了泥土的血液，校尉顿时一惊：“大人！”

　　一边说着一边扑了过去，巡槽使死在大营，这玩笑绝对是开大了。

　　“活着，还活着！”感受到鼻翼间的温热，校尉长出一口气。

　　“尔等废物做什么吃的，居然被人摸入了大营中，要尔等尸位素餐之辈何用！”此时壮汉猛地攥住校尉衣襟，将其脖子提了起来，双手狠狠的卡住，眼睛充血仿佛是受伤的野兽，看着那校尉翻白眼，反而露出了一抹狠辣的笑容，笑的残酷而又无情。

　　“砰！”一脚落下，壮汉一声怒吼，校尉飞了出去，砸倒一片士兵，此时却见壮汉抱着裆部，痛苦挣扎。

　　本来宝贝被人割了下去已经够令人心痛的了，此时校尉无意中的一角，再次加重了伤势。

　　“咳咳咳。”校尉猛然一阵咳嗽，面红耳赤喘着粗气：“混账，老子乃是朝廷命官，你不过是一介匹夫罢了，也敢对本官无礼。”

　　“混账，我要杀了你！”壮汉怒吼，突破了音爆，向着校尉扑来。

　　“砰！”空气震动，令人欲要吐血，萧家兄弟适时赶来，为校尉挡住了绝命一击。

　　“混账，你敢谋杀朝廷命官，当真活腻味了。”校尉死里逃生，怒斥壮汉：“弓箭手准备。”

　　“大人，水端来了！”有士兵端来了一盆清水。

　　校尉二话不说一盆冷水浇到了巡槽使的脑袋上。

　　一个哆嗦，巡槽使慢慢睁开眼睛，眼中一片懵懂，过了一会才逐渐恢复意识，看着一边的争斗，愕然道：“发生了什么？住手！都给我住手！”

　　“发生了什么事，怎么这般吵闹，让不让人睡觉啊！”张百仁只穿了一件单衣领着手下侍卫挤入大帐，左丘无忌拿来熊皮给张百仁裹上。

　　“巡槽使大人，发生了什么事？”张百仁阴阳怪气道：“大晚上不睡觉，演的是哪出戏啊？”

　　“镇龙钉！镇龙钉！本官的镇龙钉呢？”巡槽使似乎恢复了理智，看着散落在地的盒子，突然一个激灵，猛地扑过去拿住盒子，整个人呆愣在哪里。

　　“别打了！”巡槽使暴怒：“曹老四，老子他妈叫你住手！”

　　“砰！”

　　狂风在大帐中卷起，双方分开，曹老四身下血流如注，看的巡槽使一愣：“发生了什么？到底发生了什么？”

　　“大人，下官遭了歹人暗算，居然断子绝孙了。”曹老四呆愣愣的站在那里，一时间不知道该怎么办。

　　“镇龙钉！镇龙钉！镇龙钉呢？”巡槽使来到曹老四身前，眼中满是焦急。

　　“镇龙钉？什么镇龙钉，下官没看到过啊！”曹老四愕然。

　　“我去你妈的。”巡槽使爆了一句粗口：“没看到还不快点找，没了镇龙钉，你我都要被抄家灭族。”

　　说着话巡槽使居然跪在地上开始一寸寸打量，抬头见到看着张百仁等人在一边看猴子般的目光，巡槽使暴怒道：“瞅你妈啊，镇龙钉丢了还不赶紧过来找！”

　　众人一阵愕然，张百仁一愣，疑惑道：“镇龙钉？那是什么东西？你的东西丢了却叫咱们跟着找，咱们又不欠你的！”

　　“就是！就是！咱们又不欠你的！”之前的校尉彻底倒向了张百仁，成为了张百仁的应声虫。

　　“这大半夜的，咱们还是去睡觉吧！”张百仁打着哈欠：“你既然没死，咱们就放心了。”

　　没死？

　　这话气的巡槽使火冒三丈，一口逆血猛然喷出：“都不许走！都不许走！没找到镇龙钉之前，谁都不许走！没准镇龙钉是你们盗走了。”

　　巡槽使在地上急忙吼叫了一声，张百仁嗤笑：“镇龙钉是什么玩意，咱们听都没听过，大人该不会认为本督尉会盗取你的东西吧？说实话，你这老家伙一把年纪了混得还这么惨，身上能有什么好玩意，本官懒得理你！”

　　说完后张百仁领着自家属下离去，将巡槽使气的直翻白眼。

　　张百仁有胆量走，其余的士兵却没有这个胆子，一个个留下来配合着巡查使搜身。

　　随着时间的推移，众人翻遍了大帐，始终没有找到镇龙钉，巡槽使面色苍白：“完了！完了！这回完了！来人，给我搜身！对，搜身！没准是你们这群无耻之徒盗取了宝物！”

　　长官要搜身，官大一级压死人，众位士兵尽管心中不愿，屈辱感弥漫心头，但却也不得不捏着鼻子认了。

　　“没有！”

　　“没有！”

　　“没有！”

　　“……！”

　　随着一位位士兵搜查完毕，巡槽使越加面色苍白：“没有？怎么会没有？怎么会没有？一定是你们搜的不够仔细，再给我细致的搜一遍。”

　　三遍之后，已经日出一杆，巡槽使依旧不肯死心，仿佛抓住了救命稻草一般，迟迟不愿意松开，不想面对眼前的结果：“再搜！再搜一遍！”

　　“大人，都已经三遍了，咱们可没时间陪你玩，你的宝物丢了管我等何事，你虽然是上官，但咱们也不是你家奴隶，恕下官不能奉陪，大人自己玩吧，咱们陪你折腾了半夜，现在大家该去吃早饭了，下官告退！”校尉不满道。

　　（丢失罪责一起承担，不让安排人手，推卸责任。）


第0201章 李代桃僵

　　“站住！”

　　见到校尉要走，只听巡槽使暴喝一声，唬得众人一愣，校尉脚步止住：“大人有什么吩咐吗？”

　　“镇龙钉丢失，本官虽然有大罪，但你呢？你以为你能作壁上观吗？这里是哪里？这里是你的地盘，你负责此地的安全，如今有人盗取了本官的宝物，你理应负主责才是！”巡槽使越说眼睛越亮：“不错，这里是你的地盘，你要负责！你要付主要责任！”

　　“大人，您虽然品级比下官高，但也不能乱扣帽子啊，这里可不是大人一手遮天，督尉大人在一边看着呢。当日是你要本官撤离了下属，大帐安全由你自己人负责，如今出了事情就想将帽子扣在本官头上，恕下官不能奉陪，您老人家自己慢慢玩吧！”说完后校尉带领着手下转身离去。

　　“砰！”巡槽使颓然坐在那里，锦衣壮汉转身走出大帐包扎伤口，看着手中的一坨肉，面露悲愤之色：“别叫我知道是谁做的，不然非要你死于非命不可！”

　　包扎好伤口，汉子走回大帐，此时大帐中众人已经散开，瞧着巡槽使呆愣愣的坐在那里，仿佛着了魔怔一般，壮汉一瘸一拐的走上前道：“大人！”

　　“哦，陈满啊！你伤势如何了？”巡槽使回过神来站起身目光落在了壮汉两腿间。

　　“小人还能撑得住。”壮汉咬牙切齿：“若叫下官捉到那贼人，非将其大卸八块不可。”

　　“你说是谁盗走了宝物？”巡槽使呆愣愣的坐在那里：“滔天之祸！滔天之祸啊！镇龙钉丢失，你我必然会被抄家灭族，日后永无超脱之机。”

　　“谁都有可能盗走宝物，之前有人暗中释放了迷烟，此地有各路闲散修士无数，每个人都有两把刷子，任何人都有可能是盗宝贼。镇龙钉那么小，怎么去排查？”陈满额头青筋暴起：“下官倒是有个主意，或许可助大人避过祸患。”

　　“哦，速速讲来。”巡槽使闻言眼睛顿时一亮。

　　陈满打量了一眼大帐周边，然后压低嗓子道：“找回真正镇龙钉，不是一时半会能做到的，此地人多眼杂，如何一一找起？下官的意思是，大人何不派人制作一枚假的镇龙钉，以假乱真消弭祸患？一来能完成李家的嘱咐，二来又避过了抄家灭族的大罪。”

　　“假冒？”巡槽使闻言一个哆嗦：“若被陛下发现，下场会更惨！”

　　“若陛下发现不了呢？镇龙钉的传说大家都知道，但谁知道其中的真伪呢？就算是运河建成，镇龙钉没有发挥作用，也可为大人延缓时间啊，想要修建运河没有几年休想完工，这么长时间大人足够找到镇龙钉的线索，然后悄悄将镇龙钉换回去。”

　　“即便是假冒被发现，难道还会比丢了镇龙钉更惨？”

　　“倒也是个法子。”巡槽使闻言眼睛立即亮了，笑眯眯的眯起眼睛：“陈满，你做得不错，以前以为你只懂得动拳头，不曾想到居然也会动脑子。”

　　“跟在大人身边，哪里需要小的动脑子，大人智慧小人难及万一，如何敢班门弄斧。”陈满摇了摇头。

　　“你挑选一个可信的亲信之人去打造镇龙钉，本官一定要将盗取镇龙钉之人找出来，这是在要本官的命啊！”巡槽使呲目欲裂。

　　“大人，小人需要休养恢复一段时间。”陈满面容扭曲：“真是混账！此人与我定然有仇，不然也不会做出这种事情！”

　　“咱们初来乍到，谁会与咱们有仇？”巡槽使摇了摇头：“贼人可有什么线索？”

　　“大人，贼人必然是易骨大成武者，才能凭借一根鞭子将小人逼退！萧家兄弟便与我动过手……巡河督尉也与大人有仇！毕竟大人此来是故意找茬的！”陈满眼中闪过一抹狠辣。

　　“你也说了是易骨大成武者，萧家兄弟合力虽然及得上大成武者，但那是两个人，抽你的是一个人。至于说张百仁，你不会以为这小娃娃已经修炼到易骨境界了吧？而且听人说这小子走的是剑仙之路，出手只会用剑而已，距离易骨大成更差了十万八千里！”巡槽使手指轻轻的敲击着案几：“事情有些出乎本官预料，要么军中隐藏着高人，要么就是那群修士动手，亦或者是军中之外的人，比如说洛水之中那群见不得人的家伙。”

　　听闻此言，陈满抓了抓脑袋：“大人，这样一来调查范围就太大了，要查到猴年马月啊！”

　　“咱们有得是时间，只要在运河建成之前找到真凶就好。即便是运河建成之后没有找到镇龙钉，也可以将事情推到门阀世家身上，就说他们暗中动手脚。”巡槽使冷冷一笑：“推卸责任而已，只要老夫身后的靠山不倒，陛下又能奈我何？”

　　巡槽使郁闷之气一扫而空，脸上满是得意：“本来李家就告诉我动手脚，咱们干脆将镇龙钉换了，行李代桃僵之法。到时候将李阀拖下水，李阀自然会护住咱们。”

　　“只是可惜镇龙钉那般宝物，还不如自己留下，居然被人盗走了！”巡槽使眼中杀机缭绕：“查！一定要追查到底，即便不为门阀世家，为了宝物也要追查到底。”

　　此时才五更天，众人回到大帐中继续睡觉，张百仁缩在熊皮中，拿出色泽乌黑的镇龙钉：“除了颜色深邃，能吸纳光线之外，没有别的特殊之处啊。”

　　“镇龙钉？居然能定住天下水脉，真的假的？”张百仁默默把玩。

　　外面众人折腾到日上一杆，张百仁收起镇龙钉，刚刚洗漱完毕就听左丘无忌的声音在大帐外响起：

　　“大人，诸葛校尉求见。”

　　“叫他进来吧。”张百仁放下毛巾。

　　话语落下就见大帐帘子掀开，昨夜值班的校尉走了进来，对着张百仁恭敬一礼：“下官见过大人。”

　　“诸葛校尉来此，定然不是和本官客套的。”张百仁直接开门见山。

　　“大人！还请大人救我！”侍卫变成了苦瓜脸。

　　“怎么说？”张百仁一愣。

　　“巡槽使居然将镇龙钉丢失罪责推到我们兄弟身上，说我们兄弟看守大营不利。昨夜谁不知道是他们将我等赶到了一边，自己守夜！如今宝物丢失却将罪责扣在了下官头上，下官不能直达天听，就算是有理，陛下也听不到啊。还请大人为下官做主，日后下官唯大人马首是瞻。”侍卫单膝跪倒在地。

　　“起来！快起来！朝廷不是那老匹夫一个人的朝廷，运漕也不是那老匹夫一个人的运漕，何时成了他一家之堂？镇龙钉丢失乃是大罪，这老东西不死也要扒层皮，说不得九族都要被抄斩，还有时间打你主意？真是老混账，你莫要担心，本官这就修书一封传入朝堂，请人为我等做主。”张百仁道。

　　得，那边的巡槽使想着将事情给压下，暗中行李代桃僵偷天换日之事，不曾想张百仁居然在这里写起了奏折，要将事情捅出去。

　　张百仁可不知道巡槽使的打算，写了一份书信用火漆封好，才对着大帐外的左丘无忌道：“将此书信连夜发放江都，交给杨素大人！只希望杨大人不曾离开江都。”

　　“是！”左丘无忌应了一声，恭敬离去。

　　“风起云飞扬，运河水果真浑的很，怪不得许多人都提醒我及早抽身而退。”张百仁抚摸着真水钵：“想要抽身而退，就看这书信能不能奏效了。”

　　“走，咱们去吃早饭。”张百仁回过神来看着校尉一笑。


第0202章 手段

　　张百仁不知自己一纸奏折的效果如何，但绝对将巡槽使给坑惨了！

　　军营的伙食很简单，至少对于张百仁来说很简单。

　　鸡肉大包子，吃起来香甜无比。

　　“督尉大人！”巡槽使走了过来。

　　“哟，巡槽使这幅样子不像是来吃饭的，反倒像是来打架的。”张百仁一口将包子塞入嘴中，含含糊糊道。

　　在巡槽使身后，陈满面色阴冷，还有数十个锦衣官差扶着腰间刀柄，虎视眈眈的看着张百仁。

　　“砰！”筷子震动，巡槽使一掌拍在了桌子上。

　　“督尉可知，狗拿耗子多管闲事的意思？”巡槽使怒视着张百仁。

　　“本官不是文盲。”张百仁拿起一个包子，待要塞入嘴中，却见巡槽使面色狰狞道：“本官的事情不劳督尉操心，镇龙钉根本就没有丢失！用不着大人操心！！！”

　　巡槽使伸出干枯的手攥住张百仁衣领，将其提了起来。在其身后左丘无忌等人猛地站起身，掀翻了座椅，只见张百仁背对着众人摆摆手，示意众人稍安勿躁。

　　偷了人家宝物，叫人家去发泄一番总归是可以的吧！

　　张百仁一双眼睛似笑非笑的看着巡槽使：“镇龙钉找到了？这么快？既然是虚惊一场，大人何必来找我麻烦，这是好事呀！理应庆贺一番，若真的叫镇龙钉丢失，不知道要惹出什么乱子，前天夜里本官可是在洛水见到了龙三太子等一干龙族强者，这镇龙钉若是落在对方手中，简直是滔天大祸。”

　　龙族？

　　巡槽使顿时瞳孔一缩，一双眼睛中满是杀机，直视着张百仁那双玩味的眼神，猛地一掌推出，叫张百仁跌坐在椅子上，然后气呼呼的转身离去。

　　“大人，咱们怎么不继续找麻烦了。”陈满疑惑道。

　　“去派人监视洛水，看看是否有龙族之人出现。”巡槽使满面不耐烦道。

　　“是！”陈满应了一声，转身离去。

　　走回大帐，巡槽使猛的一巴掌将案几上笔墨纸砚扫落在地：“狗拿耗子多管闲事，镇龙钉丢了关你何事！关你何事！这小子落井下石玩的到真利索，不过还好老夫也不是吃素得。”

　　江都

　　尚书房

　　杨广看着案几前的两份奏折，身前乃是杨素、裴仁基、柳述等一干重臣。

　　“朕这里有两分奏贴，各位爱卿传看一番吧。”杨广不紧不慢道：“有一些人，年纪不大但却偏偏乱使小聪明，乃哗众取宠之辈，难成大器。”

　　说到这里，见到杨素看完奏折，不紧不慢道：“左仆射，你说是不是啊。”

　　“陛下，张百仁乃是臣手下督尉，为人素来干练精准。既然敢上报，想来是必有蹊跷。”杨素不卑不吭道。

　　听了杨素的话，杨广失笑：“难道说朕亲自赦封的巡槽使还会欺骗朕不成？镇龙钉一旦丢失可是做不得假，再说了此人乃是朕的心腹之臣，不然朕也不会放心其带着镇龙钉前往通济渠。”

　　说到这里，杨广冷声道：“张百仁小小年纪身居高位，信心膨胀、目无法纪、不遵纲纪，居然敢给朕的钦差大臣下马威，如此恃宠而骄之辈，还需打磨一番在做取用，众位爱卿以为如何？”

　　此言落下，群臣默然。

　　张百仁是杨素的人，巡槽使是皇上的人，大家怎么说话？

　　不管杨素也好，还是当今天子也罢，大家可都得罪不起。就算有不怕杨素之辈，也不想给自己多找麻烦。

　　瞧着众人仿佛木偶一般，杨广心中烦闷：“算了，朕亲自派遣钦差调查清楚就是了。”

　　群臣退下，杨广起了诏书，转身继续花天酒地。

　　“镇龙钉！张百仁既然开口说镇龙钉丢失了，那就一定丢失了。他虽然年幼，但却识得大体，这等事情上绝不敢做玩笑，但偏偏巡槽使说镇龙钉没有丢失，乃是张百仁诬告，二人各执一词，众人当然选择相信已经几十岁的巡槽使，毕竟嘴上没毛办事不牢，看来运河之事比我想象中要严重得多。”杨素站在皇宫外面带沉思之色：“运河水浑啊，本官也懒得搀和。陛下独断乾纲，我若是暗中插手，必然会加重陛下猜忌。”

　　通济渠开建之处

　　张百仁拿住手中的书信，露出沉思之色：“杨素这老狐狸什么意思？杨广居然又派遣钦差来此。”

　　张百仁将书信扔入火盆之里，露出了沉思之色：“怪哉！怪哉！”

　　“有什么好奇怪的。”白云掀开营帐走了进来。

　　张百仁闻言也不多说，不去理会白云，一双眼睛自顾自的看着墙壁上的图纸，过了许久才道：“可惜了，本官这官才做了一年，便要被人排挤下去了。门阀果真好手段，这种王道手段反而叫我束手无策。”

　　“左丘无忌。”张百仁喊了一声。

　　“大人！”左丘无忌面色恭敬道。

　　“去收拾行囊，别叫萧家兄弟发现。”张百仁吩咐了一声。

　　听闻此言左丘无忌一愣，也没多问转身走了出去。

　　“发生了什么？”白云好奇道。

　　“过一段时间要靠你罩着了。”张百仁瞪了一眼白云，缩在熊皮之中：“白云观在哪里，本督尉还没去过，有时间带我去玩玩。”

　　“还是算了吧，我白云观不接待外客的。”白云摇摇头，连连摆手，若叫张百仁这祸害进入自家宗门，指不定要惹出什么乱子。

　　洛水龙三太子行宫

　　“你说什么？镇龙钉居然丢失了？又找回去了？张百仁和巡槽使闹翻了？杨广对此人很不满意？”龙三太子看向一边的影子：“此言当真？”

　　“自然是真的不能在真了，当今天子差遣钦差已经赶来在路上了。”黑影不断随着烛火扭曲。

　　龙三太子一阵大笑：“果真是天助我也！本太子这就派人去打探镇龙钉的下落，还有……告诉吴江道长，百鬼夜行大阵先收起来吧，等本太子略施手段将那小子打发了再说。”

　　“这小子可是一个难缠的角色。”龙三太子抚摸着自家龙角：“镇龙钉，本太子一定要得到。”

　　“太子心中有数就好，日后若有情报，本座会第一时间传给太子。”说完后黑影缓缓消散。

　　看着地上消散的黑影，龙三太子眼睛亮晶晶的：“倒是好神通，似乎上古大巫的手段。”

　　“太子。”满面紫黑的道人自大殿外走进来。

　　“吴江道长，您来了！”龙三太子客气道。

　　“事情老夫都已经听说了，待那小子走后，老夫会派遣五鬼相助太子搜查营帐，只可惜上次被那小子宰了一只火鬼，还需花费大价钱祭炼一只新的。”吴江面色阴沉：“那小子剑道很锋利，一旦被碰到便只有死亡的份，难缠的很！”

　　“道长放心，不就是宝物吗？我东海什么都缺，就是不缺宝物。”龙三太子豪迈一笑。

　　通济渠开凿之处，此时气氛紧张。

　　“大人，您看看这镇龙钉如何？”陈满掀开帘布，悄悄在怀中掏出了一枚乌黑的铁钉。

　　看样子居然与镇龙钉一模一样，除了异象之外。

　　“总算是将宝物做好了。”巡槽使长出一口气，仔细打量一番后才惊叹道：“完美！简直一模一样，分毫不差！”

　　说完后将镇龙钉郑重的放入盒子中，小心翼翼收好，转过头看向了陈满：“工匠呢？”

　　“工匠在制成镇龙钉之时，已经不小心栽入熔炼铁液的炉子中，化为灰烬死了，骨头渣滓都不剩下！”陈满道。

　　“手脚可还干净？”

　　“干净利落！”

　　“若能魂飞魄散，再好不过了。”巡槽使阴冷道。


第0203章 钦差的下马威

　　“魂飞魄散！”陈满一愣：“大人赎罪，小的无能，居然被魂魄走脱了，这附近似乎笼罩了一股奇异的力量，所有魂魄一出现便瞬间消失无踪。”

　　听闻此言，巡槽使道：“无所谓，将手脚抹干净就行！先把新来的钦差应付过去再说。”

　　“大人，只怕督尉那边未必会叫大人如意啊，说不得暗中使小绊子。”陈满压低嗓子。

　　“谁见过镇龙钉什么样？此地唯有咱们两个人见过真正镇龙钉，本官说这镇龙钉是真的，那这镇龙钉便是真的！哪个敢说假的？”巡槽使阴冷一笑。

　　“是极！是极！咱们说这镇龙钉是真就是真的，就算是假的，那也是真的。”陈满附和道。

　　“这两个蠢货，成事不足败事有余！”

　　李昞站在空中，瞧着身前铁炉铁液翻滚，露出了难看之色：“混账！混账至极！居然有人先我一步收走了魂魄，只怕会漏下把柄啊！”

　　李昞亲眼见到陈满将墨家弟子推入铁炉之中活生生的炼死，正要收取魂魄，却见一阵轻微波动，魂魄不见了踪迹。

　　李昞面色阴沉，深吸一口气：“周遭笼罩着一股奇怪的力场，莫非是百鬼夜行阵图的力量？若魂魄落入龙三太子手中，我李阀少不得又要大出血了。”

　　洛水之地。

　　“太子，有收获。李昞那老东西居然想着收取这道魂魄，却被贫道捷足先登了，也不知道这魂魄牵扯着什么隐秘。”吴江缓步走入大殿，水晶盒子中装着一道略显虚幻的影子。

　　“李昞？这老家伙也来此地凑热闹了？”龙三太子闻言一愣，猛地坐起身。

　　吴江点点头，将瓶子放在桌子上。

　　“值得李昞杀人灭口，甚至于不惜驱散魂魄，看来有大料啊！道长精通控鬼之术，难道不能夺取这瓶子里魂魄的记忆？”龙三太子把玩着玉瓶。

　　“非是不能，而是不敢！贫道作恶多端，一旦将其记忆掠夺，只怕会遭受天谴。”吴江摇摇头：“贫道亲自出手与使用百鬼阵图是两个概念，百鬼阵图可以为我挡住怨气，而且有了怨气之后百鬼阵图会越加强大，而我自己出手却不然，本身修炼僵尸之术已经遭了天地忌讳，若再敢胡乱动手，只怕天劫落下就是死翘翘的下场。”吴江连连摇头。

　　这天罚可不是天宫的雷公电母，而是真正天地间闪电。

　　死阴之气本身就如天地间的负极场，很容易遭雷劈的！其实作恶之时会染上死气、怨气，当死气怨气积累到一定程度之后，自己就会形成阴力场，惹来天地间雷电轰顶。

　　也就是俗话说的作恶多端天打五雷轰！

　　龙三太子嘴角翘起：“好生设计一番，或许凭借这条魂魄能拿捏李阀一番，道长的资源可都出来了。”

　　洛水之地

　　经过张百仁一番折腾，巡槽使倒是老实了，也不再胡闹，一行人等着钦差的到来。

　　此次因为有天子关注，那钦差不敢怠慢，一路上直接南下，不敢有丝毫耽搁，不过几日已经来到了通济渠开凿之处。

　　“尔等速去通传，就说钦差到了，叫此地官差前来接驾！”有身穿铠甲的士兵站在船上吆喝了一声。

　　霎时间大帐沸腾，钦差到来惹得无数人争先奔走观望，汇聚成人山人海。

　　张百仁抚摸着真水钵，端坐在大帐内不语。

　　“大人，钦差来了，咱们要去迎接吗？”左丘无忌道。

　　“钦差代表的是陛下脸面，不好不去，免得给人发难借口。”张百仁站起身背上剑囊：“咱们走吧。”

　　“钦差大人到了？”巡槽使猛然站起身：“来得好！来得好！正要这小子知道厉害。”

　　一行人迎着冷风来到码头，瞧着大花船，花船上彩旗招展，张百仁眼睛眯起来。

　　“我等已经到来，不知钦差大人何在？”张百仁站在船舱下，周身裹着厚厚的熊皮，在古时候天气没有温室效应，南方虽然比北方暖和，但依旧很冷。

　　“休要啰嗦，就你废话多，钦差大人正在小憩，等大人醒来之后在接见你等，尔等在此地候着吧。”船头的将领冷冷呵斥一句。

　　“你……”左丘无忌面带怒容，却被张百仁挥手压下。

　　“哟，钦差大人好大的架子，这是在给咱们下马威呢！”张百仁冷冷一笑，不动声色的站在那里，官大一级压死人，此次来的最少是四品大员，才有资格代表陛下巡视。

　　“小子，你莫非很不服气。”将领将目光看向了张百仁。

　　“狗仗人势的玩意。”张百仁嘀咕一声，继续站在北风中等候。

　　过了一个时辰，才听侍卫开口：“巡槽使何在，我家大人叫你进去问话。”

　　“下官在。”巡槽使转过身对着张百仁挤眉弄眼，压低嗓子道：“小子，想要和门阀做对，你差的太远了。”

　　“这老王八。”萧家兄弟面色不好看：“大人，咱们是军机秘府的人，不遵朝廷法令，何必在这里委曲求全，叫人家给难堪！”

　　“无妨，官场有官场的规矩，我虽然是军机秘府校尉，但如今身为巡河都督，对方又有陛下圣旨，且看这老小子玩什么把戏。”张百仁眯着眼睛，将整个人都缩在了熊皮中。

　　“大人，您可来了。”巡槽使一进入船舱，看了坐在首位的男子一眼，顿时面带狂喜笑容，对着男子恭敬一礼。

　　男子大概五十多岁，对于巡槽使的讨好却并不领情，反而冷冷道：“要不是你废柴，办事不利，将咱们陷入被动，本官怎么会大老远跑到这里随你折腾。”

　　巡槽使闻言讪讪一笑，钦差不紧不慢道：“我说刘丙烯，你也年岁不小了，难道一辈子就想混个从五品小官？这么简单的事情都被你办砸了，上面对你很失望。”

　　说完后钦差道：“听人说你将镇龙钉弄丢了？是也不是？”

　　“大人莫要听那些混账胡言乱语，镇龙钉何等珍贵，下官将其看得比自己性命还重要，怎么敢弄丢了！就算是下官丢了脑袋也不能丢了镇龙钉啊！”刘丙烯苦笑。

　　“谅你也不敢，去将镇龙钉拿来给我看看，本官也好安安心。”钦差道。

　　“赵大人请看，宝物下官随身带着呢。”刘丙烯在袖子里掏出了木盒，恭敬的递过去。

　　赵姓钦差拿出一张图纸，然后打开木盒，看了许久后才道：“果真是镇龙钉，没有弄丢就好。”

　　说完后赵姓钦差道：“镇龙钉关乎重大，不单单钉的是龙族、天下水脉，更是大隋的七寸逆鳞，只要这镇龙钉扎下去，管叫大隋气运迅速衰败，这次任务马虎不得！”

　　刘丙烯闻言苦笑，他能说什么？只希望能尽快将真的镇龙钉找回来，然后糊弄过去。

　　“大人，会不会有危险啊！大隋各路强者不是吃素的，无数奇门修士时刻盯着大隋国运，一旦咱们做了手脚，只怕大业未成，咱们先掉脑袋了。”刘丙烯哭笑连连。

　　刘姓钦差面色瞬间阴沉下来，过了一会才道：“不是有背锅羊吗？”

　　“若是出了什么事，你我齐口同心将所有罪责都推到那小子身上，就说他年幼不拘管教，坏了大事！”赵姓钦差阴冷一笑：“到时候推得一干二净，还有咱们什么事情。”

　　“来，咱们先下一盘棋，晾一晾那小子，叫其知道什么叫做纲纪、尊卑，好歹你也是与本官同一条战线上的人，吃了亏就要找回来，不然以后还有何脸面在朝中做事。”赵姓钦差笑眯眯道。

　　“多谢大人！多谢大人！”


第0204章 挂印而去

　　寒冷的北风呼啸，虽然及不上北风的寒冷，但也绝对不暖和。

　　一盏茶的时间过去，左丘无忌压制不住心中怒火：“大人！”

　　“看来门阀世家的力量果真是大得惊人。”张百仁轻轻的出了一口气，哈气瞬间在空气中卷起阵阵白雾：“走吧，对方既然有意折辱咱们，继续留在这里除了自取其辱外被人看低，没有任何好处！反而被人看不起。天下广大，此处不留爷自有留爷处，老子只要有真本事，不一定非要为朝廷效命，到哪里不能建功立业混口饭吃。”

　　张百仁的话有些大逆不道，但听起来却叫人热血沸腾。

　　不错，此处不留爷自有留爷处，大家都有真本事在身，何必在你这里受尽折辱？

　　张百仁转身就走，众人毫不迟疑紧随张百仁脚步。

　　船头上的将领看到这一幕，顿时一愣，疾步走入船舱中：“大人，那小子果真心高气傲受不得折辱，已经转身离去了！”

　　“呵呵，本官正要削了他威风！”赵大人站起身走出船舱，看着远去的人影，高声呼喝：“给本官站住。”

　　张百仁等人理也不理，脚步毫无停顿，钦差顿时大怒：“将他给本官拦住！反天了！”

　　船舱上一群士兵哗啦啦的跑下来，大概有数百之众，身披盔甲，挡在了众人身前。

　　钦差与刘丙烯缓步下船，来到张百仁身前：“督尉哪里去？为何不尊本官号令？”

　　瞧着那钦差，张百仁冷冷一笑：“尔等成事不足败事有余之辈，本官不屑为伍！”

　　说完后张百仁去了皮裘，直接将身上官服在寒冷的北风中褪下：“杨广识人不明，朝中多你等奸佞之臣，大隋若不灭亡，简直是没有天理！”

　　说完后张百仁将衣袍、官印、腰牌扔在地上：“老子不做官了，这大隋满朝上下多有尸位素餐之辈，老子受不了了！”说完后背上剑囊，披着熊皮转身便走。

　　看到张百仁远去，钦差倒是一愣，没想到张百仁居然这般果决，说辞官就辞官，毫无迟疑之色。

　　须知大隋才开科举几年？想要当官并不是那么容易的事情，多少人为了当官各种送礼、送人情，却难得一官半职，这小子将其视作草芥，反而叫人不适应。

　　“站住，本官叫你走了吗？”钦差回过神来怒喝一声，这可是自己选好的黑锅，怎么能叫其这么走了。

　　“嗖！”

　　张百仁手中不知何时出现一只神机弩，只听得空气爆鸣，瞬间将钦差头顶上的乌纱帽射掉，满头长发散乱，在寒风中飘扬，犹若疯子一般。

　　“你这狗官别欺人太甚，惹得小爷我心中不爽，现在就取了你狗命。你虽然是天子钦差，但天高皇帝远，老子往塞外一钻，那个能找到我？”说完后张百仁转身离去。

　　钦差此时已经被吓傻了，感觉到凉飕飕的头皮，话都说不出口。

　　“混账！反了你了！来人，这小子蓄意杀官造反，还不速速将其给我拿下。”钦差回过神来暴跳如雷。

　　“嗖！”张百仁手中绳索猛然飞出，缠绕住了钦差的脖子，使劲拉扯，却见钦差步了李喜泽的后尘。

　　“大胆张百仁，你居然敢以下犯上，莫非想要造反不成！”护持钦差的将领一声怒喝。

　　“你若再敢叫嚣，小爷干脆勒死他！”张百仁翻身上马，拖拽着绳索道：“左丘无忌，咱们回塞外！”

　　“大人……这……”萧家兄弟傻眼了，不知道张百仁怎么会这般选择。

　　张百仁又不傻，杨素也好鱼俱罗也罢，都曾提醒过他快点脱离此地泥潭漩涡，要不是实在找不到发作的借口，张百仁也不愿意和这钦差为难！毕竟代表的天子不是？

　　“你等回去吧，日后道爷我不是你军机秘府的人，也不再效忠于大隋朝廷，咱们有缘再会！”张百仁策马狂奔，在地上卷起阵阵烟尘，钦差在地上被拖得血肉模糊。

　　“放下大人！陛下会将你诛灭九族的。”刘丙烯怒斥。

　　“嗖！”张百仁闯出大营，猛地一扯绳索将钦差扔入洛水之中，此时左丘无忌等五十名兄弟骑着马匹裹挟行囊紧跟张百仁身后，向着北方而去。

　　顾不得追赶张百仁，众人手忙脚乱的跳入洛水将钦差捞出来。

　　“噗！”

　　钦差一个哆嗦，口中喷出一口冷水：“不能叫其走了，给我追！”

　　“大人，咱们这么做是不是太过分了？朝廷那边不会放过咱们吧！”左丘无忌面带忐忑。打了钦差，这可不是小罪名。

　　“那钦差故意晾着咱们，已经表明是敌非友！钦差在这里一日，咱们兄弟就别想有好日子过，整日里被这狗官刁难折辱，你受得了？”张百仁策马疾驰。

　　“下官受不了！”左丘无忌摇摇头。

　　“那不就得了，既然如此倒不如早早脱身而去，咱们率先发难，打那老家伙一个措手不及！这老东西敢在北风中晾着我，不叫其吃顿刮落，小爷我心中怎么痛快。”张百仁紧了紧身上的皮裘。

　　“可是那毕竟是钦差，代表的是当今天子，打了钦差就等于打了当今天子的脸面，陛下不会善罢甘休的，一旦追究下来……”左丘无忌犹豫，古时候皇帝大于天，便是见神不坏武者也要心怀敬畏和孙子一样。

　　“哈哈哈，涿郡是什么地方？那是咱们的地盘，涿郡侯可不是简单之辈，此人野心浓厚，未必会惧怕朝廷！而且大将军就坐镇涿郡，朝廷去涿郡要人？还不等进入涿郡地界就被路上剪径的强盗给咔嚓了！”张百仁露出冷笑：“大将军突破见神不坏，便是我等的靠山。”

　　鱼俱罗又不是傻子，当然不会对大隋忠心耿耿，突破之前杨广对其忌惮，没有人比鱼俱罗更清楚。

　　好在鱼俱罗遇见了张百仁，跑赢了时间，跑赢了杨广，不然鱼俱罗对自家日后的前途没有人比他自己更清楚。

　　“见神不坏啊！”左丘无忌露出感叹之色。

　　“反天了！反天了！本官一定要奏请陛下，将其抄家灭族。”钦差疼的呲牙咧嘴，任凭侍卫给自己上药。

　　“不错，这小子反天了，根本就不知朝廷纲纪为何物，理应将其抄家灭族。”刘丙烯在一边添油加醋。

　　“这是不将大人、不将当今天子放在眼中啊！”刘丙烯怒斥道。

　　“是极！是极！端的不当人子，沿路传令各地官府，务必将其缉拿归案。”钦差怒斥道。

　　“这小子到真是胆大，年少不知天高地厚，就连朝廷的威信都敢挑衅。”龙三太子站在江水中，将码头的事情看的是一清二楚。

　　“初生牛犊不怕虎，没有敬畏之心，当然无所畏惧。哪里像是咱们，经过岁月的打磨摧残，早就没有了当年的锐气。”吴江眼中满是回忆。

　　“走吧，今夜便做法，将此地化为人间鬼蜮，助我成道！”吴江转身走入洛水深处。

　　龙三太子紧紧的跟了上去：“我说道长，你这一手成不成？将自己练成僵尸，当真可以保持神智长生不死？”

　　“我又没有真的成为僵尸，我怎么知道！”吴江翻了翻白眼：“若是失败，我上清便多了一具护法僵尸，我若能成功……上清必然一跃成为天地间最为顶尖的宗门，天宫也要有我上清一席之地。”

　　“疯子！”龙三太子心中骂了一声：“道长，若是失败，你可能永世不得超生。”

　　“长生之路牺牲者无数，我又算得了什么。”吴江眼中满是感慨：“我这点牺牲又算得了什么？”

　　二人沉默，似乎想起了什么一般，气氛瞬间沉寂。


第0205章 水鬼

　　吴江的果决令人悚然动容，自古以来长生之路从来都不是一帆风顺，而是累累血泪史演变而成的。

　　今人的修炼法诀是怎么来的？

　　先人将自己当成了小白鼠，犹若是吴江这般，以沉重的代价试探而来的。

　　吕洞宾为了开天眼，死了多少弟子？

　　可惜修行没有演变成一种文明，不然便是人人如龙，大家都可以通过修炼改变自己，谁还会喜欢自己头上压着一座大山啊！

　　就比如说此时的张百仁，对于朝廷不爽直接挂印走人，天下之大又不是只有你朝廷一家，我等方外之人修得神通超脱世俗，岂会受皇朝约束？

　　张百仁抚摸着下巴，此时策马狂奔，迎着呼啸北风好不自在。

　　“大人，在向前走三十里便可看到提前准备好的船只。”左丘无忌道。

　　“走吧！还是塞外自由！”张百仁吹着寒风，眯起眼睛：“中原高手太多，我又太过于年幼。”

　　紧了紧身上的熊皮，一行人走了三十里路，远远就看到一座巨大的船只停在了河岸边。

　　“这船只可真不小。”张百仁笑了笑，船只相对于现代某些大船来说，也绝对不小了，在古代更是巨无霸货色。

　　“登船！”张百仁策马就要顺着木板踏上船，却听左丘无忌道：“大人且慢！”

　　“怎么了？”张百仁勒马，回过头看向左丘无忌。

　　“布阵！”左丘无忌面色凝重的喊了一声。

　　霎时间身后五十位侍卫齐齐而动，策马摆开阵势，将张百仁护在其中。

　　这五十位侍卫可不是普通货色，多数为易骨强者，剩下的即便不是易骨强者，但与易骨强者也不过一线之隔。

　　五十位易骨强者是多么惊人的力量，这等手笔即便大隋朝廷也拿不出来。

　　大隋或许可以轻而易举的找出五十位易骨强者，但将其组成阵容汇聚在一起，确实是太奢侈。

　　大隋身为此方大地上的霸主，虽然高手多，但地盘更大！

　　“好机警，鱼俱罗大将军留给你的底子还真是不凡。”船舱中传来一道沧桑话语。

　　张百仁握住腰间剑柄，面无表情道：“阁下登船所为何事？”

　　“为了取尔等狗命！”船头上浮现一道人影，周身笼罩在黑色的披风中：“小子，你得罪的人太多。小小年纪不知天高地厚，你的存在碍着别人的眼了，日后若是泉下有知，尽管来找我复仇。”

　　打量一眼船上的男子，张百仁笑了：“阁下以为你能杀得了我？这么多高手，今日若不将你留下，贫道也太无能了。”

　　“比拼人多？”男子诡异一笑，自怀中掏出一只短笛，放在嘴角轻轻吹起，只听得一阵奇异呜咽，却见河中水花翻滚，一道道黑色的影子在黑水中舞弄波涛。

　　“水鬼！”张百仁瞳孔一缩。

　　水鬼不是鬼，而是一种动物。

　　在水中力大无穷，上了岸随便一个人都能将其杀死。

　　“此地有三百只水鬼，你若想要走水路，绝对绕不过去，必须要和我做过一场，不然你尽管骑马去塞外好了，这一路颠簸不知你这小身板吃不吃得消。”男子话语落下，船下水波推动船只离开了岸边，男子轻轻一笑：“张百仁，可敢入河与我做过一场？”

　　“大人不可！咱们多走一些冤枉路也无妨，这里可是有三百只水鬼，除了见神不坏强者外，谁进去都是一个交代，除非用强劲的弓弩射杀！”左丘无忌立即开口阻止。

　　张百仁在身后一掏，没有人看到张百仁身后弓弩是怎么来的，寒光闪烁的神机弩在阳光下散发着死亡的黑色。

　　“与你拼命？当小爷傻子不成！”张百仁露出雪白的牙齿。

　　“嗖！”

　　一阵阵破空之声响起，空气中留下道道白浪，只见河水中卷起道道血红色的浪花，一只水鬼被钉死在河道中。

　　“箭矢！”张百仁喊了一声。

　　有侍卫赶紧递来箭囊，张百仁慢悠悠的再次拉开神机弩：“老子倒要看看死了这么多水鬼你心疼不心疼，咱们谁先熬不住。”

　　话语落下，又是三只水鬼浮了出来，尸体漂浮在河面上。

　　“神机弩！该死的，此乃朝廷禁品，你居然敢窝藏神机弩，莫非不想要脑袋了是不是！”船头上的男子喝骂一声，怒斥着下方水鬼：“潜入水中，蠢货！”

　　众水鬼得到命令，纷纷钻入水中。

　　此时张百仁纵身一跃，脚步轻佻向着河水而去：“倒要看看谁先扛不住！”

　　“混账！”见到张百仁脚踏波涛而不沉溺，男子顿时面色一变，身轻如燕可是修道有成的一种表现：“王八蛋故意坑我，也不和我提前说这小子道功居然这般深厚。”

　　男子骂了一声，自黑袍中拿出短笛，再次吹荡起来。

　　“大人小心河底！”刘安在人群中喊了一声。

　　“唰！”

　　河水鼓荡，铺天盖地的水网将张百仁围了起来，欲要将其包裹住。

　　“噗嗤！”

　　弩箭射出，一位水鬼直接坠入水中生死不知。

　　“好算计！”虽然处于困境，但却依旧没有慌乱。此时来不及装添箭矢，张百仁手掌伸出，一道鞭子犹若蛟龙一般，卷起道道波涛，弹指间穿过丝网将靠近的水鬼抽飞。

　　“好手段！好武艺！怪不得王家非要你性命，小小年纪便有如此手段，若是等你成长起来，日后岂还后大家活路。”船上的男子失声，然后扑通一声栽入水中不见了踪迹。

　　连带着水鬼与丝网，一同消失在水底。

　　张百仁面色阴沉，在河里自己根本就没办法阻止对方，这数百水鬼太难缠，要不是自己显露了神机弩吓退男子，今日事情难以善了。

　　见到讨不到好处，男子自然不肯继续下去！水鬼培养不易，损失一只够男子心疼半年了。

　　培养水鬼有多难？

　　从交配到生产，然后再到长大，没有个两三年根本就不可能，三百只水鬼虽然多，但却损失不起。

　　“大人！”左丘无忌在岸上喊了一声。

　　张百仁收了困仙绳，拿着神机弩来到岸边，正要塞入身后，左丘无忌谄媚道：“大人好本事，这神机弩不知可否借下官玩玩，这玩意可是稀缺货色，下官以前远远的看到一次，还从未上过手。”

　　“送你了！”张百仁将手中神机弩扔入左丘无忌怀中。

　　“当真？”左丘无忌眼中满是欢喜，周边众侍卫一个个看着左丘无忌露出羡慕之色。

　　“废话少说，将水鬼打捞上来，把皮子剥下来，水鬼的皮子可是好东西。”张百仁瞪了左丘无忌一眼。

　　“嘿嘿。”左丘无忌摸着神机弩，赶紧将其塞入身后的腰间，瞧着面色火热的侍卫，左丘无忌怒斥道：“瞅什么瞅，还不快点将船拉过来，大家赶紧上路。”

　　说完后凑到张百仁身边，压低嗓子道：“大人，神机弩可是稀缺货色，大人在哪里弄来的？这事可千万不能叫朝廷知道！”

　　“很严重？”张百仁疑惑道。

　　“很严重！不过大人若有门路，不如给咱们兄弟每人配备一把神机弩，除了见神不坏武者之外，日后没有杀不了的人！”左丘无忌拍着胸脯：“若是能有几百把神机弩，将见神不坏武者堵死，就算见神不坏武者也要去了半条命。”

　　“嗯？”张百仁闻言心中一动：“几百把？”

　　“以后若有机会，未尝不可以给兄弟们弄一把。”张百仁裹住熊皮：“几百把神机弩，世家当真不简单！”

　　“大人神机弩是哪来得？这东西只有墨家大师才能制作出来，一年两把顶天了！”左丘无忌道。


第0206章 小资生活

　　杀了水鬼，退走男子，这一路上在无人骚扰，张百仁一行人北上涿郡。

　　“砰！”

　　江都，杨广猛地一掌落在案几上，奏折、笔墨纷纷跳跃，摔在了案几上。

　　“竖子无礼！说弃官便弃官，将我大隋当成什么了？想来就来想走就走，端的不当人子！居然敢打伤钦差，目无王法！朕就知道，这些方外之人虽然表面恭敬，但却从未将朝廷看在眼中，自以为修行长生，高人一等，却不知在朕眼中还不同样是蝼蚁一只。”杨广面带怒色。

　　“陛下息怒，方外之人的德行您又不是不知道，何时将朝廷法度看在眼中？张百仁小小年纪便道行深厚，神通了得，身后必然有一位道家大高手，这等人才陛下还需拉拢才是！”裴仁基在下首苦苦劝慰，心中暗道：“张百仁啊，老夫算是对得起你了！”

　　张百仁没有将自己被人绿的事情说出去，裴仁基很满意张百仁的做法，投桃报李这是古时候常用的手段。

　　杨广闻言深吸一口气：“算了，区区竖子罢了，一个六七岁的小娃娃知道什么，与其计较反而显得朕小肚鸡肠。”

　　“钦差大人说通济渠那边似乎有龙族插手……”裴仁基略带措词。

　　“皇莆议呢？叫皇莆议给朕滚去查看情况。”杨广不耐烦道：“还有，朕要启程前往洛阳，在江都玩最后一个月，尔等莫要拿这些破烂琐事搅扰朕。”

　　水路的速度很快，张百仁一行人不过半个月已经顺利进入涿郡地盘，打发了众位侍卫后张百仁向着家中赶去。

　　“娘！丽华！我回来了。”张百仁站在门外喊了一声。

　　一阵急促的小跑声传来，吱呀一声大门打开，张丽华俏生生的看着张百仁：“小先生回来了，这次倒是很快，夫人在屋子里等着你呢。”

　　张百仁点点头，攥住了张丽华的手：“回来的时候发生了点事，没来得及给你带礼物，这蝴蝶发饰就送给你了。”

　　张百仁拿出一只蝴蝶簪子，插在了张丽华一袭乌黑亮丽的头发上，犹若缎子一般乌黑喜人。

　　“小先生回来就好，还带什么礼物。”虽然嘴上这么说，但张丽华眼睛里全是笑容。

　　张百仁拉住张丽华的手，向着正堂走去，此时张母已经站在大堂中不断观望。

　　见到张百仁后赶紧走过来：“算你小子还有良心，知道回来看老娘。”

　　张百仁讪笑：“娘，这是我给你买的发饰。”

　　张百仁递过盒子，张母看也不看一巴掌落在张百仁脑袋上：“什么时候走？”

　　“不知道，既然回来就要在家多待几天。”张百仁笑着道。

　　“那就好！那就好！”张母点点头。

　　三人说了一会话，张丽华与张母去准备午饭，张百仁一个人坐在大堂中，看着大堂中的布置，眼中满是笑容：“一股大家风范油然而来。”

　　没让张百仁等多久，一顿丰盛的午饭准备好，吃过午饭张百仁来到书房，张丽华跟随在张百仁身后，笑眯眯的坐在椅子上。

　　张百仁经常不在家，这书房就是张丽华私人之物，整个书房中多了一股女人的气机，或者说是女人的软腻。

　　“丽华，看看这个喜不喜欢。”张百仁自怀中掏出一个巴掌大小的玉盒，递到了张丽华身前。

　　“这是什么？”张丽华疑惑道。

　　“打开看看。”张百仁道。

　　张丽华闻言面带疑惑的打开玉盒，看着鸽子蛋大小，散发着幽蓝之光的珠子，露出疑惑之色：“妾身见过的明珠不少，但这般奇怪的明珠还是第一次见到。”

　　“此物称之为北海明珠，只要吞下或者是贴身存放，便可青春永驻，容颜不老。”张百仁看着张丽华：“喜不喜欢？”

　　“当真？”张丽华闻言顿时眼睛亮了，满面欢喜的看着张百仁，一只手掌攥住玉盒，指节发白。

　　“自然当真，真的不能在真，你迟迟不能入道，本公子思来想去，这颗北海明珠给你正合适。”张百仁笑眯眯道。

　　“啪嗒！”张丽华一把抱住张百仁，在其额头狠狠亲了一口，随即却面露犹豫之色：“北海明珠之名，妾身也有所耳闻，这等异宝理应先给主母，日后小先生在寻到明珠，送我也不迟。”

　　“你放心，明珠送给你了，母亲那里我自有安排。”张百仁拿出玉盒里北海明珠，瞧着张丽华：“你想佩戴在哪里？”

　　张丽华一笑：“小先生等着。”

　　说完后张丽华跑到床头边拿出丝线，手指纤细快速舞动，不多时一个拇指大小的锦囊缝制好，拿过张百仁手里北海明珠塞入其中，将其封死在里面，然后不知哪里来的红绳将北海明珠的锦囊缝制好，挂在了脖子上，落在双乳之间，瞧得张百仁有些头晕。

　　香囊细巧很好看，仿佛装饰品般，谁能想到小小香囊中居然隐藏着一颗天下少有的北海明珠？

　　“主母哪里……”张丽华面露迟疑之色。

　　“母亲哪里你放心好了，我自然有打算。”张百仁轻轻敲击手中的书卷，拍打着手心：“这香囊精巧，还需缝制的结实一些，免得弄丢了。”

　　“那是自然。”张丽华笑容满面的回到床前，也不理会张百仁，自顾自的开始缝制香囊。

　　张百仁看着手中书籍，心中却在思考着以后的路。

　　涿郡

　　鱼俱罗放下手中的书信，再看看面前的左丘无忌，露出苦笑之色：“小先生可真是能惹麻烦！天子这回气的不轻，直接免了小先生所有官职。”

　　“大人，小先生免了官职，我等兄弟何去何从？”左丘无忌面色迟疑。

　　“本将军醉心武道，日后朝堂之中少有露面，你等都是跟在本将军身边的老人，本将军要为各位兄弟安排一个出路。”鱼俱罗摸着下巴：“我家兄弟也好，儿子也罢！都是不成器之辈，你以后就老老实实跟在小先生身边，将小先生的话视作本将军的命令，小先生前途广大，本官绝不会看错，你小子抓住机会啊！”

　　鱼俱罗拿住书卷抽了左丘无忌脑袋一下：“日后本将军遭遇不测，你便跟着小先生，这是本将军的命令。”

　　左丘无忌低下头，苦笑道：“是！”

　　“去请小先生入府一述。”鱼俱罗道。

　　看着左丘无忌走远，鱼俱罗眉头皱起：“镇龙钉！小先生所言镇龙钉丢失，绝对不会是无故放矢，看来大隋已经开始埋下隐患了，万世基业岂是那么容易创造的！外有突厥、契丹等异族虎视眈眈，内有门阀世家暗自推波助澜，北地大旱几十万流民成为了牺牲品，门阀！”

　　鱼俱罗咬着鸡腿：“破局难啊！双拳难敌四手，陛下操之过急了。”

　　张百仁如今的生活绝对是有滋有味，娇妻美妾有了，日日伙食精细，各种金银财宝无数，牛羊成群，良田万亩，这绝对妥妥大地主生活。

　　再加上以往搜刮的宝物，足够张百仁安然度过一生，要不是为了对付即将到来的乱世，张百仁也不会到处乱跑和稀泥，说起来大隋还是稳定下来对于张百仁来说更有利。

　　但有的时候天不遂人愿，杨广自诩要比肩秦皇汉武，结果步子迈的太大，扯到蛋了。

　　杨广也是够憋屈的了，居然被自己表亲推翻统治，还有比这更憋屈的吗？

　　李阀绝对是深得杨广器重，李家深得信任，作为天下间超级门阀的杨家，手下自然要有一些小弟。

　　像是独孤、宇文、河东裴氏等等，唯有李阀最得杨广信任。


第0207章 在炼龙珠，风云咆哮

　　一望无际辽阔的塞外草原，张百仁在茫茫北风中驱赶着羊群，坐在了一处土丘下背着北风，一双眼睛看向枯黄的草地。

　　“真冷！好在我有熊皮。”张百仁将自己裹得更严实一些。

　　已经成为了大地主，还要自己亲自放羊，有人说张百仁不会享受，其实张百仁很享受这种北风呼啸的日子，整个人缩在虎皮中观看天地间的能量变迁，对于术法神通的领悟大有好处。

　　“混元一点。”张百仁目光散开，瞳孔扩散，陷入了沉思之中，不断推演着祖龙的记忆神通。

　　“如今有时间，正好祭炼一番龙珠，彻底将龙珠祭炼完毕，对我的帮助也更大一些。”张百仁念头围绕着龙珠不断渗透，熟悉着龙珠的每一寸结构。

　　若是叫鱼俱罗等天下武者知道张百仁居然有祖龙龙珠这种东西，估计要将张百仁脑袋刨开寻找一番。

　　龙珠呈现淡紫色，表面凹凸不平，并非是那种想象中的圆润无比，而是坑坑洼洼形成一种莫名的图案、符文，带有一种玄妙的韵律。

　　张百仁念头沉浸在龙珠中，不断整理龙珠中的记忆碎片，观看着祖龙的一生，叫自己的念头不断渗透入龙珠中，留下自己魂魄的烙印、气机，然后最终才能将龙珠掌控。

　　不过想要做到这一步太难，祖龙毕竟是活了不知道多少年的老古董，龙珠中的威能、隐秘浩瀚无边，根本就不是此时的张百仁可以窥视的，不过初步祭炼还可以尝试。

　　一股若有若无的威严扩散，山中鸟兽一片寂静，远处的羊群不敢乱跑，张百仁整个人散发出淡淡紫光，圣洁无比。

　　龙族得天独厚，天生可以号令风、雨、雷、电之力，并且以四种力量为核心，衍生出种种术法神通，张百仁虽然不是龙族，但借鉴观摩也大有益处。

　　龙族之所以为天下群妖之首，天下生灵之首，有两种原因。

　　第一种便是龙族的强悍肉身，此乃血脉之力。龙族得天独厚只要不断精粹血脉的纯度，肉身便会不断发生蜕变。

　　鱼跃龙门便是这般，随着血脉之力的不断进化，会发生质的蜕变，由普通鲤鱼蜕变为神龙。

　　龙珠便是龙族掌控术法的根源，亦或者称之为术法本源。龙珠乃是龙族的灵魂之力。血脉之力代表的是肉身，龙珠代表的便是灵魂。

　　塞北晴朗天空不知何时开始风云突变，寒冷的北风更加狂躁，不知道自何处推来了乌黑的云朵，覆压了方圆几十里的大地。

　　“怪哉！怪哉！怎么一副风雨欲来的样子，贫道测算这一个月内都是风雨和畅，为何会有云雨？”鱼俱罗的中军大帐外，一个身穿道袍的男子仰头看着铺天盖地气势汹汹的黑云，黑云中裹挟着令人发指的含水量，水汽浓郁得令人砸舌。

　　“我说浮云老道，你到底行不行啊！”鱼俱罗从大帐中走出来，站在浮云的身边，仰头看着翻江倒海一般气势汹汹的黑云，露出了怪笑之色。

　　“大将军，贫道别的不敢吹，这观阴晴风雨之术，老道几十年实践，还从未出过差错，这般风雨汇聚想来是有人在做法！”浮云老道气的吹胡子瞪眼。面对着鱼俱罗这位上司的嘲讽，涉及到自家的专业之时，即便是知道讨不到好处，但也不容人质疑自己的权威，顿时恼怒起来：“大将军莫要担心，别看这黑云凶猛，但贫道昨晚观测晚霞之时，今日无有雪雨，将军放心就是了。”

　　“若是有风雪呢？”鱼俱罗瞧着道人。

　　道人摸了摸下巴：“那便是有人做法。”

　　“切！”鱼俱罗一撇嘴，翻了个白眼：“不管怎么说，你都是稳赢啊。”

　　察觉到鱼俱罗嘲讽的目光，浮云顿时急了：“大将军，贫道说的是真的。”

　　“那你可能看到是何人做法？那个方向？”鱼俱罗似笑非笑的打量着浮云。

　　浮云气结，简直秀才遇到兵，有理说不清！

　　阳神真人都做不到一眼看出对方在何处做法，他距离阳神早着呢！十万八千里不止。

　　浮云闷闷的闭上嘴，大将军看着天空滚动阴云：“风雪好啊，瑞雪兆丰年，去年那些门阀暗中作乱，居然导致北地大旱，今年若能大雪将大地雨水蓄足，来年或许可以解了北地的状况。”

　　说到这里，鱼俱罗转过头看向了道士：“你这老道不会也参与其中了吧！”

　　“此事有伤天和，贫道过不去自己心中魔障，如何敢行这等大逆不道之事，此事是贫道失职，没有发现对方动作，还请将军责罚。”浮云苦笑。

　　“哼，我看你是故意视作不见，你虽然没有动作，你身后的道观未必没有动作，大家都乐得其见是不是！”鱼俱罗冷声道。

　　浮云沉默，没有开口辩驳。

　　“都是一群混账，可恨本将军没有呼风唤雨之能，不然岂会有你等作乱的机会。”鱼俱罗郁闷道。

　　他纵使是打破了见神不坏的门槛又能如何？

　　呼风唤雨之术和他的职业南辕北辙。

　　道家很多事情武者办不到，武者的事情道家修士也同样办不到，二者存在目的是为了互补。

　　如今很多道观都认识到了自家的短板，纷纷开始改变风格，门下蓄养护法弟子。

　　所谓护法弟子修炼的便是武道，专门用来护持山门，防止被人打上山屠了宗门的打手！

　　“本将军去转转！”说完后不给浮云开口的机会，鱼俱罗身形已经消失在狂风之中。

　　出了城池，鱼俱罗肆意狂奔，比之北风还要快无数倍，空中留下道道残影，音爆滚滚。

　　“咦？”涿郡侯站起身，出大厅看着天空中翻江倒海般的云朵：“若不是没有感受到龙族的气机，本官还会以为龙族出手。”

　　“昨日还风浪气清，怎么今个就忽然改天换日了。”涿郡侯抚摸着下巴，露出疑惑之色。

　　一场突如其来的阴云，犹若翻江倒海般的浪潮，瞬间席卷涿郡地界几十里方圆。

　　无数民众看着天空中黑压压的云朵，眼中露出了期盼、渴求之色。

　　有男子将木柴备好，开始准备未来几天的柴火。

　　“百仁怎么还不回来！”张母站在院子里，看着天空中翻滚的黑云，不断来回走动，眼中露出阵阵不安。

　　“夫人莫要担忧，或许是公子有什么事情耽搁了，没准将军又请他喝酒去了。”张丽华在一边安慰了一句，一双眼睛看着天空中浪潮般咆哮的黑云浪潮，眼中闪过一抹恐惧。

　　大隋

　　钦天监

　　摘星楼

　　一位身穿官服的男子手中拿出一个球形的物体，上面道道符文雕刻，星斗伟力流转。

　　“速去禀告娘娘，涿郡方向有人在做法更改天时！好强的力量！不知是那家高手。”

　　南天师道

　　一位道袍男子看向了北方：“何人胆敢违逆天数！北地理应大旱才是？”


第0208章 北地飞雪

　　“去年叫南方那群混账钻了空子，三阳火符深埋地窍，使得北地连年大旱，我等也无可奈何，不曾想如今居然有人强行做法，惹得如此风暴波动，便是阳神真人也远远不及吧！”北天师道一位中年男子一双法眼睁开，似乎看穿了方圆千万里。

　　“阳神真人弄出这么大动静不难，难就难在北地被种下了三阳火符，金顶观的那群修士端的不当人子，无视我北地几十万人死活，居然将三阳火符打入了地壳。”一位女冠面带愠怒之色走了出来。

　　“非也！不是金顶冠的道士，而是金顶观的弃徒。据说金顶观阳神真人亲自神游天下寻找这混账的踪迹，但人海茫茫何处找寻得到？”北天师的男子摇摇头：“都疯了！为了长生不死都疯了！”

　　“几十万生灵啊！罪过！罪过！”女冠面色铁青。

　　“涿郡之地不知是哪路大能做法，居然硬生生压制住了三阳火符之力，当真法力滔天，若有机缘还当拜见论道才是！”男子走回道观，关闭了大门：“希望可以降雨吧！再不降雨北地真的完了！”

　　道观外，无数流民一双眼睛看着远方天空中的阴云，衣不蔽体的躺在土洞中，一双眼睛中满是渴求。

　　“造孽啊！”看着下方无数妻离子散的流民，女冠轻轻一叹，转身离去。

　　此时此刻，天下间无数高人俱都能感觉到涿郡之地的躁动，那铺天盖地的阴云能量碰撞，犹若一百瓦大灯泡，想忽视都难。

　　“违逆天数者，必然要遭天谴！”李昞站在虚空，一双眼睛遥遥的看向涿郡方向：“那个混账敢多管闲事。”

　　“呼！”

　　北风呼啸，张百仁坐在北风中，眉毛似乎化为了紫色的，周身所有紫光内敛，汇聚于眉心之处，形成了一个虚幻的紫色光点。

　　拇指大小的雪花飘落，洒遍了涿郡的天空。

　　“下雪了？”一个男子呆愣愣感受着嘴角缓缓扩散的凉意，看着空中铺天盖地的鹅毛大雪，状若疯魔：“下雪了！下雪了！北地七个月点水不滴，居然下雪了！下雪了！”

　　“孩儿他娘，下雪！下雪了！”一个身子缩在泥土中的汉子迎着北风，穿着单薄的衣衫猛地从地里爬出来，看着落在地面的鹅毛大雪，犹若魔怔了一般，呆愣愣的站在那里。

　　许久过后，却见男子仰头痛哭：“混账！混账！贼老天，你为什么现在才降雨，你若早点降雨，翠花他娘也不会活活饿死！良田颗粒无收。贼老天，你为什么才降雨！为什么！”

　　男子站在风雪中仰天悲呼，犹若是劫后余生之人般，精神骤然放松下来，反而崩溃了。

　　一直紧绷的那根线忽然放松，终于断了！

　　“老天爷，你为什么才降雨，你若是早降雨一些，我家可怜的孩儿也不会被活活饿死！”一个妇人倒地痛哭。

　　“看到了吗？看到了吗！娘，下雪了，下雪了！您若是在天有灵，保佑孩儿能顺利健壮的活下去吧。”一个十几岁的孩童周身裹着破破烂烂的兽皮，黑乎乎的脸上带着热泪，融化了冰雪。

　　一年大旱，颗粒无收，这里可不是二十一世纪！

　　二十一世纪的农民一年颗粒无收也绝对不好过，更何况在剥削严重的古代？

　　飞花满天，这一日北地无数流民沸腾，或指天骂地、或失声痛哭。

　　此时此刻北地化为了人间炼狱，妻离子散、易子而食者不知凡几，看着那天空中飘落的鹅毛大雪，眼中热泪盈眶。

　　“功德无量啊！”一座偏僻的老林中，一位僧人伸出枯瘦手掌接住了天上降临的雪花：“道家高人无数，我佛家自从上一次灭佛之后，再无翻身余地！如今只能在各地苟延残喘，若想重兴我佛门，还需另辟蹊径！”

　　功德无量！

　　北地不知多少流民跪倒在地，无数道人看着天空中飘落的鹅毛大雪，面色变幻不定。

　　高兴者有之，失声喝骂者有之！

　　“天降大雪，瑞雪兆丰年！”鱼俱罗伸出蒲扇大小手掌，任凭冰凉的雪花飘落，脸上满是陶醉。

　　“下雪了，老爷！老爷！下雪了。”涿郡侯府的仆人欢呼。

　　“下雪了？”涿郡侯推开门，一双眼睛看着白茫茫覆盖了银纱的院子，天空飞雪，露出陶醉之色：“果真下雪了，不是所有道人为了长生都变得狼心狗肺了。”

　　“娘，下雪了，你怎么哭了。”一对衣衫破烂的母女站在雪地中，看着天空中的鹅毛大雪，小女孩稚嫩道。

　　“下雪了，回家！咱们回家！今年必然会有所收获！”妇女在北风中抱起小女孩，跌跌撞撞向着遥远的村中走去。

　　“下雪了，百仁怎么还没回来。”张母眼中满是不安。

　　“夫人别担心，小先生又不傻，肯定已经躲在了军营里。”张丽华轻轻一笑。

　　大雪飘落

　　逐渐从没过脚尖，直至盖过了膝盖、大腿，雪花阵阵依旧在不断落着。

　　并且似乎发生了连锁反应，从涿郡开始向着周边蔓延而去，强烈的寒潮裹挟着湿气刮过，整个北地下起了暴风雪。

　　“咳咳，这是哪里啊？”张百仁睁开眼顿时一愣，看着身前比自己还高的雪，无奈的摇了摇头：“祖龙不愧是上古大神，龙珠就是厉害，风、雨之力如此厉害，了不得啊！可惜如今乃是寒冬，雷电隐匿消沉，不然我或许可以借助契机掌握雷法。”

　　雷法乃是道家至高神通之一，阳神真人若能掌握雷法，见神不坏的武者也要抱头鼠窜。

　　不过雷法太难练，想要炼成代价太大！随时都有可能会被天雷反噬劈死的危险。

　　而且每一家的雷法都不一样，修炼起来也各有效用。

　　道家的雷法与真正天雷不一样，大自然的天雷就算见神不坏武者被打中，也要遭受重创。

　　道家的雷法是模拟天雷，简化版本罢了！等到循环渐进，由低到高，真正掌握天雷也不是不可以。

　　这其中要有一种适应性！

　　大多数道家术法、神通在相同等级的雷法面前，仿佛是纸糊的一般。

　　同等境界雷法占据着绝对优势。

　　“好大雪。”张百仁愣了一下：“卧槽！羊群呢？羊群呢？几千只羊可别都冻死了！”

　　张百仁猛然蹿起身，矮小的身子逐渐登上了土丘，扫开积雪左右打量，却迟迟不见羊群的动静。

　　“玩大发了！这回玩大发了！”张百仁手中困仙绳飞出，缠绕住了枝桠，然后整个人被吊起来，到处打量着自家的羊群所在。

　　“找不到了，还是先回家吧！也不知道母亲他们怎么样了。”张百仁露出一抹焦急之色，用绳索来回荡秋千，在雪地上游走。

　　到了村口的时候，看着自家羊圈，几千只羊正在雪地里来回走动，早就将积雪荡平了。

　　“还好，你们这些家伙够激灵。”张百仁露出松懈的笑容。

　　袖子里的水母翻了个白眼，这是羊群聪明吗？分明是自己的功劳好不好？

　　走入村子，众人早就在大雪过膝盖的时候开始扫雪，是以村中的道路还算是好走，张百仁迈着大腿倒也能走过去。

　　“娘，我回来了！”张百仁走入院子，张母与张丽华正在扫雪。

　　“你这孩子，跑哪去了！怎么不早点回来！”张母上前照着张百仁屁股就是一脚，踢得张百仁一个趔趄。

　　张百仁苦笑，这回自家老娘是急坏了！

　　还能说什么，一阵唠叨之后赶紧扫雪吧。

　　“小先生怎么回来的？外面不是被大雪封住了。”张丽华冻得脸蛋通红。


第0209章 恐怖的天子龙气

　　“砰！”

　　案几上笔墨纸砚齐飞，摔落在地，乌黑的墨汁打湿了地面，缓缓的流淌。

　　“北地为何会突然降雪？你不是和本官保证三年大旱吗？三年大旱呢？”李阀中，一位中年男子怒视着身前的道袍男子：“北地之力不消耗掉，如何给突厥入关的机会？突厥不入关，本官如何借力！”

　　“大人，三阳火符是绝对没有问题的，如今塞外有大能强行逆转天时做法，一切还需下属亲自走一遭才能探明情况。”男子压低嗓音道。

　　听闻此言，中年男子面色稍霁，深吸一口气道：“北地涉及到本官布局的重要一环，万万不能有任何闪失！”

　　“大人放心，三阳火符上引太阳之力，下沟地心岩浆，保证北地所有水汽都蒸发一空，消弱北地的力量。”道袍男子陪着笑脸：“而且下官到要看看到底是何人能破得了我金顶观的三阳火符。”

　　“你如今成了金顶观叛徒，一旦被人抓到……”男子面色犹豫。

　　“大人放心，我出身于金顶观，对于金顶观的道法熟悉无比，想要抓到我简直是痴人说梦。”男子嗤笑一声转身离去。

　　瞧着道人走远，中年男子揉着额头：“果真够烦躁的了！”

　　北地大雪，虽然是大雪，但众人却没有闲赋在家中，而是在山中开辟出一条条小路去摸兔子。

　　这种天气人勉强能看到远处的情况，在雪地里露出一个脑袋，但兔子、袍子之类的就不行了，只能在雪地里没头苍蝇一般乱闯。

　　上千只羊与牛的草料可不是一笔小数目，好在鱼俱罗、涿郡侯早有准备，都不是迂腐之辈，反正东西是朝廷的，给谁用不是用？

　　不用张百仁开口，第二日天刚亮村口一阵吵闹，无数军士推着车子运来了一车车的草料。

　　宋老生口中吆喝指挥众人将草料堆积起来，遥遥的见到张百仁顺着村中开辟出的小路走来，顿时眼睛眯起来：“我说小先生，你这回可是赚大发了，朝廷替你供养这数千只牛羊。”

　　“别磨叽！说得好像你没偷过小爷的羊一般。”张百仁翻了翻白眼。

　　宋老生尴尬一笑，赶紧转移话题：“将军说要你有时间过去一趟，有些事情要亲自问你。”

　　“镇龙钉的事？”张百仁略做沉思道。

　　“八九不离十。”宋老生点点头：“镇龙钉关乎甚大，不可小觑，任何疏忽都不能有。”

　　张百仁听了心中有数，镇龙钉就在他背囊中呢，有什么好说的？

　　“走吧，去见将军。”张百仁看了忙碌的军士一眼，牵起马车向涿郡方向而去。

　　自家在涿郡城南还有一处庄园，找个时间应该回去看看，免得那群混账欺上瞒下，做下什么不该做的事情！

　　宋老生赶着马车，张百仁身裹熊皮坐在马车中，仿佛一个小熊瞎子。

　　一路上颠簸不断，终于到了鱼俱罗的庄园。

　　“小先生慢走，我去通传一声将军。”宋老生在前面快走，张百仁慢悠悠的跟在后面。

　　此时十几位看守大门的士兵看到张百仁呲牙一笑，露出满口大黄牙。

　　走入正堂，鱼俱罗与宋老生已经等候，人未到就听见鱼俱罗豪迈的声音响起：“我说小先生，你这回闹腾出来的动静可不小！”

　　“嗯？”张百仁眉毛挑了挑，走入大堂：“将军知道我的脾气，宁可直中取，不向曲中求，我这脾气就受不得那些门阀官宦的作风，若叫我委曲求全，还不如一刀杀了我！我等修士为的就是有朝一日能够超脱生死，如今修得神通，理应不受世俗规矩约束！”

　　直接坐在椅子上，有美貌的侍女端来茶水，看着身姿婀娜的侍女，张百仁点点头，不紧不慢的喝了一口，方才道：“大将军如今气色好了许多。”

　　“确实是好了许多，因为最近放缓了武道修炼，分出营养滋补这具躯壳。”鱼俱罗喝着茶水：“朝廷那边的事情小先生不必担忧，有皇后娘娘照应，本将军顶着，陛下可拉不下脸和你一个小孩子计较。陛下如今虽然容易燥怒，但也懂得爱惜羽毛，和一个六七岁小孩子计较，一旦被有心人抓住把柄，说成是心胸狭隘。”

　　张百仁笑了笑，杨广的心胸不算是宽广，但也绝对不小。

　　“此次事情起因乃是镇龙钉，小先生那日上书言镇龙钉丢失，莫非是捏造？钦差使可是说镇龙钉完好无损的保存在巡槽使手中呢。”鱼俱罗看着张百仁。

　　张百仁闻言眉毛一皱：“没有丢失？还在那钦差手中？”

　　镇龙钉就在自己剑囊中呢，张百仁能说什么？

　　镇龙钉这等宝物当然不能交出来，就算是交给朝廷，以那些门阀世家的手段，玩个调包谁能发现？

　　与其便宜了那群朱门酒肉之徒，还不如留在自己手中，日后或许可以有大用。

　　“镇龙钉丢失，乃是我亲眼所见！当时巡营校尉以及一干士兵亲眼见证，至于说镇龙钉为何没有丢失……要么是这些人找回了镇龙钉，要么就是伪造一个假的。”张百仁不紧不慢，脸皮厚的可以，说起谎来脸不红心不跳气不喘。

　　“未尝没有这个可能，只是伪造镇龙钉，似乎有些不可能，谁敢这般糊弄陛下。”鱼俱罗摇头否决了张百仁第二种看法，在这个皇权至高的时代，敢糊弄皇上的还真没有几个。

　　但偏偏那巡河使不在此列，巡河使弄丢了镇龙钉，乃是抄家灭族的大罪，既然如此还不如搏一把，伪造一个镇龙钉。若被朝廷发现镇龙钉是假的，自己难逃一死，若是没有发现，侥幸逃得一命。不伪造镇龙钉马上死，必死无疑！伪造了镇龙钉或许还有一线生机。

　　“算了，朝廷的事情轮不到本官操心，陛下自然会派遣信任心腹之辈前去调查。”鱼俱罗摇摇头：“今日小先生来此，可是有口福了。”

　　“将军又弄到了什么好玩意？”张百仁砸吧着嘴。

　　“这大雪天气，獾子忍不住出来觅食，结果撞到了本将军手上，这可是好东西！獾子油可以治疗各种烫伤、疤痕，肉食也是大补之物。”鱼俱罗摸着下巴：“到了本将军这种境界，除了吃之外，就没有比这更重要的事情了。”

　　“听闻草原那边似乎鼓捣出不小动静，那些蛮子挖掘出了上古遗迹，似乎找到了上古宝物，草原上的突厥、韦室、契丹皆有武道高手准备最后突破，将军没有什么动作？”张百仁看着鱼俱罗。

　　“有什么动作？有人突破了好啊！本将军就怕没人突破，至高武道太难，本将军勉强触及到门槛而已，一只脚才刚刚抬起，多有人能突破这个境界，大家还可以相互印证。而且若是异族没有高手出现，我大隋铁骑过处天下无敌，山河一统，本将军离死不远了。”鱼俱罗面色平静，似乎早就看透了这一切。

　　“将军已经突破至高武道，谁能杀得死将军？”张百仁一愣。

　　“当今天子！你日后千万不要小瞧天子，陛下才是大隋内外第一人。”鱼俱罗面色凝重道。

　　张百仁愕然，杨广竟然有如此高的武道修为？也对，皇家宝库从来就不缺各种天才地宝，只是怎么看杨广都不像练武的料子。

　　“天子龙气破灭万法，压制一切神通、武道，这其中的恐怖你根本就不知道，陛下即便只是易骨强者，那也是天地间第一高手，因为所有人在陛下面前都是普通人！”


第0210章 道人东来！

　　天子龙气？

　　张百仁记住了这个词！

　　吃了一顿美美的獾子肉，起身告辞离开鱼俱罗庄园，回到自家庄园巡视一圈后回到家中。

　　不知道为何，北地积雪似乎融化的特别快，一人高的积雪不过是两三日功夫已经完全融化，没入了大地之中。

　　张百仁站在门前眉头皱起，事情出乎了他的预料，北地大旱之事严重性比他想象中要厉害得多。

　　在张百仁感知中，冬季的北方大地理应是死寂一片，但偏偏此时北地深处居然因为地心之力开始变暖，无数生命活动于地下。

　　不单单张百仁变了颜色，就算是鱼俱罗等人也变了颜色，北天师道的众人开始聚会研究北地之事。

　　一座小山丘上，张百仁一板一眼的演练着剑法。

　　剑是木剑，剑招是最普通的剑招，最基础的剑招。

　　山下羊群在撒欢吃着枯黄的干草。

　　木剑虽然普通，剑招虽然简单，但加持了剑意之后，却变得超凡脱俗，时间在张百仁的剑下开始变得缓慢，陷入了一个奇特的力场之中。

　　陷仙某些奇妙之处确实是出乎了张百仁的预料，陷仙剑意似乎可以陷天下万物，就算是时间、空间也要落入陷阱中，被拘束住！

　　一套剑法演练完毕，张百仁收了木剑缓缓沉思，只听得一阵拍掌之声传来：“好！好！好！好剑术！好剑道！”

　　张百仁闻言一个激灵，瞳孔猛地一阵收缩，刹那转过头循着声音看去，三十步外不知何时站着一位青衣中年道人，而张百仁却不知眼前道人是何时来的！

　　道人一袭羽衣，脚踏鞔鞋，拿着一根青竹杖。

　　此时青竹杖插在地上，双手拍掌叫好。

　　“好一个小郎君！”道人缓步而来：“小道友剑道之精粹，剑意之深远，乃是贫道生平仅见，若论剑道之精髓，阁下当为天下第一。”

　　“你这道士，暗中偷窥人练剑，可是犯了忌讳！”张百仁冷着脸，攥住了手中的木剑：“道人所为何来？莫非就为了叫一声好不成？”

　　瞧着张百仁，道人一双眼睛左看看又看看，似乎见鬼了一般，那目光叫人有些毛骨悚然。

　　“之前贫道路过此地，见到此地剑气冲霄，似乎有剑道大家在此地演练剑法，所以特来结交论道，谁曾想到居然是一个小道友！”道人拄杖点在了地上，略带犹豫道：“我见小兄弟似乎有些面善，不知小先生贵姓？”

　　“小爷姓张。”张百仁手中木剑挽了个剑花：“道人莫要说曾经见过小爷来套近乎。”

　　道人闻言面色一滞，苦笑着道：“小小年纪嘴巴却这般刁钻，你有如此剑道天赋，可有修炼道功？”

　　“管你什么事？”张百仁翻了翻白眼，心中好生不爽，被人摸近周身几十步居然没有发现，这种感觉相当不舒服。

　　道人一双眼睛认真的看着张百仁：“小子，不知你师承何人？”

　　“修行何须师傅？天地为师，道法乾坤！”张百仁满面傲然。

　　道人一愣，过了一会才道：“确实是如此，贫道能知天下流派，晓天下各路强者，但论剑道修为，你当为第一！这天下确实是没有任何流派传承能教导出你这般天人一样的剑法。”

　　听闻此言，张百仁咧嘴一笑，露出雪白的牙齿，一副少年受到吹捧志得意满的模样：“你这道士倒也有些眼光。”

　　打量张百仁身上的粗布麻衣，山下几千只羊群，道人露出心痛之色：“孩子，北地苦寒，这些年可是受了不少苦吧！”

　　“你这老家伙也忒奇怪，小爷受不受苦关你毛事。”张百仁无语，这些年天天草根树皮，你说能不受苦吗？

　　逼得张百仁三岁就开始设计捕猎，其中的辛酸简直叫人闻者落泪。

　　道人闻言沉默了一会，然后才道：“你可有名字？”

　　张百仁不理会道人的话，只是抚摸着木剑。

　　如果说这把木剑算是木剑的话。

　　就是一根树枝略作修饰，有了剑的影子而已。

　　张百仁的剑囊藏在一边大石头后，道人也不曾看到，只是面露惋惜：“你有如此剑道天赋，却生活得如此贫寒，连一把像样的木剑都没有，当真可惜了你的天赋，不如你随贫道入山修道可好？”

　　“随你修道？”张百仁一愣，这道士原来起了爱才之心，倒也有些眼光，知道自己天资出众，心中厌恶去了大半：“你这道人出身何地？”

　　“贫道乃纯阳道观修士，小子若有心随我修道，贫道当可陪你逛遍五湖四海，游遍十洲三岛，见识天下繁华锦绣，岂不是好过在这塞北做一个牧羊人？”道人苦口婆心道。

　　“道人好大的口气。”张百仁嗤笑一声，不去理会道人的话。

　　道人苦笑：“你小子好生考虑一番，免得误了你机缘。”

　　“你这老道士忒啰嗦，若能接得住小爷一剑，随你修道不是不可以考虑！”张百仁眼中闪过一抹狡诈。

　　“行，贫道若能接得住你一剑，你便随贫道去修行！贫道若是接不住，我纯阳道观典籍便双手奉上，也算是结了一场机缘。”道人一双眼睛看着张百仁，眼中满是亲切，瞧得张百仁一阵恶寒，手中木剑挽了个剑花：“你这道士准备好了，若死在小爷剑下，小爷管杀不管埋！”

　　说完后张百仁手中木剑点出，诛仙剑意瞬间迸射而出。

　　霎时间道人只觉得天地变换，无尽大恐怖将自己笼罩住，天地惶惶似乎在呼应此剑之威。

　　时空在此时似乎开始不断变得延缓，此剑仿佛要诛尽天下忤逆之辈，斩尽各路叛党。

　　“嗖！”

　　道人身形瞬间后退，一步迈出已经在百丈外，心有余悸的看着张百仁。

　　长剑收回，张百仁笑着道：“你输了！快将纯阳道观典籍双手奉上！”

　　道人回过神来，心有余悸的来到张百仁面前，一双眼睛复杂之光流转盯住张百仁：“此剑乃是大凶之剑！仙道贵生，无量度人，你的剑道已经偏离了大道，误入歧途！成为了杀戮之剑，日后或许可为天下第一高手，但却难得正果！百年之后无常到来，一切成空。”

　　“你不是第一个和我说这种话的人。”张百仁看了道人一眼：“你说的还算不算数！不过这纯阳道观小爷可没听过，莫非是那个旮旯不知名的小宗门？”

　　道人苦笑：“小子修要胡说，我纯阳道观虽然及不上那些顶尖道观，但在大隋也是屈指可数的一流宗门，只可惜我纯阳道观法典难以修炼，不然我纯阳道观必然独领风骚。”

　　“可否将你腰间的玉佩借老道观摩一番？小兄弟腰间的玉佩似乎与道士家传之物有些相似！”老道人面露希翼。

　　张百仁嗤笑，将腰间的玉佩摘下来，道人满面欢喜伸手过来接拿，却见张百仁直接将玉佩塞入怀中，将道人晾在那里，弄的道人好生尴尬。

　　“你小子！”道人看着张百仁，尴尬的摸了摸鼻尖：“越看你小子老夫就越喜欢，这可如何是好，你不如认我做了干亲吧！老道士活了将近百岁，做你太爷爷足够了，你若是认了我这太爷爷，老道便将一身本事顷囊传授。”

　　“道人好不知羞，你这般废柴也想做我爷爷。小爷我天资不凡，聪慧伶俐，爷爷我也活了一百多岁，比你活的时间还长，你不如认了我干亲如何？”张百仁毫不客气的骂了回去。

　　“你……你这孩子……”道人瞧着张百仁，气的吹胡子瞪眼，不知道说什么好。


第0211章 身世成谜

　　张百仁与道人大眼瞪小眼，过了一会才听道人打破沉寂：“你那玉佩借我看看，就一眼……又坏不了，怎么小小年纪这么小气。”

　　“切，你这老儿想得太美，小爷的东西凭什么借你看。”张百仁翻了翻白眼。

　　说完后张百仁转过头看向了山下的羊群：“你这道士闲着没事做，别纠缠我行不行！”

　　“唉！”道人叹了一声：“我这里有一卷道经，你且听仔细了。”

　　说完后道人拄杖在地上转了转，开始背诵道经。

　　张百仁表面听的漫不经心，但心中却是聚精会神的记着。

　　过了一会，道人闭嘴，看着张百仁道：“可曾记住？”

　　“我又不是神童，更不能过目不忘，道经冗长我如何记得住？”张百仁没好气道。

　　“没关系，道人还要在此地呆几个月，咱们慢慢背诵，早晚你能背下来。”说到这里，道人忽然转移话题：“你母亲还好吧？”

　　张百仁闻言一个激灵，心中一动：“你母亲还好吧！”

　　“竖子无礼，你敢骂我，当真大逆不道！”道人闻言顿时怒了。

　　“你这道人一见面就问候人家母亲，端的不当人子，我骂你？我没抽你就不错了！”张百仁长剑向着道人刺去，唬得道人不敢硬接，瞬间退了开去。

　　眼前道人能这般轻松无视自己剑道意志，修为高的有些出人预料，张百仁可不敢小觑。

　　若不是涿郡有鱼俱罗这位大高手坐镇，张百仁还真要心里发毛，想着要不要搬家。

　　“小子，你母亲是不是闺名带一个‘韵’字。”道人站在远处道。

　　“你识得我母亲？”张百仁一愣，能知道自家母亲的闺名，不说是熟人，也肯定认识。

　　道人轻叹：“岂止是认得！孽缘啊！”

　　道人感叹一句，一双眼睛看着张百仁：“你小子剑道天资绝顶，可惜杀伐太重，我纯阳道观注重太阳正心，希望浩荡烈日可以免了你日后心灵被杀戮所蒙蔽，明日贫道继续在这里传授道经，你可莫要耽搁。”

　　说完后道人居然直接化作了清风散开，张百仁瞳孔一缩：“阳神！不知道阳神真人和自己有什么牵扯，事情越来越有趣了！”

　　张百仁扔掉树枝，拿起包裹裹上熊皮：“这道人好奇怪，修行法诀乃是不传之秘，居然随便传给我，只可惜我已经修炼了真水玉章，这太阳之力怕是修炼不得。”

　　说完后张百仁转身下山，自家母亲太神秘了，神秘到张百仁有一种陌生感。

　　“纯阳道观，那是什么地方？”张百仁心中疑惑。

　　驱赶着羊群回到家中。

　　母亲在绣花，张丽华缝制着荷包，院子里一片安静祥和。

　　“娘，孩儿有事情要和您说一下。”张百仁走入屋子里。

　　张丽华一愣，诧异的看了张百仁背影一眼，张母愕然站起身：“什么事情，怎么这般郑重的！”

　　“吱呀！”

　　张百仁关上屋门，一双眼睛看着张母：“娘，咱们是不是有什么仇家？”

　　“没有啊，你我孤儿寡母，若有仇家岂还能活到现在。”张母上前揉了揉张百仁脸蛋。

　　张百仁一双眼睛看着张母：“娘，若有仇家你可莫要隐瞒我，孩儿可不想日后怎么死的都不知道。”

　　张母闻言动作一僵，使劲的扯着张百仁耳朵：“你这孩子胡思乱想什么！”

　　张百仁伸手拿出腰间的玉佩，一双眼睛看着张母：“那请母亲告诉我，这块玉佩有什么意义，纯阳道观又是什么来历？和这玉佩有什么牵扯！”

　　张母闻言面色一僵，动作一滞，嘴唇颤抖，过了许久才颓然放下手臂，瘫软在椅子上，整个人似乎失去了灵魂一般。

　　“纯阳道观找上你了？”张母目光空荡荡的看着张百仁。

　　“今日有个纯阳道观的道士恰巧遇见了孩儿。”张百仁面色沉重。

　　“这些道士都是坑蒙拐骗、装神弄鬼之辈，你日后遇见道人，尽管打出去就是，千万莫要和那些神棍搅合在一起。”张母目光瞬间冷了下来：“那些道士都没有一个好东西！”

　　“娘，你到底瞒着我什么事？”张百仁看着张母。

　　“小小年纪翅膀硬了是不是，居然敢教训起母亲来了！”张母猛地站起身，对着张百仁屁股就是两巴掌：“以后不该问的别问，遇见那群神棍都给我宰了！”

　　张百仁苦笑：“娘！娘！你别打了，孩儿知道错了！”

　　“哼，你小子记住了，道士没一个好东西就是了。”张母气呼呼的走出屋子，留下张百仁在原地发愣。

　　“早知道就是这样，只要一提起道士，自家母亲即开始狂躁起来。”张百仁苦笑，走出了屋子。

　　“小先生。”张丽华俏生生道。

　　“丽华啊！”张百仁嘴唇动了动，坐在椅子上，裹起熊皮晒着太阳。

　　“妾身看夫人似乎很不高兴。”张丽华坐在张百仁身边，直接钻入了熊皮中将张百仁抱住，拖在了怀中。

　　软玉温香，最能令人放松。

　　“我母亲最恨道士！也不知到道士怎么招惹到她了！”张百仁苦笑，面对着自家母亲，自己又能说什么？

　　“纯阳道观。”张百仁摸着下巴：“有意思了！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　屋子里传来阵阵摔东西的声音，张百仁苦笑：“这日子！”

　　“夫人从未发过这么大的火。”张丽华低声在张百仁耳边轻语，红唇摩擦格外诱人。

　　张百仁苦笑：“不去管她，以前也有过这种情况，一碰到道士就气得不行。”

　　正说着，一阵敲门声响起，张大叔粗狂的声音在大门外传来：“百仁，听说你小子回来了。”

　　“张大叔！”张百仁自张丽华怀中溜出来，张丽华站起身给张百仁裹了熊皮，起身去了屋子里。

　　打开大门，却见这满脸憨厚的汉子挠着脑袋：“你小子这次回来的倒是早，我且问你，可曾听到小草的消息？”

　　原来为了这事！

　　“大叔快进来。”张百仁将张大叔请进来，然后道：“天下广大，大小道观无数，想要找起来不下于大海捞针，大叔放心，我尽快就是了。”

　　张大叔轻轻一叹，随着张百仁来到客厅，张百仁砌了茶水：“小草之事急不来，日后只要小草下山走动，小侄必然会探听到风吹草动。”

　　细细打量着张大叔的脸，整个人似乎苍老了许多。

　　“大叔放心吧！”张百仁拍了拍张大叔肩膀。

　　张大叔勉强一笑，一双眼睛看着张百仁：“你小子啊，是我看着长大的，没想到转眼间五年就过去了。”

　　张百仁忽然心中一动，当年自己刚刚降临此方世界，前两年因为先天神胎的原因，没有打破盘中之谜，等自己恢复记忆之后，已经来到了这塞外之地。

　　“大叔，你对我母亲知道多少？”张百仁道。

　　“你母亲啊……似乎是江南一家大户人家的女子，但不知为何却独自孤身一人来到了塞外，这一路不知道遭受了多少觊觎，不过还好都平安无事度了过来。”张大叔看着张百仁：“你如今能够出人头地，定要好好报答你母亲。”

　　古时候对孝道看的最重要，忠君是明面上的，那是糊弄人玩意，大家嘴上说说就行，孝道才是真正看出一个人品行的所在。

　　在古时候孝道乃是一个人的品行证明。

　　张百仁抚摸着真水钵：“在之前呢？大叔可知我母亲来自江南哪里？”

　　张大叔摇摇头：“不知道！你母亲从未对人提起。”

　　张百仁闻言一阵失望。


第0212章 炼剑成丝

　　打发走张大叔，张百仁心烦意乱的坐在书房中，手中拿着一本书卷漫不经心的看着，也不知道看的是什么内容。

　　似乎知道张百仁心中烦躁，张丽华端来一碗参汤，热气腾腾的放在张百仁眼前。

　　“小先生何必烦忧，这天下没有过不去的坎，只要机缘到了，自然可以知道真相。”张丽华揉着张百仁的脑袋。

　　张百仁端起参汤喝了一口：“话虽如此说，但这种感觉实在不爽！”

　　说着话张百仁站起身拿住一边的木剑舞动，剑气惊鸿，杀机四溢。

　　许久后才停下动作，看了看天色：“你去看书吧，我在参悟一会剑术。”

　　张百仁干脆将手中书籍扔下，抱着脑袋躺在摇椅上，一双眼睛眯起来：“倒不如参悟剑胎，我的诛仙剑胎自从练成了陷仙剑胎之后，剑意增长迅速，对于剑气的掌控已经到了一种玄妙的境界。”

　　张百仁恍然，最近一段时间都在钻研龙珠，反而舍本逐末，忘记了先天神胎才是自家的根本。

　　念头沉浸在剑胎之中，不断解析、吸收着剑胎中的奥义。天色渐暗，张丽华放下手中的书籍，点燃了烛火，瞧着呼吸绵绵的张百仁，露出了轻笑。

　　“炼剑成丝。”张百仁再次睁开眼的时候，已经月到中天，张丽华躺在床上熟睡。

　　张百仁活动了一下手腕，看着窗外的明月：“炼剑成丝，确实是有这种技巧，不过炼的不是真实铁剑，而是体内的剑气、剑胎。”

　　如果说以前的剑气散乱一团，一团乱麻的话，通过特殊手段将这些乱麻整理，搓成麻绳，使得乱麻有不可思议之力。

　　麻批与麻绳乃是质的区别，可以提升自家剑胎的质量，对于剑气掌握的更加遂心应手。

　　若真的能修炼成炼剑成丝，自此之后张百仁可以抛弃自家手中的长剑了，天下万物皆可为剑！

　　甚至于传说中的御剑也可以试试，只不过没有那么悬乎。

　　御剑不如说成是飞剑，不过是一种控剑技巧罢了，还及不上大成的剑气厉害。

　　“炼剑成丝。”张百仁此时来了兴致，干脆也不睡觉了，掐了法诀开始锤断剑胎，捋顺自家的剑气。

　　“沓！”

　　“沓！”

　　“沓！”

　　一阵脚步声将张百仁惊醒，再睁眼时天色已经放光，东方出现了一抹红色的朝霞。

　　张丽华蹑手蹑脚的在房间中走动，不过还是惊醒了张百仁。

　　“小先生醒了！没想到居然修炼了一夜！”张丽华露出关切之色。

　　“昨夜心有所悟，加以尝试了一番罢了。”张百仁站起身活动了一下手脚：“你这样下去可不行，若不能入道，你我终有一日会阴阳两隔。”

　　张丽华闻言面色一滞，过了一会才道：“其实人活的时间长短并没有太大意义，关键是看他经历过什么。”

　　张百仁一笑：“你看的到是透彻，不过能多活一段时间总是好的。”

　　说到这里张百仁接过张丽华递过来的湿毛巾，擦了一把脸：“你说得对，活一年与活一百年并无差别，关键是看谁活的更精彩。有的人活了一百年，日复一日年复一年的干着同一样事。而有的人活了一年，却经历了人世间最大的精彩，岂不是一年比一百年更有意义？不过你可别忘了，你不单单是为了自己而活，更是为了你的亲人而活。”

　　“小先生，我……”张丽华眼圈红了。

　　张百仁拧干毛巾，挂在了一边：“走吧，别说了！”

　　推开门走出屋子，张母与张丽华准备早饭，张百仁在院子里舞弄木剑，演练自家的剑术。

　　东方完全变得火红一片，张母才喊了一声：“吃饭了！”

　　饭菜伙食很丰盛，张母似乎已经忘记了昨日的事情般，面色自如的与张丽华谈论一些家长里短。

　　“我吃完了！”张百仁放下碗筷，起身走出屋子，裹着熊皮来到村头驱赶羊群向着山中走去。

　　对于那道士，张百仁没有心思理会，自己如今领悟了炼剑成丝，哪里有时间和这老家伙胡扯。

　　母亲和自己这般说，一定有自己的道理，自己又何必去探究，船到桥头自然直，事情真相总归有大白天下的一日。

　　张百仁背着剑囊，裹着熊皮，在寒冷的北风中漫步。

　　“我说小子，昨日咱们不是说好，贫道要传你典籍吗？你怎么跑到这里来了？”道人的声音响起在张百仁耳边。

　　对方已经修成了阳神，一日之间游遍三山五岳，在这小村庄附近，几千只牛羊，只要不是瞎子都能看到自己。

　　对于道人的话张百仁懒得理会，只是闭着眼睛坐在那里参悟着剑胎的力量，不断按照特殊技巧凝练剑气。

　　炼剑成丝很难，难到即便是以张百仁对于剑气的掌控，想要凝练出一丝丝剑丝也要花费一日的功夫。

　　先天剑气本来就特别，其中带有神秘属性，还要融合特殊技巧，实在是千难万难。

　　随着炼剑成丝，张百仁修炼出的剑胎都开始变小缩水了，但剑气品质却更高，更上一层楼。

　　“这一缕剑气若能斩到伪阳神强者身上，不知道能不能叫其魂飞魄散。”张百仁眼角不着痕迹的看了一眼在一边自顾自念诵道经的老道士，心中不断猜想有几分可行性。

　　不错

　　再张百仁的眼中，这些家伙都是伪阳神，距离真正明心见性，看破虚空的至道阳神差了不知道多少万里。

　　真正想要明心见性，何其难也！

　　世间万物皆为能量所成，想要看穿本质，除非要有大智慧！大机缘！

　　“我说小子，你听没听啊！”见到张百仁呆愣愣的坐在土丘南面发愣，道人忍不住开口呵斥了一声。

　　“什么？”张百仁下意识的回应了一句。

　　“竖子，端的不当人子。”道人差点吐血，自己好歹也是阳神大高手，你给点面子行不行？这世间多少人求指教自己都不去理会，偏偏这小子却不将自家看在眼中。

　　“对牛弹琴。”老道士闷闷的道了一声，良久之后才转身离去。

　　看着老道士远去的背影，张百仁抚摸着下巴：“炼剑成丝，果真困难，没有丝毫的捷径，唯有不断练习，熟能生巧。”

　　洛阳

　　永安宫

　　萧皇后看着手中的书信，缓缓将书信放下，许久不语。

　　过了一会才听萧皇后道：“陛下要移驾回转，返回洛阳了。”

　　说到这里，看着身前的萧家兄弟：“镇龙钉丢失，你们亲眼所见是也不是？”

　　“娘娘，此事绝对差不了，镇龙钉真的丢了！当时大营找了好几遍都没有找到。”骁虎苦笑。

　　“那为何钦差居然看到了镇龙钉？”萧皇后沉思。

　　“娘娘，当时分明是有人闯入大帐，阉割了陈满，怎么会将镇龙钉留在现场，天知道那钦差看见的镇龙钉是哪来的，这其中必然有蹊跷！陛下冤枉了小先生！而且钦差做得太过分，故意折辱小先生，以小先生的脾气能受得了才怪，娘娘您又不是不知道，越有本事的人，脾气就越大！”骁龙摸着下巴。

　　萧皇后眼中闪过一抹杀机：“真是可恶，运河大事也敢乱做手脚，莫非活腻味了不成？”

　　“你派人带一些礼物，去北地替本宫探望一番小先生。”萧皇后道。

　　骁龙苦笑，北疆那种苦寒之地，那个傻瓜愿意去？

　　“小先生定然是恼了，去了也讨不到好处，咱们还是不去的好……去去去，下官这就去准备。”迎着萧皇后刀子一般的目光，骁龙将到嘴边的话语咽了回去。


第0213章 三阳火符的来历

　　骁龙骁虎乃萧皇后本家亲戚，而且还是很近的那种亲戚，不然绝不敢这般玩笑一样开口。

　　见到萧家兄弟退下，萧皇后靓丽的眼中带着一抹杀机：“运河关乎重大，本宫决不允许任何人暗中插手破坏，传杨素进来。”

　　塞外草原，道人坐在张百仁对面，口中不断念诵着经文，张百仁木剑挥舞，演练着一套普普通通的剑法，倒看不出什么出彩之处。

　　“我说小子，老道这些经文你记下来了没有啊！”道人念诵完毕，一双眼睛看着演练剑法的张百仁，露出无奈之色。

　　“当然记下来了，要不然我亲自背给你听听。”张百仁不缓不急，木剑向着道人的身前一送，唬得道人立即退开，面色严肃道：“你小子剑意太霸道，若是给人扎上，会死人的！”

　　“道长来塞北做什么，莫非就为了给本公子传道？”张百仁收起木剑，这几日与道人逐渐熟悉，反倒是觉得这道人还不错。

　　道人闻言面色阴沉：“贫道北来，可不是为了你，而是为了找一个人罢了！”

　　“找人？莫非是找我？”张百仁整理了一下衣衫。

　　“不是找你，找到你乃是意外惊喜。”道人面色阴沉，咬牙切齿道：“为了追拿一个叛徒！”

　　“叛徒？”张百仁一愣：“你们纯阳道观做了什么对不起人家的事情，居然惹得人家叛逃出走？”

　　叛徒的名声落在哪里都不好听，即便三国时期强如吕布，不也是被名声所累？

　　“我纯阳道观有一件宝物，唤作是三阳火符。这叛徒不知是受到谁的蛊惑唆使，居然打伤了看守宝物的叔公，夺取三阳火符下山了！”道人眼中怒火在升腾，任何组织、门派都无法容忍叛徒的存在。

　　张百仁似乎有些明白了：“三阳火符有何妙用？”

　　“知道这北地大旱吗？”道人略带愧疚道。

　　“莫非北地大旱就是三阳火符造成的？”张百仁惊呼，影响几万里的方圆，这宝物绝对非同小可。

　　“三阳火符乃是我纯阳道观开派祖师当年无意中得来的至宝！”道人瞧见张百仁乌溜溜的眼睛中满是好奇之色，笑了笑道：“与你说说倒也无妨。”

　　“知道太阳吗？”道人开口。

　　张百仁翻了翻白眼，这不是废话嘛！太阳就悬浮在头顶，就算白痴也识得。

　　道人低声道：“上古时期，有神兽金乌横空，这金乌乃是先天神祇，强横无比！以太阳为老巢！”

　　“然后呢？三阳火符与金乌有什么关系吗？”张百仁露出八卦之色，按照道人透漏出的信息，这三阳火符绝对了不得啊。

　　道人压低嗓子道：“这你就不明白了，那三足金乌虽然强大，但大地上也不是没有别的神兽，三足金乌也不是大地上强者的对手。于是那三足金乌潜入太阳中心，在太阳的心核上击落了一个小小的渣滓，在以秘法祭炼，加持了金乌的神禁！”

　　“道士，莫不是在吹牛吧！三足金乌我听过，确实是有这种神兽，但太阳心核上的渣滓？？？太阳的力量可不是吹得，三足金乌就算再厉害，也靠近不得太阳心核啊，更别说带出渣滓。”张百仁嗤之以鼻，太阳心核那是阳神这人都不敢涉足之地。

　　“你小子听听就好，总之这三阳火符很厉害，若不能将三阳火符拔出来，北地之人的灾厄就一日不得解脱。”道人愁眉苦脸道：“这么大罪过尽数归于我纯阳道观，叫人怎生消受得起。”

　　张百仁无语：“你既然知道是三阳火符惹的祸，那你赶快将三阳火符收回去不就完了，还在那里和我啰嗦什么！”

　　“你小子懂什么，三阳火符已经被那叛徒打入了地心之中，莫说是我，就算当世任何高手来此，也休想将其引出来！”道人哭丧着脸。

　　“哦？找这么说三阳火符取不出来？这北地之人要继续遭殃了！”张百仁眉毛一挑，北地乃是自家老巢、大本营，若是叫三阳火符继续祸害下去。只怕后果不堪设想……

　　“没错，取不出来了！为今之计只能想尽办法找到那叛徒，夺取了其手中的寒玉。这寒玉乃是我家祖师专门为了压制三阳火符自极北之地挖来的宝物，只要利用墨家机关将寒玉投入地底，镇压了三阳火符，此事便算是成了。”道人面孔都在抽搐，这是赔本的买卖啊，不论是三阳火符也好，寒玉也罢，都叫道观大出血。

　　张百仁抚摸着下巴：“那你为什么不用墨家机关将三阳火符与寒玉在拽出来？”

　　“你不懂！”道人摇摇头：“三阳火符上引太阳，下沟地脉，已经成了气候，若擅自取出来必会火惹得天雷勾地火，地脉爆发的！”

　　所谓的地脉爆发，无非火山喷发罢了！后果确实是挺严重的。

　　“如今二月将近，还有三个月开春耕种，老道士可曾找到叛徒？”

　　“临行前请老神棍替我算了一卦，测定涿郡就是那混账来临之处，所以老道来到涿郡等候，不曾想居然遇见了你！”道人一脸的感慨。

　　一座大船上，看着北地民不聊生景象，身穿官服站在甲板上的道人面露慈悲之色：“唉，这一切皆因为贫道而起，但为了贫道的长生大计，只能委屈尔等了，等贫道成了长生神位，再来泽被北地的众生！”

　　说完后道人收回目光，走回了船舱，“地图可曾标注好了？”

　　“启禀大人，地图已经标注好了，当日暴风雪范围皆在这地图上做了标注。”有侍卫恭敬的在桌子上铺开了一卷地图。

　　道人看着地图，过了一会才道：“那些奇门中人有什么说的？”

　　“有奇门大师当日观看天象，似乎那暴风雪是从涿郡开始酝酿，然后向着周边之地发酵蔓延。”侍卫道。

　　“涿郡！”道人闻言拿出朱红色的笔墨将其圈画出来：“那咱们就去涿郡！涿郡的探子对于当日暴风雪有什么描述？可曾在城中发现金顶观道人踪迹？”

　　“大人稍后。”侍卫起身在一堆文件中翻找，过了一会才开口道：“大人，据说是在城南开始发现异象。”

　　“城南？城南范围太笼统，可否能详细一些？”道人眉头蹙起，略带不满道。

　　侍卫摇摇头：“探子说了，当时暴风雪忽然汇聚，虽然是凛冬，但却没有人敢出阴神，生怕被动荡的天地之力反噬，只能确定在涿郡的城南。”

　　“城南？”道人眉头皱起，过了一会才道：“那就去涿郡的城南，不知是何等人物居然可以你改天时地利，贫道心中佩服得很，很想会会他！吩咐涿郡的兄弟们做好准备，预备好刀剑！”

　　“是！”侍卫应了一声：“大人，鱼俱罗就在涿郡……”

　　“速战速决，斩了那道人，夺取宝物之后，咱们就立即撤退，出了涿郡的地盘，鱼俱罗又能说什么？”道人不满道。

　　“大人使得北地大旱，可千万莫要露出了痕迹，不然我李家都要被大人牵连，叫鱼俱罗记恨上！”侍卫苦笑。

　　“你怕什么！”道人翻翻白眼：“听人说你们李家也找到一处上古遗迹，以李家的底蕴，突破见神不坏，踏入至道门槛并不难。”

　　“但好歹鱼俱罗也是第一个突破的人，双方没有利益冲突，能免去冲突就免去冲突。说实话，在鱼俱罗之前，谁知道上古留下的天才地宝居然可以助人突破至高武道！”侍卫摸着鼻子。

　　“涿郡侯府的安插布置可曾妥当？”


第0214章 玉佩玄机

　　“早在几年前就开始布置了，已经打探到涿郡边防地图的情报。”

　　“那就好！”

　　月色静美，除了张百仁之外，没有人会在寒冷的北风中舞弄剑术！

　　“唰！唰！”

　　剑光在月色下编织成了光幕！

　　许久之后，剑光聚敛，张百仁收了气机，坐在院子里的藤椅上，裹上熊皮看着天空中无缺的满月。

　　自怀中拿出一直随身佩戴的玉佩，在月光下慢慢的打量。

　　月色下，玉佩晶莹剔透，仿佛是一抹水波。

　　“这玉色可真是光亮，看起来仿佛透明的一般。”看着手中的玉佩，在月光下似乎格外的喜人，变得比白日生动了许多。

　　下意识的拿起玉佩放在眼睛前看着天空中的弯月，张百仁忽然很想看看玉佩是不是真的透明能看到天空中的月亮。

　　这其实是人的下意识反应，小时候人总会拿着各种玻璃去看天空中的太阳一样，拿着钱也会在太阳下晃一晃看看真伪。

　　看到剔透的东西，人就忍不住想要在光亮下看看是否有瑕疵。

　　就比如此时张百仁举起玉佩看着天空中皎洁的明月，绝对下意识而为之，纯粹是无聊引起的。

　　“怎么……哪里来的字体晃在我眼睛上。”张百仁拿下玉佩看了看明月，脸上居然浮现出了一篇密密麻麻的小字，浮现在张百仁的脸上、眼睛里。

　　“唰！”

　　张百仁猛然站起身：“玉佩怎么会有字？”

　　张百仁打量着手中的玉佩，却不曾发现任何异常，缓缓将玉佩放在月光下，只见玉佩的投影落在张百仁手中，一篇清晰小字浮现在张百仁眼前。

　　不过字体太小、太密，张百仁看不真切。

　　缓缓将玉佩与手掌拉开距离，字体逐渐变大，超出了张百仁的手掌，映射在张百仁的身上。

　　张百仁快速移动玉佩，叫字体投射在青石板上，只见一片五千真言的字体辐射于甲板之上。

　　没时间感叹巴掌大小的玉佩为何能刻下五千字，张百仁赶紧去看那字体，随即愕然：“金乌大法！”

　　大乃空，空乃远，远乃无限，无限乃道也！

　　看着开篇的字体，张百仁愕然，没想到这五千言居然是一篇修炼法诀。

　　张百仁已经近乎于神佛的境界，瞧着地上的大法，虽然不能说瞬间记下来，但却也能记下十分之一。

　　足足过了两个时辰，张百仁才收起玉佩，揉了揉冻僵的手指，眼中露出一抹震撼之色：“不可思议！简直是不可思议！”

　　“我说小先生，外面不冷啊！你都冻两个时辰了！”张丽华自窗子探出头来。

　　“来了！来了！”张百仁收起玉佩，蹬蹬踏上楼梯，跑入了楼阁。

　　瞧着张百仁的样子，张丽华赶紧关上门：“你呀，小孩子就是小孩子！快睡觉吧。”

　　张百仁点点头，钻入了张丽华的被窝中老老实实躺下，开始闭目琢磨金乌大法，然后缓缓陷入沉睡。

　　一夜无话，第二日天清气朗，张百仁起床穿戴好衣衫，张丽华帮其扎好发冠，瞧着晶莹剔透的簪子，露出好奇之色：“小先生这簪子可真是漂亮。”

　　“我这簪子可不能给你，这可是我护持性命的宝物。”张百仁笑了笑，对着铜镜一笑，看着铜镜里的发簪，露出一丝笑容。

　　“是吗？”张丽华弹了弹张百仁的后脑勺：“就你主意多，人家可没说要你的簪子。”

　　“有机会谁我去水神府中，为你找找。水府之中各种天才地宝无数，人世间各样古董也数不胜数，总归有合适你的！”张百仁抚摸着发簪，缓缓站起身：“今日还有点事情，咱们别耽搁了，你有时间去城南的庄园看看，那群仆役经常敲打一番，叫其知道敬畏，免得日子长了，不将主家威严看在眼中。”

　　“小先生懂得倒是多，居然还晓得权谋之道！”张丽华笑着给张百仁披上熊皮。

　　三口人吃完饭，张百仁正要起身，张母忽然开口：“百仁，娘决定了，咱们还是搬家吧！”

　　搬家？

　　张百仁一愣，动作僵硬住，自己莫非听错了？

　　“没错，就是搬家！娘决定了，咱们还是搬家吧，这里距离城中太远，你来回不甚方便，咱们还是搬家吧。”张母很认真的点点头。

　　张百仁愕然，之前母亲死活不肯搬家，如今玩的是哪一出？

　　“那把张大叔叫上吧，城南庄园里还缺一个趁手的管家之人。”张百仁连连点头，他早就想着搬到城里了，要不是母亲死活不肯开口，岂会留在这偏僻之地？

　　除了傻子之外，谁愿意呆在这鸟不拉屎的偏僻之地？

　　张百仁生怕张母反悔，蹬蹬站起身跑出院子，开始砸门！砸张大叔家的门！

　　“张大叔！张大叔！”张百仁将门砸的哐哐响。

　　“你小子大清早就来砸门，有什么事啊！”张大叔趴在窗子前喊了一声，并没有出来开门的意思。

　　张百仁道：“大叔！大叔！好消息啊！我们要搬家了！”

　　“搬家？”张大叔一愣，赶紧爬起身穿好衣服，顾不得整理土炕上的行礼，脚步匆忙的打开大门，看着粉雕玉琢的张百仁：“搬家？搬什么家？”

　　“我娘决定了，要搬到城里。张大叔随我们一起走吧，小子在涿郡城南买了一处大庄园，缺一个可信的管事。”张百仁看着张大叔。

　　“走！走！走！搬家好啊！我这就收拾东西！”张大叔露出了笑容，张百仁是自己亲女婿，没什么好客套的。

　　张大叔膝下无子，就指望张百仁养老呢。

　　“不着急，我去城中打个招呼，叫几个侍卫过来帮忙，人多搬得快。”张百仁匆匆的骑上了毛驴，向着涿郡而去。

　　至于为什么不骑马？

　　这北风呼啸的大冷天，骑在高头大马上还不冻僵了？

　　还是骑在毛驴身上好一些，毛驴比较矮，而且性子温顺。

　　搬家的事不是一天两天就能弄好的，张百仁骑着毛驴晃晃悠悠进了城中，直接来到鱼俱罗庄园外。

　　“小先生！”看守大门的士兵呲牙一笑。

　　“给兄弟们喝酒。”张百仁手中一把银钱飞出，迎风飘洒，准确无误的落在了众侍卫怀中。

　　“这如何使得。”

　　嘴上这般说，但却笑得合不拢嘴。

　　“小先生要搬家了？”

　　鱼俱罗一愣，看着解开熊皮的张百仁，眼中满是愕然：“你母亲不是不同意搬家吗？”

　　“我怎么知道家母怎么想的，这回要和将军借一些人手，这冷天也懒得来回折腾。”张百仁抖了抖身上的灰尘。

　　“好说，这个好说！本将军什么都缺，就是不缺人手！”鱼俱罗道：“打算什么时候搬家？”

　　“不着急，待我选了良辰吉日，那大群的牛羊也要安置。”张百仁笑眯眯道：“对了，和将军打听一件事，将军可曾听过纯阳道观？”

　　“咦！”鱼俱罗好奇的看着张百仁：“你小子居然知道纯阳道观！难得！”

　　“怎么？有什么值得大惊小怪的？”张百仁愕然。

　　“世人只知道金顶观，但却不知金顶观乃是对外称号，金顶观的道士对内称呼自己为纯阳道观。”鱼俱罗道。

　　“为何？”张百仁愕然。

　　“还不是朝代更迭闹得，当时做了坏事，怕被朝廷秋后算账，于是改了名字，便算是与过去画了个界限。”鱼俱罗摇摇头，对这种做法不以为然。

　　“这岂不是自欺欺人？”张百仁愕然。

　　“虽是自欺欺人，但也算表明了态度，对于这种道观，朝廷若无必要，也懒得纠缠。”鱼俱罗道。


第0215章 三阳金乌大法

　　对这种事情，张百仁看的倒是透彻，大家都需要一块遮羞布而已。

　　朝廷知道这些宗门内都有阳神真人坐镇，极其不好惹，说不得阳神真人转世投胎混入朝廷给你添堵，不断暗中作乱，朝廷平定叛乱要花费大心思、大精力，朝廷懒得做这种事情。

　　那怎么办呢？

　　道观改了名字，其实就是一种对朝廷服软的态度。

　　别了鱼俱罗，张百仁骑在马上开始思忖金乌大法。

　　金乌大法又称作为三阳金乌大法。

　　何谓三阳？

　　朝阳、正午、夕阳。

　　朝阳代表的是紫气东来，万物初生。此乃金乌大法第一个阶段，相比于正午，朝阳的力量更柔和一些。待到第一个阶段圆满，便可修行第二个阶段，那便是每日正午行功，以正午烈日来壮大金乌的胚胎。

　　待到胚胎胎熟，便可吸收夕阳之力。

　　夕阳无限好，只是近黄昏。

　　按照这篇经文上记载，烈日代表的是浩荡至高之力，为万物生长之力！乃是生命力象征。

　　朝阳为万物生长，助生自家体内的生命力。

　　只要能练成朝阳，不论是你受到如何严重的伤势，就算被砍掉脑袋，只要处于日出的那一段时间，你都不会死亡。

　　借用现代二十一世纪的解释，朝阳是在维护你的生命力场，叫你的生命力量不会散掉，所以你即便被五马分尸也不会死。

　　朝阳升起的时间不长，但也绝对不短，这段世间足够做很多事情。

　　第二个阶段乃是浩日，荡尽天下邪魔，乃克敌制胜的手段，焚烧一切。

　　第三个阶段乃是夕阳。

　　朝阳是生命，夕阳便是死气。

　　夕阳可以燃烧敌人的生命力，色身寿命极限也就三五百年，而且还要不断以各种秘法来修补体内的损伤，但这只是理论上的，根本就没有人活那么长。二百年算是顶天了，人只要活着机体就在不断损耗，这些损耗都在折损着你的寿命！甚至于你在搬运河车，也是一种损耗，这种损耗无法避免。

　　“够邪门的了！”张百仁砸吧着嘴巴：“最关键的是召唤上古金乌残魂，与太阳星发生感应，孕育出真正的金乌，自己化为神兽，这是不是有些扯淡啊！”

　　修炼出太阳之力，孕育出胚胎，惹来冥冥之中的金乌残魂，效仿凤凰磐盘，当真邪门至极。

　　“这功法有些意思，不知道我能不能练。”张百仁露出沉思之色。

　　水火不容，世人都只知道水火不容，但却不知刚柔并济。

　　上古神话说太阳出于东海，没入西海，那么问题来了，为何太阳这大火球入海而不熄灭？

　　用物理没法解释，但若用道家的说法，那就是阴阳并济，可以相互滋补。

　　天地犹若是黑白色的太极图，一黑一白，但是黑白中各自有一个颜色各异的阴阳眼。

　　此眼代表什么？

　　水火、生死、黑白，莫不包含其中。

　　如果说大海是白色的那一条鱼，太阳便是那白鱼之中黑色的点。

　　“这世间阴阳本身便是混淆的，虽然泾渭分明，但却你中有我我中有你。”张百仁好歹也是阳神境界的人，此时忽然来了灵感：“有什么办法叫我修炼了三阳金乌大法之后，还会壮大我体内的真水玉章？”

　　“刚柔并济！好难啊！”张百仁深吸一口气：“我若是能控制好其中的尺寸，未必不能修炼。”

　　张百仁心动的不是金乌大法，而是金乌大法的朝阳与夕阳之力。

　　修道为了什么？

　　为了长生，修道本质上为的乃是长生不死，所谓的修道就是在不断研究生命本质，与二十一世纪研究基因是一回事，大家都在研究生命本质，不过手段不同罢了。

　　张百仁抚摸着毛驴的耳朵，趴在驴背上。修道的功法很多，但涉及到生命之力的却很少，至少张百仁自己只见到过一个，那便是诸葛孔明的七星续命。

　　朝阳可以赋予人无尽生机，按照这道经上的理论，以及前世的物质能量守恒法则，自己每日消耗的生命力只要能通过朝阳来补齐，补充能量的流逝，自己便可以永生不死。

　　这只是理论上结果，不说功法大成召集金乌魂魄这不靠谱的事情，单单每日可以吸纳生命之力，就值得张百仁冒险一试。

　　更关键的是，三阳金乌大法修炼到大乘境界，不再有朝阳、正午、夕阳之分，自己随时随地汲取烈日之力，来弥补自己的生命力，那个时候又该是何等惊人？

　　修行之道，金丹大道乃修炼自己的精气神，不假外求。至于说吞吐天地元气，那是骗子糊弄鬼的。但眼前别具一格的功法却叫人眼前一亮。

　　这金乌大法与道功不一样，金乌大法本质上是一门神通，一门怪异的神通。

　　天地间日月之力是存在的，比如说光合作用，可以清晰直观的体现出日月之力的存在。

　　日月之力虽然存在，但却不是人可以吸收的，而三阳金乌大法却是改变人的特性，叫人可以像是吃饭喝水一般，将太阳之力吸收，化为营养。

　　可以说三阳大法就是叶绿素，起到吸纳太阳之力的作用，而人是整株植物。

　　一开始张百仁看到这神通，第一个反应就是糊弄人呢！除非是真正的至道阳神，虚空见性的存在，不然谁能掌控天地间的能量？

　　虚空见性便是至道阳神！

　　武道之中便是至高武道！

　　此境界已经近乎于神魔，超乎了天地宇宙法则。

　　不过张百仁细细推敲一番之后却发现未必不可行，别人修炼不来，不代表张百仁修炼不来啊！张百仁可是曾经的阳神强者，真正的阳神至道强者，即便是时空穿越中被磨灭了阳神本源，但却留下最为精粹的那么一丝丝精粹不能在精粹的神性。这一丝丝不足之前的亿万分之一，几乎微不可察，但却是张百仁的底气所在，乃是自家生存的保证，是最后的底牌。

　　张百仁可以肯定，古往今来没有人的神性会比自己的更加纯粹。

　　所以自家魂魄才没有被先天神胎吞噬，而是与先天神胎融合，化为了密不可分的一部分。

　　这一缕神性已经超脱宇宙法则，那是属于至道阳神的力量。

　　就像是拿着一根树枝，与拿着一根针。

　　针未必能将人扎死，但绝对比树枝扎的疼。

　　再张百仁看来，自己的神性便是钢针，而之前自己修炼出的至道阳神不过是树枝罢了。

　　“这是一门属于至道阳神的功法，唯有至道阳神才能修炼！当年上古金乌怎么死的？”这一连串疑惑在张百仁心中闪烁。

　　张百仁忽然兴奋起来：“我若是真的能修炼成这神通，可以汲取太阳之力，将太阳之力转化为时间之力、生命之力，我的寿命岂不是天下第一？达到色身的极限也未尝可知！”

　　人类肉身理论上寿命极限是多少？

　　有的人说两百年、三百年，具体多少，没有人活到那个岁数，当然也没有人知道。

　　“明日或许可以试试。”张百仁心动起来。

　　道经说人的脖子被斩掉，只要处于清晨的那个时刻，就不会死掉。

　　这也太不可思议了！至道阳神也做不到啊！

　　“不说其他，只要能获得强大的生命力便足够了。”张百仁露出笑容，抚摸着身下的毛驴：“不过这功法怎么会藏在玉佩中？玉佩哪来的？这个只有自家母亲才知道。”

　　这一瞬间张百仁想到了很多，耳鬓一缕发丝脱落，仿佛是游蛇一般钻入了玉佩之中，只见剑丝附着于其上，发丝仿佛钢刀一般，居然将玉佩中微不可察的字体逐渐抹去，化为粉屑脱落。


第0216章 叛徒

　　不管这功法是谁留下来的，还是自己一个人看了安全些！

　　当然了，或许这也仅仅只是宗门为了保护传承的一种方法而已，日后宗门中若发生灭顶之灾，门下弟子逃出去也有东山再起之机。金顶观中未必没有这神通的存留。

　　张百仁还真说对了，金顶观确实是有存本，不过早就被束之高阁了，上至阳神真人，下至普通门人，根本就没有一个能修炼的。

　　阳神真人道功虽然深厚，可以法天象地，但这三阳大法还真无法入门，不是阳神真人笨，而是自家肉身留不住太阳的力量！

　　太阳之力无形无相，充斥在大千域内，呼吸间都有太阳之力相随。

　　但肉身有漏，阳神真人可以调动、干涉太阳之力，但却没有办法将太阳之力留在体内。

　　就像是人吃饭可以消化吸收，你要是吞了一颗玻璃球，能吸收吗？

　　这玻璃球就可以比作是太阳之力。

　　从第一缕紫气到完全日上三竿，大概有一个时辰多一点的时间。

　　回到家中张百仁也没有多说，细细钻研着三阳大法。

　　是夜，张百仁在月光下拿出玉佩，果真不见了字体，甚至于投影都不见了。

　　“有些意思。”张百仁笑了笑，等待第二日天边放光之时，张百仁看着熟睡中的张丽华，起身穿衣来到院子盘坐，对着天边的紫光开始吞吐，一缕神性流转，捕捉锁住天际浩荡紫气，只见紫气被神性驯服后，融入张百仁气机，居然抱团落入了丹田之中，沉入溺水的海洋之内，仿佛一缕紫色的太阳照亮了整个丹田。

　　“有效果！”张百仁眼睛一亮。

　　万事开头难，只要能留住第一缕紫气，接下来的事情就简单了，只要张百仁吞吐了空气中的紫气，丹田中的紫光便会自动将紫气吸纳，融为一体，揉入张百仁的气机，成为属于张百仁的力量，在丹田中翻滚。

　　刚柔并济，阴阳相生。

　　溺水之气此时居然在滋养着浩荡的紫色光团。

　　张百仁眼角带着笑容，事情出乎了他的预料。

　　轻轻的吸了一口气，张百仁站起身，左右打量一番，张母还没有起床，张丽华一袭白衣呆呆的站在窗前看着自己。

　　瞧见张百仁转过身呲牙一笑，张丽华吓了一跳：“小先生醒了。”

　　“嘘！”张百仁压低嗓子：“别叫我娘知道，他若是知道我修道，非要打死我不可。”

　　张丽华摇了摇头，关上窗子走入屋子里。

　　张百仁感受着体内的一团紫光，确实有无穷的生机蕴含其中，只是自己吸纳的紫气太少，这所谓的无穷仅仅虚有其表而已。

　　什么时候自己的三阳大法练成，到时候便可真的生机无穷。

　　当然了，这都是道经上说的，张百仁不过是好奇，想着实验一番罢了。

　　如今实验一番效果还不错。

　　涿郡码头

　　张百仁这边选择良辰吉日搬家，李阀的人已经暗中来到了涿郡。

　　“咦！好熟悉的气机，这小子虽然极力隐藏，但却不知其气机在本座眼中犹若浩荡烈日，我纯阳道观若是没有制衡门下叛逃弟子的手段，也不配作为当世数一数二的大宗门。”纯阳道观的修士眼中杀机闪烁：“尓敢叛逃，就怪不得贫道心狠手辣了。”

　　说完后道人聚散无形，再出现时已经到了运河码头，本来正要出手，但瞧着那一群暗中拥簇的侍卫，顿时眉头皱起。

　　“码头上人多杂乱，误伤群众不好！朝廷那边会借机找上门来。被这小子趁乱溜了，也是麻烦的很，等到了一个人少的地方在下手。”道人心中暗自沉思。

　　“大人，咱们是去找个地方歇息，还是直接去寻找施法之人？”侍卫恭敬道。

　　“先找一家客栈休息，这一路舟车劳顿，贫道精气神都不在巅峰状态，明日先去看看三阳火符的埋葬之地，再去找那施法之人也不迟。”道人面色苍白，脸上满是倦容。

　　金顶观的弃徒寻了一个客栈休息，张百仁搬家大业已经开始，一行人伴随浩浩荡荡车队搬迁入城南庄园，顿时叫城南庄园热闹了许多。

　　五十多位牵机营高手帮忙搬家，东西并不多，十辆马车已经装好。

　　将张母与张丽华打发上了马车提前去城中安顿，张百仁站在院子中，看着空荡荡的院子眼中多了一抹怀念。

　　“百仁，你们全家搬去城里，这房子卖不卖啊！”有村中的汉子露出心动之色。

　　“不卖！”张百仁摇摇头。

　　“百仁，房子没有人住，就容易老坏，修缮起来不知道又要花多少钱，你还不如卖给我算了。”汉子嘿嘿一笑。

　　张百仁笑了笑：“大叔，我不差钱！”

　　一句话顿时叫那汉子满脸尴尬，陪着一顿傻笑。

　　见到屋子里的贵重之物都搬完，张百仁锁上了大门：“日后还需找个伙计来看着才是。”

　　张百仁骑上毛驴，出了村子向着山中走去。

　　来到山脚下，将毛驴拴住，起身向着山中攀爬，瞧着脚下的鸡笼陷阱，张百仁慢慢蹲下身子，眼中满是回忆。

　　就是这鸡笼、陷阱陪伴自己与母亲度过了三年艰苦的日子。

　　当然了，从韦室的地盘搬回来后，山头虽然不是那个山头，但打野味的毛病张百仁还是没有戒掉。

　　“我该走咯，这笼子、机关都应该过拆掉，免得误伤到这些助我渡过难关的‘朋友’”张百仁摸着肚子，自己走了不要紧，手脚一定要收拾干净，若叫这些野鸡、兔子白白死掉，那可是罪孽了。

　　收了地上的鸡笼，带回去日后也留个念想。

　　不过还不等张百仁将所有猎物收走，一阵杂乱的脚步声在山林中响起，惹得无数鸟雀尽散。

　　“人数不少啊！什么人？”张百仁面带怪异之色。

　　将地上的机关、笼子放好，张百仁纵身一跃跳上了枝桠，向着远处眺望，如今正是死寂寒冬，树上落叶掉得一干二净，张百仁虽然看不清远处细致之处，但也能看个大概。

　　“这么多人，腰间还带着钢刀，莫非是谁犯事了？不过这些人气血旺盛的很，虽然不知境界，但绝不是好惹之辈。”张百仁有心离去，但想到小村庄就在山脚下，这伙人若是官府众人倒也罢了，一旦是剪径的强盗，小村庄必然难逃毒手。

　　“还是跟上去看看吧！”张百仁远远的坠着，只见这伙人一路疾驰，居然来到了一处山洞，领头之人一袭青衣：“你们留在外面守着，贫道带着机关兽入山洞内一查究竟。”

　　“以前怎么没发现这里还有山洞。”张百仁露出好奇之色。

　　就在张百仁心存疑惑之际，忽然间天空中无数火球弥漫，干枯的树林中卷起滔滔大火。大火仿佛突然出现，瞬间将无数汉子包裹其中。

　　“啊！”

　　只听得一声声惨叫，无数的人影在地上翻滚打爬，有易骨强者激灵的很，居然破开火势冲了出去。即便如此此时周身肌肤血肉淋漓，满是伤痕。

　　“大人，敌袭！”侍卫喊了一声。

　　“本官又不是瞎子！”山洞中传来一阵阴沉之声，看着大火中翻滚的人影，男子面色阴沉道：“都说仙道贵生，无量度人，没想到金顶观也是口是心非假仁假义之辈。”

　　男子周身冰寒之气四溢，所过之处大火瞬间扑灭。

　　看着空荡的树林，男子面色阴沉：“可是金顶观的哪位师叔到了？”


第0217章 一根发丝的威力

　　“逆子，我纯阳道观可有亏欠你之处，你居然盗取了我纯阳道观三阳火符与至宝寒玉叛逃下山，还打伤了两位同门师兄，致使其不得不兵解！你说，我纯阳观可有对不起你的地方。”纯阳观阳神真人缓步自树林外走出，看也不看地上哀嚎的武者。

　　阳神真人法天象地，有无穷之力，一大群武者居然被火焰灼烧毫无反抗之力，这简直是碾压性的优势！

　　“三叔祖！”瞧着眼前的中年男子，纯阳道观叛徒自山洞中走出来声音都有些颤抖。

　　门派之中规矩森严，这男子常年在纯阳道观中受到眼前老祖的威压，心中恐惧可想而知。

　　随即却见男子似乎想到了什么一般站直身子，身上恐惧尽数散去，拔直了身板道：“小子若没猜错的话，三叔祖应该是阳神出窍。”

　　“是又如何？”三叔祖冷冷一笑：“临死前，贫道可以听听你解释。”

　　“解释就不必了，弟子身上有寒玉护体，师叔祖虽为阳神真人，但太阳真火却伤不得我！”男子自怀中拿出一个玉盒，只见寒霜蔓延，干燥的空气中都卷起了阵阵雪花。

　　“混账！”那老道气的咬牙切齿：“今日起，纯阳道观李偆被逐出纯阳道观，凡天下修士皆可追杀！”纯阳道观老祖眼中怒火闪烁，周身太阳真火熊熊，猛地向着对面李偆汇聚而去。

　　火焰熊熊，终究是无根之源，尚未靠近便被寒玉的严寒之气给扑灭。

　　“都说了，寒玉专门克制纯阳道观的功法，你杀不死我！”李偆不紧不慢的站在那里。

　　“你……”纯阳观老祖气得身子哆嗦，元神颤抖，叛徒就在眼前却无可奈何，这种滋味绝对不好受。

　　“老祖，我这也是无奈之举，你莫要恨我！弟子本来便是李家旁系族人，混入纯阳道观为的便是这三阳火符与寒玉。只要我李家大计得逞，这三阳火符与寒玉必然原物奉还，并且还会赦封老祖与纯阳道观为我朝廷正统。”李偆摇头晃脑，脸上满是得意。

　　“混账！我纯阳道观如何行事，还用你李家来教吗？”道人眼中怒火闪烁：“你若是交出寒玉，看在往日的情分上，老祖留你一命未尝不可。”

　　“老祖莫要睁着眼睛说瞎话，本官的命就在这里，老祖若有本事尽管拿去好了！纯阳道观阳神真人下山又能如何？我有寒玉克制。普通弟子下山，又不是我对手，本官身边武者成群，纯阳道观培育了护法弟子，但未必是本官对手，纯阳道观又能奈我何？奈我何啊？”李偆仰头大笑：“哈哈哈，哈哈哈，你们纯阳道观的规矩该改改了！整理日墨守成规有什么意思？这花花世界风姿物语，又有几个人能忍受得住繁华世界无穷诱惑？金顶观中就有不少弟子心中蠢蠢欲动，不过畏惧门规不敢下山罢了。”

　　“竖子！竖子！”阳神老祖喝骂两声，却拿此人无可奈何。

　　“老祖若是没事，那本官可就走了。”男子收起寒玉，眼中满是嘲弄。

　　老道士气的面色一阵青一阵白，眼见着叛徒就在自己身前大摇大摆走过，自己却无可奈何，这种憋屈简直能让人疯掉。

　　“我说老道士，你到底靠不靠谱啊！连清理门户都做不来，看来纯阳道观也不怎么样嘛！”就在此时密林中一道稚嫩的声音自远处传来，就见一只黑瞎子脚步迟缓的慢慢向着此地移动。

　　到了近前众人才看清，眼前之物哪里是熊瞎子，分明是一位稚子！一位披着熊皮的稚子！

　　“小子，你怎么来了，这些家伙人多势众，你还不赶紧跑。”道人面色一变，声音中带着一抹焦虑。

　　“呵呵，你这老道太废柴！连清理门户都做不来，本少爷在一边看不过去了，这不寻思着过来给你帮帮忙嘛。”张百仁来到场中站定，打量着场中东倒西歪的众人，眼中带着点点怪异之色：“我这人虽不是什么好鸟，甚至于喜欢有事的时候闹事，没事的时候找事，但叛徒在我眼前还这么嚣张，本大爷就看不下去了。”

　　“这小子是谁？”李偆看也不看张百仁，而是一双眼睛转向了纯阳道观的老祖。

　　“你快走啊，这小子身上有东西克制老祖，老祖我也未必能护持得了你。”道人在张百仁耳边低语。

　　张百仁“嗤笑”一声：“小爷我是替你清理门户的，这么一个废柴你都拿不下，亏你妄为阳神真人，你且退到一边，看我手段！”

　　说完后张百仁自脑后扯下一截发丝，一双眼睛看着李偆：“小子，活该你倒霉，本来小爷是不想趟浑水的，但没奈何你小子居然姓李，姓李还不算，居然还是李家旁系族人，小爷我这辈子最恨姓李的，你小子想好怎么死了吗？”

　　“小屁孩，口气倒不小！你胆敢折辱本官，今日即便是老祖在此，本官也要将你拿下。”李偆眼中带着冷光。

　　“你敢！你若敢伤他一根汗毛，老祖我与李家没完！李家虽然势大，但我纯阳道观绝不畏惧！寒玉只有一块，不知能护持住你李家几人！”纯阳道观老祖顿时急眼了，狠话想也不想的立即放了出来。

　　李偆闻言一阵犹豫，纯阳道观虽然名声不显于世，但实力绝对不比当世任何一家道观差！一旦惹上绝对是大麻烦！

　　“小子，算你走运，还不快滚！”李偆怒视着张百仁。

　　“你这老道，自己废柴也就罢了，居然连累小爷我也跟着丢脸！区区一个叛徒罢了，一根发丝便可斩尽场中众人！”

　　说着话，张百仁手中在北风里中飘荡的发丝居然瞬间崩得笔直，任凭北风呼啸却奈何不得这发丝分毫，此时此刻，一股令人心悸的锋芒自发丝中迸射而出。

　　那不再是一根简简单单的发丝，而是一柄剑！一并可以杀人的剑！一并可以斩尽天下众生的剑！

　　剑意浩荡苍茫，猛然弹出刺穿了北风，北风仿佛是一张纸，被发丝刺出了一个微不可察的小洞。

　　柔软的发丝连纸都刺不破，但偏偏此时却成了杀人宝剑。

　　“噗嗤！”

　　一颗斗大头颅冲天而起，侍卫弥漫的看着眼前空气，剑丝的速度太快，快到这侍卫根本就不知道自己怎么死的，甚至于不知道自己已经死了。

　　“嗤！”

　　一颗米粒大小的红点出现在一位侍卫额头眉心上，此时侍卫眼中满是迷茫，跌倒在地，脑浆被剑丝震乱，死的不能再死。

　　人身上最坚硬的就是头骨，可是头骨在发丝之力下仿佛是豆腐脑。

　　场中众人看不清发丝的动作，纯阳道观的老道士却看清了，此时阳神都在轻微颤抖，眼中满是潮红：“炼剑成丝！传说中的炼剑成丝！”

　　“跑！”有武者的速度突破了音爆，张百仁无力追赶，发丝仅仅只是发丝而已，张百仁虽然有炼剑成丝加持，但却终究做不到造物主一般，改变发丝的本质。

　　除了五位突破音爆的易骨武者逃出去，站在三十丈外惊悚的看着场中，此时场中只留下满地弥漫的尸体。

　　“一根发丝能杀人？开什么玩笑！我一定是做梦了，一定有人将我拖入噩梦，故意在陷害我！要在梦中斩杀我的魂魄！快醒来，快给我醒来！”此时李偆眼中满是惊恐，脚踏罡斗，不断掐着印诀，似乎想要在梦中醒来。

　　别说李偆，若不是纯阳道观的老祖见多识广，只怕也以为自己在做梦。


第0218章 怅然一叹！

　　天下哪里有那么多易骨大成武者，易骨大成的武者未必会被剑气如丝杀死，但培育一个易骨大成的武者需要多少资源？

　　简直是一个恐怖的天文数字，所以每个家族里易骨大成武者都绝对是真正的死忠，永不会背叛。

　　但眼前的李偆不过是李家旁系弟子罢了，哪有资格叫主家派遣易骨大成武者跟随保护？

　　不论在哪里，易骨大成武者都绝对是稀缺资源，甚至于易骨大成武者愿意，随时都可以抛弃门阀，在山中聚众为王，笑傲山林！

　　一根发丝斩尽了场中没有突破音爆的易骨强者，留下满地尸体！

　　“轰！”

　　太阳真火凭空卷起，瞬间将几位易骨强者点燃，任凭易骨强者奔驰，也逃不出太阳真火的笼罩。

　　此时李偆一番折腾，终于颓然放下手掌，眼中满是绝望、震惊：“这怎么可能！”

　　“没有什么是不可能。”张百仁不紧不慢道。

　　“自古至今，炼剑成丝者不超巴掌之数，你才几岁？莫非是那个阳神真人转生？”李偆眼中满是震惊。

　　“嗖！”发丝回到了张百仁手中，一双眼睛看着李偆：“你打算乖乖束手就擒，还是叫我将你四肢斩断。”张百仁不紧不慢的吹了吹发丝。

　　“弟子任凭老祖发落，只求老祖看在李家的面子上，饶我一命！”李偆直接将怀中的玉盒掏出了，扑通一声跪倒在地，双手恭敬将玉盒捧过头顶。

　　李偆不是傻子，将眼前的形势看的得清清楚楚，明明白白。道法有阳神压制着自己，武道又有这小子炼剑成丝，简直一怪胎！自己又能有什么办法？

　　事到如今只能投降，乖乖的束手就擒了。

　　张百仁见此点点头，手中发丝寸寸尽断，纯阳观老祖一双眼睛死死盯着李偆：“将寒玉放下。”

　　李偆不敢犹豫，立即放下了寒玉。

　　“三阳火符何在？”纯阳道观的老者话语波澜不惊。

　　“山洞里面。”李偆指了指山洞：“还请老祖看在弟子是李家人的份上，饶过弟子一命，弟子知道错了！”

　　李偆痛哭流涕，纯阳老祖轻轻一叹，眼中满是惋惜。

　　见到纯阳老祖表情松动，李偆哭的更加起劲，身子都在不断颤抖。

　　“砰！”

　　一捧火焰猛地将李偆包裹住，李偆似乎早有准备，猛地一掌扑向了身前的寒玉。

　　“既然离开寒玉，你以为老祖会在给你接触的机会吗？”纯阳道观的老祖轻轻嗤笑，火焰炸开，李偆瞬间倒飞出去，在空中化为了一捧血雾，然后被火球吞噬。

　　“唉！丢人了！这回还要多亏你才能收拾了这逆徒！”春阳道观家老祖缓缓走上前拿住了玉盒。

　　张百仁笑而不语。

　　“你小子果真是剑道天才，自古至今能领悟炼剑成丝的不出五指之术，你便是其一！”道士看着张百仁，双目中满是火热：“小子，当真不随贫道入山修道？”

　　“老道士还是赶紧去山洞中看看三阳火符吧。”张百仁摇摇头。

　　“也对，办完正事再说其他。”道人拍了拍脑袋，二人走入山洞，山洞不过三五米深，充斥着一股燥热的气机，似乎能将人的血液、汗水瞬间蒸发掉。

　　明明是凛冬，但却如此奇热，当真玄妙非常。

　　“就是这里了，这小子将三阳火符自此地打入了地脉，这回可真是麻烦了，即便杀了这小子，宝物也赔上了，不管怎么算都是一笔赔本买卖。”老道士嘴里骂骂咧咧，差点骂了李家十八辈祖宗。

　　“这次事情李家要是不给我纯阳道观一个交代，定要叫其知道为什么道观不能招惹！”纯阳道观老祖二话不说，自怀中掏出一只机关兽，大概巴掌大小，然后再打开玉盒，只见机关兽叼着玉石钻头一般钻入了地下。

　　寒玉张百仁看到了，晶莹剔透，仿佛是一块寒冰，山洞内燥热的气氛瞬间一扫而空。

　　大概过了七八个时辰，日头已经从早晨偏西，才见道人拍拍手：“好了！这回好了！今年北地便可回复安生。”

　　“弄好了就行，本少爷肚子早就饿了。”张百仁嘀咕一声，从山洞外的一块大石头上站起身：“道人办完了事情，那咱们就永别吧！”

　　“别！别！别！”见到张百仁二话不说就要往山下走，道人连忙开口：“别永别！别永别！你先给老夫站住！”

　　“还有什么事？”张百仁站住脚步，转过身看着道人。

　　道人闻言一双眼睛认真的打量着张百仁：“还不知道你叫什么名字呢！”

　　“你我有缘相见，相逢何必曾相识！名字就免了吧！”张百仁摇摇头。

　　道人看着张百仁：“本来想着你小子练剑，打算要送你一把宝剑来着，不曾想到你小子居然达到了如此境界，再给你十年时间，必然可为大隋绝顶高手，天下江河有你的位置。”

　　“你就是为了和我说这个？”张百仁面无表情道。

　　“我……”道人张了张嘴，过了一会才低沉道：“贫道传你的法诀，可曾记住了？”

　　“我又不是傻子，那么点东西背起来不费吹灰之力。”张百仁逐渐面带不耐：“只有这些吗？”

　　“你剑走偏锋，剑道已经影响了你的性格！仙道贵生，无量度人，你的成就不应该仅仅如此，你要问鼎至高之道，如今却走错了路……”

　　“别啰嗦了，这句话很多人都对我说过，但我一个少年母子二人相依为命，想要在这弱肉强食的世界活下去，你告诉我剑之王道怎么走？”张百仁看着道人：“还有别的要说吗？”

　　道人闻言沉默，过了许久才道：“没了！你走吧！贫道日后还会来看你的。”

　　“看我就不必了。”张百仁摆摆手，飒然下山，毫无迟钝。

　　“唉！孽缘啊！这回可麻烦了，回去之后怎么交代！怎么交代，若是让其知道还有个儿子，岂不是要发疯！”道人愁眉苦脸的站在那里：“不管了，不管了，以后露馅了在说，现在先去李阀要好处，我纯阳道观的三阳火符可是传承至宝，李阀若能给个满意交代也就罢了，不然定叫其知道厉害！”

　　张百仁别了道人，不紧不慢的收拾了笼子，其实对于他来说认不认亲倒无所谓，关键是母亲！母亲怎么办？

　　道人今日的犹豫迟疑，叫张百仁心生不满。

　　收了笼子、机关，张百仁并没有回转城南，而是悄悄回到了自家竹楼里。

　　看着空荡荡的竹楼，人去楼空北风呼啸，张百仁坐在竹楼里思考着以后的道路。

　　剑道？

　　什么是剑道？

　　不管白云也好，还是眼前阳神真人也罢，都告诉自己已经剑走偏锋，但心里的直觉告诉自己，自己并没有走错，剑就是用来杀人的！

　　走错了吗？

　　张百仁看着逐渐升起的明月，眼中满是迷茫，他绝不会认为是自己走错了道路。

　　“并没有错，我感觉自己前所未有的好！”张百仁摇了摇头：“不是一般的好。”

　　“一群阳神至道都没达到的人，也来对我指手画脚！”张百仁一阵嗤笑，缓缓闭上眼睛搬运河车，开始孕育着体内的神胎，感悟诛仙四剑的剑意。

　　一夜就在打坐中度过，吸纳了天边的紫气之后，张百仁猛地站起身：“三阳火符、寒玉，老子来了！”

　　不得不说，道人确实是心性不错，若换一个人定会将自家宝物取走，至于说会不会牵连到北地的民众、生灵，鬼才会管你啊，尔等死活关我何事？


第0219章 太阳碎片

　　背着剑囊，张百仁一路疾驰，再次来到了山洞前。

　　山洞前的战场已经被道士收拾得干干净净，看起来这种事情老道士以前没少做。

　　“三阳火符！”走入山洞，张百仁眼中满是激动，昨日在此地陪着道人镇压三阳火符，却不曾想自家刚刚修炼而成的三阳大法真气居然一阵阵躁动，似乎对于三阳火符颇为亲切。

　　“莫非三阳火符当真是太阳的力量？是太阳核心上的一块渣滓？”张百仁走入山洞中，瞧着仿佛被大眼贼盗出来的土坑，手掌一伸困仙绳拿在手中。

　　“若是将三阳火符取走，天雷勾地火，太阳之力的牵引下大地岩浆会爆开，惹得天翻地覆，后果不堪设想。不过还好，此事我早有准备！”张百仁拔下了头顶上晶莹剔透的玉簪，眼中满是期盼：“经过这些日子的研究琢磨，倒也能试一试！玉簪若能隔断地脉与太阳的感应，这三阳火符与寒玉便可取出来。”

　　说完后张百仁手中玉簪似乎陷入了异度时空，划破无尽虚空，对着大地深处的某一处玄妙所在一划！

　　张百仁口中念咒，这一刻他看清了！大地似乎变成了透明的一般，居然跨过几千米的土地，他看到一块寒玉落在了一颗小太阳上空，此时灼热之力交织、不断碰撞，但却瞬间被寒玉消弭。

　　就是在这一刻，张百仁手中的玉簪似乎跨越了时空，在大地深处一划，空间在此时似乎极限拉伸，大地之力与太阳之力的感应不断被削弱，然后瞬间断开。

　　“嗖！”

　　困仙绳脱手而出，瞬间将寒玉与小太阳缠绕住，拽了出来。

　　张百仁手段已经近乎于传说中的天涯咫尺，咫尺天涯，神妙万端不可思议。

　　“好废真气！”张百仁将发簪插入头顶，面色略带苍白，就这一击就叫自己体内的真气贼去楼空。

　　顾不得细看寒玉与那颗圆滚滚石头碎片，直接将其扔入剑囊中，张百仁转身逃离了此地，再次返回老屋内，搬运河车恢复了精气神后才有时间拿出两件宝物打量。

　　将那寒玉与小太阳分开，小太阳终于收敛了光芒，化为了一块黑色的石头，石头表面坑坑洼洼，并不平整，只有拳头大小。

　　阴阳相斥，阴阳相吸。

　　没有了寒玉的刺激，这太阳碎片收敛了神光，仿佛就一块普通的石头，被张百仁捧在手中。

　　石头沉重无比，看起来只有巴掌大小，而且还是张百仁的小巴掌，但重量怕不是有二三十斤。

　　此时张百仁体内的太阳真气躁动，朝阳之力不断欢呼活跃，不断在冲击张百仁的经脉，顺着任督二脉化入了碎片之中。

　　时空似乎在扭曲，此时此刻虽然石头就在自己面前，但张百仁却感觉无限遥远，自己与眼前这块石头隔着遥远的彼岸。

　　空间之力的神奇远远超乎了张百仁预料，只见那石头似乎在太阳真气的作用下不断扭曲虚空，缓缓与张百仁体内丹田重合，然后“啪”的一声，似乎是一层膜破裂，就见石头居然落入了张百仁丹田中，瞬间被紫色的太阳之炁扑了过去，纷纷融入其中。此时张百仁丹田中就仿佛真的多了一个小太阳，居然缓缓脱离了湖水，高升九天之上，与天空高悬正日相对。

　　碎片与天空中的太阳发生了反应，随着太阳的迁移，张百仁丹田中的太阳也在日出日落，沐浴真水。

　　“卧槽！不带这样的！”张百仁爆了粗口，丹田是什么？

　　丹田是秘窍，所谓秘窍就是隐藏在人体内的空间。

　　空间之力唯有真正的至道阳神，或者是那些道行极为高深的元神强者才能触及到一丝丝皮毛。

　　时间与空间之力无处不在，但就算阳神真人与至道武者也无法触及、干涉。

　　“我……这算是怎么回事？”张百仁发现自己除了与天空中的太阳亲近了许多之外，并没有发现什么异常之处。

　　“这就完事了？我冒着地脉爆发的危险将你在大地深处捞出来，这就完事了？”张百仁无语。

　　此时丹田中的神胎似乎有些不满，开始呜呜咆哮，搅动着丹田真气向着空中的烈日示威，欲要将其掀翻下来。

　　但无奈太阳碎片周边空间似乎扭曲了，真气根本就无法接近。

　　“这回好了！也不知道丹田中住了这么多玩意，会不会有什么反应。”张百仁愁眉苦脸。

　　按照常理说，任何东西都无法进入丹田的，因为这涉及到空间之力！

　　但神胎是一般玩意吗？太阳流逝推动着光阴，太阳碎片是简单东西吗？

　　张百仁无语了，实在不知道该说些什么好。

　　这世界根本就不能用常理来解释，修行其实是能量的修炼。这太阳碎片也是一种能量，这般看来就好多了，貌似也不是不可以理解。

　　或者说眼前太阳碎片根本就是金乌大法的一部分，亦或者圆球是不是碎片也很难说，谁知道他是不是神胎一般的东西。

　　总之物质界的东西是绝对进不来法界的，法界的东西可以进入物质界，这般奇妙的定律其实已经说明了碎片的本质。

　　张百仁翻身上了毛驴，一路向着庄园赶去，寒玉早就被其收藏起来，小心翼翼的用盒子装好塞入了剑囊之中。

　　寒玉本质也是天地间灵物的一种，无数的能量极致压缩，才会有寒玉的形成。

　　若有机缘，日后有人得到寒玉，未必不能将其化入丹田。

　　进是进得去，出却出不来了。

　　以诛仙四剑的剑气来压制寒玉的气机，没有半点问题，就算阳神真人站在面前也察觉不了。

　　城南庄园，张百仁耽搁了两日，只见此时整个庄园热热闹闹，到处都是喜色，大红喜色，满是乔迁的气氛。

　　在庄园的门口停放着一辆辆马车，涿郡的权贵俱都送来了贺礼。

　　张百仁虽然没有官职，但在涿郡特殊的地位不是秘密！

　　最令人心惊的还是张百仁一身本事，承蒙鱼俱罗看中、涿郡侯的拉拢，张百仁值得众人下本钱。

　　宋老生此时站在门前，收红包收到了手软。

　　这可是一个好活计，大大的美差，往来宾客都认得宋老生，再次给张百仁大大的长了脸。

　　不动声色的和宋老生打了个招呼，张百仁从后门进入，整个庄园自从建成以来就从没这么热闹过，忙的庄子里丫鬟仆人叫苦连天。

　　“怎么才到？”看着走入后院的张百仁，张母关心的道。

　　张百仁笑了笑：“中途有点事情耽搁了！”

　　“你可算是回来了，外面求见的人太多，有城中权贵、商贾、甚至于周边的绿林都投来拜帖，你要不要出去见见？”张丽华眼波流转。

　　张百仁摇摇头：“不必！礼物收下，人随便打发了就是了。”

　　“你这样拿大，会叫众人心生不满。”张丽华面带担忧之色。

　　“心生不满？只要大将军在世一天，这些家伙即便是心有不满也要陪着笑脸。”张百仁道：“我都要饿死了，快去叫厨房给我弄点吃的。”

　　张百仁太缺时间了，真水玉章、三阳大法、剑胎、真水钵的参悟都需要时间，需要大把的时间。

　　道家修行并不讲究隐居山林，其实所谓的隐居山林都是糊弄人的，所谓“未入还丹莫入山”，也就是说你尚未玉液还丹就不要入山修道，不然修了也是白修，不过一场空罢了。

　　玉液还丹是道家修炼与气功修炼的真正门槛、差别！


第0220章 冬天里的一把火

　　时间悠悠，不过是三五日，见不到张百仁的影子，城中权贵逐渐消停了下来。

　　张百仁骑着毛驴，从城南出门向着小村庄赶去，自己拿了两件宝物，地火与太阳引力虽然被张百仁斩断，但张百仁还是不放心，非要再去查验一番不可，毕竟此事非同小可若是出差错，那可是关乎着无数人的性命！

　　晃晃悠悠的骑着毛驴来到山下，将毛驴拴好之后，张百仁穿过小道，来到了山顶。

　　钻入山洞中，困仙绳瞬间没入地下，过了许久后不见热度传来，心中才松了一口气：“看来这场危机确实是解了！”

　　“嗯？”张百仁刚刚走出山洞，便停下了脚步，一双眼睛打量着山林：“太安静了。”

　　急促的短笛声音响起，山下传来阵阵狼嚎以及毛驴的悲惨嚎叫之声。

　　张百仁面色一变，攥住了腰间的剑柄，虽然练成了剑气如丝，但这种时候还是长剑好用一些。

　　哀嚎不过短短持续了几秒钟，便已经消失不见，接着一阵阵急促的喘息声自下方慢慢接近。

　　狼！

　　入眼的全是狼！

　　密密麻麻不知凡几。

　　张百仁头皮发麻，这么多狼除非是突破音速的武者，不然没有人能逃出去。

　　“嗖！”

　　张百仁二话不说，转身就跑，三两步之间窜上了树，手中困仙绳带着呼啸，仿佛鞭子一般向着狼群抽去。

　　“砰！”

　　雪花喷溅，一只狼口中喷血倒飞出去，狼头裂开。

　　铜头豆腐腰，狼的头最坚硬不过。

　　“不知何人与我为难。”张百仁一双眼睛扫视周边的树林。

　　“张百仁，你杀了咱们的人，还屡次坏咱们大事，这回可算是将你逮住了。”密林中传来一阵阴测测的笑声，带着浓郁的外族口音。

　　“突厥！拓跋愚，你这老家伙还没死啊！”张百仁瞳孔紧缩，自己宰了拓跋愚的飞天蜈蚣，这老东西肯和自己善罢甘休才怪呢。

　　“是呀！老夫当然还没死，你这小子不夭折，老夫怎么会死去。”拓跋愚骑着一只奇怪的异兽走了出来，所过之处群狼瞬间让开道路。

　　麻烦了！

　　这是此时张百仁的念头！

　　这满山群狼，别说是他，就算易骨大成武者再此，也要被咬掉一块肉。

　　“小子，说说吧！你想怎么死！被我的人杀死，还是打算被狼吃掉。”拓跋愚远远的停住脚步，随着一声呼啸，道道音爆响起，五个草原汉子满身奇异服饰的站在了拓跋愚身边。

　　“五位易骨强者，再加上群狼！草原好大的手笔，不知阁下身边这些易骨强者距离大成还有多少距离。”张百仁抚摸着下巴，任凭群狼嘶吼，上不了树又有什么用？

　　“虽然不是易骨大成强者，但也差不了多远。”拓跋愚冷冷一笑。

　　“不知这家伙死了，突厥会不会心疼，尔等不是在草原折腾寻找上古遗迹吗？怎么来到关内了。”张百仁露出好奇之色。

　　“莫要废话，你小子剑道有些天赋，被你钻研出了一些门道。老夫也不是那种赶尽杀绝之辈，可以叫你将一身本事流传下去。”拓跋愚不紧不慢道。

　　“麻烦！”张百仁叹了一声。

　　“你想要我的修炼法诀，还要看你有没有本事取来，不过上次的飞天蜈蚣味道真不错，炮制成药酒可治愈百病，本公子特意为你留了一壶。”张百仁挑拨着拓跋愚的神经。

　　“你小子自讨苦吃。”拓跋愚摆摆手，身边一位武者拿出弓箭，瞄准了张百仁。

　　“你们怎么会有这玩意，混账东西！”看着那突厥武士弯弓搭箭，张百仁一阵头皮发麻，下面是狼群，上面有箭矢盯着，草原蛮子什么时候这么聪明了，居然不给自己任何机会。

　　“铛！”

　　箭矢带着爆鸣，空气颤抖，树干摇摆、震动。

　　一人粗的树干居然被一箭射穿，要不是张百仁感觉手掌发麻，极力收回手掌，只怕已经被钉在了树上。

　　“算你狠！”张百仁手脚麻利的往上爬。

　　此时五位突厥壮汉齐齐弯弓搭箭，拓跋愚面带嘲讽：“小子，你跑不掉！别做梦了！就问你交不交出剑诀！”

　　“你这老东西倒是识相，居然识得本公子剑诀是好东西。”张百仁测算了一下双方的距离，早就出了自家剑丝的范畴。

　　“有本事你自己来我身前取。”张百仁手中困仙绳飞出，缠绕住远处的大树，然后猛地一拉，在空中飘荡，惹得群狼咆哮，不断蹿起向着张百仁咬来。

　　“追！这绳索是个宝物！”拓跋愚露出心动之色。

　　瞧着突厥六人在狼群中追赶，与自己不断拉近，张百仁一边逃窜，眼中带着阵阵冷光：“拿弓箭吓唬人，叫你尝尝神机弩的厉害。”

　　“嗖！”

　　张百仁再次跳跃了一棵树干之后，不知自何处拿出装填好的神机弩，面带冷光的瞧着身后追赶而至的六人。

　　“不好！”

　　“快跑！”

　　“他娘的，神机弩！”

　　突厥六人组吓了一跳，转身便逃。

　　说来也奇怪，拓跋愚坐下异兽比之武者的速度还要快了三分，远远将三位武者抛在后面。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　机弩迸射之音响起，犹若是夺命之音。

　　“啊！”

　　声声惨叫刺激着众人的心魄，血液喷溅，箭矢贯穿了两位武士的前胸，浓郁的血腥味惹得群狼一阵躁动。

　　易骨强者的性命就是小强，已经被神机弩穿胸而过，却依旧没有半点反应，除了配合性的惨叫一声，速速不减，一个呼吸已经出了弩箭的射程。

　　“神机弩！”拓跋愚眼中满是怒火。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　二人折断了箭矢，将箭杆拔出来，一捧热血喷溅，惹得附近狼群虎视眈眈。

　　“哼。”拓跋愚冷冷一哼，手中短笛一阵阵吹动，只见群狼疯了一般，居然对着张百仁所在的树干就是一阵堆积。

　　小山一般群狼堆积，向着张百仁扑了过来。

　　“这样也可以？”张百仁一愣，动物的智慧果真无穷尽。

　　“好手段。”

　　张百仁迅速用困仙绳牵扯着自己跳开，群狼紧追不舍，逼得张百仁不断跳跃。

　　“这般下去可不是办法。”张百仁心中一叹，看着身下不断堆积的群狼，几个呼吸就逼迫的自己不得不再次跳开。再次跳跃之时自树干上折断一些带有枯叶的干枯树枝，拿出怀中火折子。

　　古时候人智慧是无穷的，尤其是火折子的发明，乃刚刚灭亡不久的南北朝时期，一位宫女发明了火折子，专门用来留作火种做饭的。

　　经过道家手段处置一番，火折子可比普通人用的耐用的多，尤其是对于使用火类术法的道人，更是有大用。

　　经过加入道家特殊炼制的物品，正常一个火折子能保持半年的时间。

　　张百仁拿出火折子随风一摇，只见火焰燃起，然后背对着突厥人点燃了手中的枯枝。

　　瞧着下方狼嚎不断，堆积成小山一般的狼群，张百仁手中一把枯枝瞬间扔了下去。

　　“不要！”

　　后方的拓跋愚惊得魂飞魄散。

　　毛发之类的最容易引燃，火焰落下瞬间在北风中呼啸而起，除了几个激灵的野狼见机不妙立即跑开，剩下的野狼一声声哀嚎中化为了火球在丛林中打滚，丛林化作了火海，火焰乱窜，无数的野狼在沙土中翻滚。

　　疼痛刺激了神经，群狼此时似乎虫被控制的状态中醒来，黑了呼啦丑八怪一般向着突厥一行人反噬而去。

　　“快跑！”顾不得张百仁，见到群狼向着自己一行人扑来，拓跋愚二话不说转身就走。


第0221章 南朝四百八十寺

　　一场大火铺天盖地席卷了整个山头，并且以极快的速度向着山下蔓延而去。

　　突厥武士顾不得追杀张百仁，面对着疯了眼的群狼，只能亡命逃窜。

　　“我也无能为力！”张百仁站在树上，瞧着群狼下山，也不知道山下的小村庄如何，能不能在群狼袭击中逃过一劫。

　　“可恨我不能飞书传信，不然便可快速叫大将军派来人手绞杀狼群。”张百仁转身纵跃向着涿郡城而去，希望能尽早赶到涿郡，请涿郡派来援军。

　　好在如今乃是寒冬，大家闲着无事都在家里呆着，狼群虽然凶悍，但只要关上门、锁好门窗，狼群进不来的。只是村中的家畜少不得要被狼群祸害。

　　“如若朝廷高手来得及时，将这上千只狼都留下，未来村中众人数月不会为伙食担忧。”张百仁一路不敢耽搁，跑了小半日才进入城中，直接闯入了鱼俱罗的庄园。

　　“小先生，什么事情这么着急忙慌的。”宋老生正在院子里玩铁索，霍霍生风好不厉害。

　　“大将军呢？我要见大将军！你速速去召集人手，等候吩咐。”张百仁说完后一阵风似的窜入了大殿中，鱼俱罗正在鲸吞着点心。

　　“怎么了？发生了什么事，居然这般着急忙慌的。”鱼俱罗不紧不慢的放下糕点，口中嘟囔着。

　　“大将军，在下遭遇了突厥人的袭杀，拓跋愚那老匹夫不知施展了什么妖法，居然迷惑了上千只饿狼，好在小子机警逃过一命，不过小村庄就在山下，就怕被那群饿狼祸害了……”张百仁满面焦急道。

　　“嗯？”鱼俱罗动作一顿：“有这种事情？你别着急，本将军叫老生带着高手亲自过去看一看。”

　　鱼俱罗停下吃喝，对着大殿外喊了一嗓子：“老生。”

　　“师傅。”宋老生从大殿外钻了进来。

　　“你带一队人马前往小村庄走一遭！务必速战速决，不可拖延。”鱼俱罗面色凝重。

　　“弟子知道。”宋老生得了军令，对着张百仁挤了挤眼睛，满是兴奋的转身离去。

　　瞧着宋老生离去，张百仁便要站起身，却被鱼俱罗拦住：“你小子不用瞎跑了，有老生带军中高手过去，只要不是见神不坏，便没什么大碍！”

　　说完后一双眼睛怪异的打量着张百仁：“你小子如今有些不一样了！”

　　“哪里不一样？鼻子还是那个鼻子，嘴还是那张嘴，眼睛依旧是那双眼睛，耳朵还是那只耳朵，哪里不一样？”张百仁笑着道。

　　鱼俱罗上下打量张百仁，过了许久才蓦然道：“渊博如海！”

　　“渊博如海？将军可莫要开玩笑。”张百仁眼睛瞪大，难得鱼俱罗说出这种话。

　　“本将军说得是真的，若细致观察，便会觉得小先生渊博如海，可纳天下！”鱼俱罗面色郑重：“小先生已经有自己的气象了！”

　　张百仁摸摸鼻子，他能说什么？

　　“以往小先生锋芒毕露，剑意冲天，如今却全都掩藏在渊博无尽的大海当中，等待关键时刻施展雷霆一击，小先生气象不凡，本将军果真没有看错你。”鱼俱罗眼中露出兴奋的光芒：“若不是本将军触及到至道门槛，还真琢磨不出小先生身上的意境。”

　　“而且小先生如今生机绵绵，生命力好生的旺盛，简直是不可思议！”鱼俱罗上下打量着张百仁：“莫非最近小先生又有什么奇遇？”

　　张百仁嗤笑一声：“哪里有那么多奇遇，麻烦到有不少！”

　　“你小小年纪能有什么麻烦。”鱼俱罗不置可否。

　　张百仁道：“将军可知大隋境内有多少道观？”

　　鱼俱罗愕然：“你问这个干嘛？大隋道观多如牛毛，自从佛家上次被重创之后，道家大势复兴，大小道观没有一万也有八千，遍布天下各地、深山老林，数都数不过来。”

　　“有那么多？”张百仁愕然：“南朝四百八十寺，所少楼台烟雨中，难不成道家的道观比佛家还要多不成？”

　　鱼俱罗翻了翻白眼：“道家很奇特，一个人便也可以算作是一处道观，所谓的南朝四百八十寺，是指赫赫有名的四百八十个大寺庙，剩下不知名小庙更不知凡几。道家如今有数的大道观不足五十，可知当年佛家是何等兴盛，只可惜佛家野心太大，不断自我膨胀，所以遭受了重创！”

　　见到张百仁眼中的八卦，鱼俱罗连连摇头：“你不要问我那些隐秘，此事本将军也不太清楚，涉及到了法界之争以及凡俗皇朝更迭。这一切都不过是轮回而已！”

　　张百仁闻言陷入沉思，自从来到这方世界后，自己还真没有看到过略上规模的寺庙，佛家一般都是乡野偏僻小庙，难登大雅之堂。大猫小猫两三只，可怜得很！

　　“自作孽不可活啊！”鱼俱罗端着茶盏在大殿中走动：“不过佛家的金身大法确实是好东西，若不是本将军抢了一本如来真身，还真未必能踏入至高武道，佛家丹药的效果也极其不凡，易筋换骨脱胎化形，药力令人陶醉。”

　　看着鱼俱罗陷入回忆中，张百仁一阵恶寒，佛家的覆灭少不得大隋这些刽子手助阵，各大门阀世家浑水摸鱼。

　　佛家当年势大，收集了天下所有财富，即便是朝廷也要忌惮三分。

　　这等财富岂能不叫人眼红？

　　于是乎道家、龙族、朝廷、门阀、世家齐齐出手，弹指间佛家势力纷纷崩溃瓦解，化为了灰灰，成全了当今的大隋。

　　“佛家虽然被打残，但佛家讲究的是天道轮回，总归有朝一日会死灰复燃，这一点早有印证。”张百仁笑了笑，面色怪异：“只怕到时候各大世家、门阀、道观要寝食难安了。”

　　鱼俱罗不置可否：“佛家再厉害，又能如何？又不是本土势力，听人说佛家的本宗在一个称之为天竺的地方，距离中土隔着十万八千里，不足为惧！大家也从未将佛家看在眼中，不过是大家养肥的牛羊罢了。叫佛家来宣泄百姓的怒火、压榨的愤怒，只要百姓把火气宣泄出去，这天下也就太平了。”

　　张百仁到真没想到，佛家居然还有这个作用。

　　二人吃吃喝喝，天色渐暗之时，才见宋老生满身灰尘的跑了回来。

　　“伤亡如何？”张百仁赶紧迎上去。

　　“算那村子里的人聪明，除了一个要钱不要命的家伙，不知死活的想要保护自家的母牛，结果被咬掉腿上的一块肉之外，其余人都躲在屋子里！只是村中的家畜却遭了秧，一个不留全都被祸害了。”宋老生傻笑。

　　“那就好！那就好！”张百仁长舒了一口气：“村中的损失全都算在我头上！”

　　“那伙突厥人呢？”张百仁道。

　　“不知道，没看到突厥人的影子。”宋老生道。

　　张百仁手指攥成一团：“突厥！”

　　“行了，事情既然已经解决，那我先回去了！”张百仁正要告辞离去，忽然一阵急促脚步声传来，接着就听到侍卫高呼：“大将军！大将军！不好了！不好了！”

　　“怎么了？”鱼俱罗忽然心中一突，侍卫这般匆忙可是少见，尤其自己突破了见神不坏之后。

　　“郡候那里传来加急信件，似乎出现了大问题，请将军过去商议。”侍卫气喘吁吁道。

　　“嗯？”鱼俱罗眉头皱起：“什么事情居然这么急。”

　　说完后看向了张百仁：“小先生若是无事，不妨随我一道去看看，这老家伙也不知道在折腾什么玩意，不晓得出了什么乱子。”


第0222章 丢失的边防地图

　　涿郡侯府

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一阵阵摔砸东西的声音响起，只听得涿郡侯怒斥道：“废物！废物！都是一群废物！要尔等何用！”

　　张百仁与鱼俱罗才走入侯府，就已经听到大厅中传来阵阵乒乓声音，涿郡侯暴怒之声传来。

　　“这老东西好大的火气，看来事情不简单啊！”鱼俱罗走在前面，眼睛微微眯起。

　　“哟，侯爷这是在玩哪一出？”鱼俱罗与张百仁走入大厅，大堂中满是瓷器碎片，一群侍卫低着头不语。

　　“将军与小先生来了。”涿郡侯点点头，对着侍卫喝骂道：“还不快去找线索，愣在这里做什么！”

　　“发生了什么事？”鱼俱罗坐在大厅中，拿起案几上的糕点毫不客气。

　　“边防图纸弄丢了！”涿郡侯面色难看。

　　鱼俱罗吃东西的动作顿住，脸上的轻松瞬间退去，凝固在脸上：“你说什么？我没听清？”

　　鱼俱罗犹自不敢置信。

　　“边防图纸丢失了。”涿郡侯猛地一拍桌子，随即仿佛泄了气的皮球。

　　“呼！”鱼俱罗深吸一口气，放下了手中的糕点：“见神不坏出手了？”

　　“这群废物！若是见神不坏出手，这群家伙早就死了！而且见神不坏强者气场那么大，怎么可能会被蒙蔽过去？不知是谁，居然使了下三烂的手段点了迷香，所有人都昏了过去。”涿郡侯咬牙切齿：“若是真刀真枪做过一场，我侯府即便守卫力量挡不住见神不坏，但也可以将其逼退，谁曾想到居然是府中一个不通武道的奴仆盗走了边防图！”

　　正是因为奴仆身份地位低下，众人才不会有任何怀疑、防备。

　　“迷香！你这群手下也真够废柴的了！”鱼俱罗面色阴沉。

　　怪不得之前涿郡侯发那么大火气，若是换了鱼俱罗，杀人的心都有了。

　　边防图是什么？

　　整个涿郡地界的所有河段、强弱都在其中，甚至于涿郡军队驻扎、布置也都在其中。一旦被外族拿到手，大隋涿郡边防犹若是灯下看花。

　　“还不快找！将消息压制住，暗地里找！封锁涿郡所有边关路卡。”鱼俱罗面色阴沉下来：“千万不能叫河图出了涿郡。”

　　张百仁手指敲击着案几：“侯爷可曾问过土地？本地神祇为何不出手阻止？区区一个凡人，土地想要阻止应该很简单吧。”

　　“此事不能问鬼神，一旦问了鬼神，便会被天宫知晓。天宫知晓，陛下也就知晓了！”涿郡侯连连摇头。

　　张百仁无语，过了一会才道：“叫陛下知晓，总好过让边防图纸落入外族手中。”

　　“小先生说得是这个道理！要本将军说，此事理应问鬼神！质问鬼神为何不提醒。”鱼俱罗话语中满是霸道：“干脆直接将责任推到天宫的身上，这黑锅叫天宫替咱们背了。”

　　涿郡挠了挠耳朵：“倒也未尝不是个好办法！不过咱们先去现场看看，将军瞧瞧能不能发现什么线索。”

　　鱼俱罗能说不吗？

　　现在大家都是一条线上的蚂蚱，已经结成了利益联盟，不到万不得已的情况下，都不会轻易抛弃自己的战友。

　　一行人一路上走走停停，穿过一道道楼阁假山，进入了一条条密道，然后左右弯折，来到了一座楼阁之中。

　　入眼看去，楼阁中墙壁上全是密密麻麻的书架，一卷卷案宗摆放其上，差不多有三层小楼那么高，一颗颗夜明珠伴随着大红蜡烛燃烧的亮如白昼。

　　“就是这里。”涿郡侯苦恼的抓了抓脸。

　　张百仁放眼打量，过了许久后才摇摇头：“此地风水设计很好，保密也很到位，但为何偏偏一个普通仆役居然能走进来？迷香再厉害，但是那一层层机关怎么破开？”

　　“倒是这个理！”鱼俱罗摇摇头：“靠着迷香迷倒侍卫可以解释得通，但这一层层机关，对方如何解开的？”

　　“莫非墨家高手搀和其中了？”涿郡侯眼中闪过一抹狠辣。

　　“不像是吧！墨家兼爱非攻，没有理由做这种事情！”涿郡侯摇摇头。

　　“叫土地、夜游神出来一问便知，省的咱们在这里瞎猜。”张百仁打量着楼阁里面的书籍，露出些许好奇之色。

　　这里面的案卷、书籍都绝对是整个涿郡的秘密宗卷。

　　不过涿郡侯不开口，张百仁也不好擅动。

　　“好，那本官就召集神祇前来，一问究竟！”涿郡侯咬着牙齿，攥紧拳头。

　　“不用问了，此地有风水大阵笼罩，神祇也进不来的。”鱼俱罗进入密室后一直没有开口，此时忽然说话叫人心中一惊。

　　“那……”涿郡侯面露为难之色。

　　“现在唯一的好消息就是没有人知道运河边防图纸丢失，除了那个盗走图纸的人外！”鱼俱罗在楼阁中走了一圈，上下楼梯到处打量：“当然了，还有那些镇守此地的侍卫！”

　　“现在怎么办？”涿郡侯面色颓然。

　　“郡侯不如派人暗中盯梢，一旦发现有人传出阵图失窃之事，便立即顺藤摸瓜，不管是谁……只要找到传出流言的源头，自然可以找到盗走边防地图之人。”张百仁揉着下巴。

　　“这倒是个好办，所有听到流言的人全部抓起来，然后严刑拷打！”涿郡侯眼睛放光。

　　“边防图纸既然已经丢失，那就急不得一时！本将军的意思是，咱们眼下最为紧要的是赶紧调动边防，打乱之前的布置，免得给某些人可乘之机。”鱼俱罗缓缓道。

　　“对对对，大将军一言惊醒梦中人，理应这么做！”涿郡侯连连点头。

　　“这里有个脚印。”鱼俱罗忽然开口，看着眼前的楼阁横梁。

　　“哪里？”涿郡侯顺着楼梯蹬上去，张百仁紧随其后，瞧着纤尘不染的横梁，露出疑惑之色。

　　“你们不到本将军的境界自然看不到，拿纸笔来！”鱼俱罗道。

　　涿郡侯闻言快速跳下楼阁，拿起笔墨纸砚跑了上来。

　　鱼俱罗拿着笔墨在横梁上一阵涂抹，控制之力妙到了巅峰，不多时一只栩栩如生的脚印出现在横梁上。

　　“看此脚印，盗贼应该身高五尺左右，脚印偏前，证明此人体态轻盈，左侧的线条模糊，证明……”张百仁啰里吧嗦一大通，叫鱼俱罗与涿郡侯频频侧目，顿时刮目相看。

　　“我说小先生，神了啊！你可莫要蒙骗我，区区一个脚印就能看出这么多？”涿郡侯的脸上满是不信。

　　按照张百仁的说法，此人身高、体重、肢体习惯等等都已经出来了，在找起人来肯定简单得多。

　　“你不懂，这东西隔行如隔山。”张百仁摇了摇头，随即一愣：“之前侯爷不是说你家奴仆盗窃的宝物吗？你家奴仆如何上得来横梁？”

　　“不是我家奴仆盗取了宝物，而是那奴仆点了迷香。”涿郡侯摇摇头，家门不幸啊，谁家没有几个别人安插的探子呢？

　　“这样一来倒也解释的通了。”张百仁瞧着涿郡侯：“侯爷找到那个仆役，自然可以找到同党。”

　　涿郡侯翻翻白眼：“本官又不是白痴，那仆人已经死掉了，被同党杀人灭口了。”

　　张百仁闻言无语：“可曾找仵作验尸？”

　　涿郡侯摇摇头：“家丑不可外扬，已经将那仆役火化了。”

　　张百仁无语的低下头，很想一剑将涿郡侯劈死！

　　每个人的地位不同，考虑的事情也就不一样。

　　“算了，先更改边防，免得给塞外之人可乘之机。”鱼俱罗无奈一叹，转身走出了楼阁。


第0223章 突厥兴兵

　　可惜了，鱼俱罗想法是好的，但突厥人动作太快，这边边疆地图刚刚丢失，那边关外忽然卷起阵阵烟尘，一阵阵狼哭鬼嚎的塞外蛮子之声卷起。

　　涿郡城楼上，一位偏将百无聊赖的站在城墙上嗑着瓜子，一边众位士兵慵懒的站在那里打屁。

　　李二狗子趴在城墙的垛子上，一双眼睛看着远处的山林发呆。

　　“我说李二狗子，你别想了，咱们当兵的都是马革裹尸，能活多一天算赚到一天，你那新娶得媳妇还没来得及好好享受就被征召来了，你说你也算够命苦的，也不知道留没留下种！”一个老兵坐在城墙上，依着墙壁打哈欠。

　　李二狗子顿时不乐意了：“我说老胡，你这话我就不乐意听了，谁死？谁死？你丫的才死在这里呢，俺家媳妇还等着俺回去呢！俺可不能死在这里！”

　　老胡闻言嗤笑一声，没有说话，听着远处众位士兵的打闹，老胡忽然开口了：“我说李二狗子，我若是真的战死在沙场上，麻烦你去大兴领安家沟看看俺媳妇，还有俺孩子！我若是战死，老婆孩子就托付你了，你可莫要叫人欺负了他们。”

　　李二狗子一声嗤笑：“你还是留着自己回去照看吧！大兴领距离此地百里路程，我哪里有时间帮你去跑！我自己媳妇还照看不过来呢。”

　　嗤笑完，李二狗子忽然面色沉寂了下来：“我若是战死，媳妇、父母就托付给你了！”

　　老胡摇摇头：“你年轻力壮，活下来的机会比我要大！对了，不单单是我家老小，还有三叉岭李伯清一家子，王驰一家子。还有洵通的刘喜义一家子……你可别忘了！当年在战场上几个兄弟，就我一个人活了下来！我不能死啊，我身上背着这么多家庭的希望呢。”

　　老胡在哪里碎碎念，忽然间城垛子上的李二狗尖叫起来：“老胡，你看那是什么？怎么卷起了阵阵烟尘？”

　　“烟尘？”老胡一愣，随即一个机灵猛地站起身，然后惊呼：“敌袭！敌袭！快快准备烽火！敌袭！”

　　“敌袭？”李二狗子一愣，远处正在玩笑的士兵瞬间惊得站起身，猛地蹿起来开始准备备战。

　　“大将军，不好了！城门前升起了烟火！”有侍卫在外面惊叫一声。

　　鱼俱罗顿时面色阴沉下来：“混账！契丹还是突厥？”

　　“没有消息！”侍卫低声道。

　　“走，先去边关！估计是草原人盗取了边防地图，如今应该是接应地图的！”鱼俱罗面色阴沉。

　　涿郡各路边关已经锁死，外人进不得，里面的人出不去。

　　只要有心搜查，早晚都能找到暗手的踪迹，估计外族人坐不住了，所以才会趁机起兵来到涿郡。

　　张百仁一愣，今年是大业二年，可不曾听闻历史上有突厥南下的一段，如今有了自己的历史早就非往日众人所熟知的历史了。

　　“本官继续追查边防地图的线索，边关重地就有劳小先生与大将军了。”涿郡侯苦笑。

　　张百仁点点头：“有大将军在此，我大隋如今国力鼎盛，突厥启民可汗岂敢轻启战端，如今突然南下必然有所需求！就是不知道目的何在！”

　　一边说着话张百仁走出密室，与鱼俱罗翻身上马向着边关而去。

　　不过两三个时辰，便已经到达了边关重地，瞧着气氛紧张的边关城池，张百仁手中把玩着真水钵。

　　这种芥子须弥之术，凭借着至道阳神的一丝丝神性，张百仁终于发现了其中的一些端倪，有望明悟其中的原理。

　　“大将军！”周边偏将看到鱼俱罗，纷纷过来拜见。

　　“众将免礼，各安其位！本将军在此，这些突厥人翻不了天！”鱼俱罗慢悠悠登上城楼，根本就没有感受到丝毫大战前的那般紧张气氛。

　　瞧着远处无数外族汉子，一个个身上裹着各种动物皮子，牛皮、羊皮、熊皮等等，花花绿绿好不吓人。

　　弯刀在寒光下闪烁着摄人心魄的气机。

　　听着下方肆无忌惮的嚎叫，更叫城头上的士兵颜色惨白了几分。

　　“咦，居然发现了一个熟人，这老东西不是在关内吗？怎么跑到关外去了？他身边的五位易骨强者怎么只剩下两位了？”张百仁眼中满是愕然，没想到居然在下方攒动的人潮中看到了拓跋愚。这老东西头上插着艳丽的羽毛，要多风骚有多风骚，张百仁想认不出来都难。

　　“大将军，小道碰到了一位熟人，边防的地图小道大概有了几分猜测，一定就在关内！”张百仁眼中剑意在酝酿。

　　“哦，熟人？”鱼俱罗一愣。

　　“将军，拓跋愚就是那个穿着貂皮，头插羽毛的家伙。”张百仁指着远处的干瘦老者。

　　“拓跋愚？”鱼俱罗一愣：“他是拓跋愚，居然老成了这种样子，当年这厮和本将军交锋历历在目，飞天蜈蚣阴毒的很，叫本将军都不得不逃窜，没想到时过境迁，形势逆转。你若不提醒，本将军都认不出这老东西了。”

　　鱼俱罗眼中满是愕然，随即声如惊雷响彻方圆几十里，群山震动突厥的马匹为之瑟瑟发抖：“本将鱼俱罗，尔等主事之人何在？”

　　“鱼俱罗，真没想到，时过境迁啊……当年你还不过是易骨境界，虽然岁月变迁，但你却过得更加得意了，老夫已经老了！”拓跋愚骑着异兽走出来，这异兽仿若豹子，但却长着狮子的特征，额头上一对尖角更叫人感到好笑。

　　“拓跋愚，三十几年过去了，你这老家伙怎么还没长进，整日里欺负小辈也就罢了，居然老成了这幅样子，不知道你还有多久寿命！”鱼俱罗似笑非笑的站在城头，眼中满是居高临下的俯视。

　　瞧着鱼俱罗，拓跋愚眼中露出一抹感慨：“老喽！贫道的道走偏了，自然无法摆脱生老病死轮回之力。”

　　“废话少说，你这次来有什么事情吗？”鱼俱罗转移了话题，虽然双方多年未见，但鱼俱罗可没有和对方叙旧的意思。

　　“前日我突厥出了一位突破见神不坏门槛的第一武士，欲要与大将军比试一番，不知大将军可否赐教！”拓跋愚目光平静，没有丝毫的波澜。

　　“嗯？这么快？”鱼俱罗一愣。

　　“举国之力，这已经很慢了！”拓跋愚摇了摇头。

　　“有人突破是好事，本将军手痒的很，正要试试手段，不知你突厥的第一强者何在？”鱼俱罗眼中一抹战意开始升腾。

　　“正在突破！”拓跋愚道：“长则七八日，短则三五日便会降临此地，与大将军切磋一番！大将军若是输了，还请大将军开关，放我突厥入关。若大将军赢了，就算我突厥人没有来过。”

　　“哪里有这么便宜的事情，你突厥若是输了，留下五千头颅给本将军做请功台阶。”鱼俱罗眼中冷光闪烁。

　　“可！”拓跋愚点点头，二话不说应了下来。

　　此时张百仁搬来凳子，踩在凳子上看着下方的拓跋愚：“拓跋老儿，你的飞天蜈蚣味道真不错，用火烤起来味道咯吱脆。”

　　瞧着张百仁，拓跋愚难得没有愤怒，眼中满是复杂，过了一会才轻轻一叹：“江山代有才人出，各领风骚数百年！想当年贫道与你一般年纪的时候，也这般叛逆疯狂。”

　　说完后拓跋愚看着张百仁：“小子，你别得意！老夫的今日就是你明天，你剑走偏锋顶多是人间第一高手，永世不得长生果位，难逃生老病苦，得意个什么劲啊！”


第0224章 突厥的至高武道强者

　　身为道士，若不能长生不老，你丫的得意个什么劲啊！

　　听着下方拓跋愚的话，张百仁莞尔：“老贼，你怎么说本少爷剑走偏锋，你又不修剑道，怎么知道我剑走偏锋！”

　　“我！”拓跋愚被噎了一下，然后道：“自古以来，剑之正道浩荡堂皇，不战而屈人之兵，你小子小小年纪杀戮太深蒙蔽了心性，不得见神至道，如何长生？”

　　“你又不是我，你怎么知道我不能得长生？你怎么知道我被蒙蔽了心性？”张百仁手中出现困仙绳，缠绕住了墙垛，顺着困仙绳下了城头，然后将困仙绳收起来：“拓跋愚，你我多有恩怨，今日两军阵前既然相遇，可敢与我决一死战？”

　　“老夫又不是傻子，如何会与你决一死战！你是剑仙，老夫修炼术法，如何会与你决一死战。”拓跋愚摇摇头，满眼鄙夷的看着张百仁：“果真年幼无知，不晓得忌讳二字。”

　　“你这老家伙没事秀什么大道理！”张百仁止住步伐，因为他已经看到突厥将士举起了弓箭。

　　“尔等几万突厥铁骑，那个敢和我一战？”张百仁一副七八岁的样子，背着剑囊站在北风中，话语顺着风声传出，突厥一片寂静。

　　“我来！”

　　两军阵前，大家都是刀头添血的大好男儿，如何受得了这般激将？区区一个孺童便敢两军叫阵，若无人应答只怕军心涣散。

　　“杀！”拓跋愚冷冷一笑，一道乌光落入突厥武士背后，只见那突厥武士骑着马，疾如旋风当头一刀向张百仁劈砍而来，就像是在劈砍木桩一般，欲要将张百仁砍死。

　　张百仁摇摇头，这一击力大无穷，又有马匹加持，自己剑意再厉害，也受不得这般力道撞击。

　　“砰！”

　　张百仁手中困仙绳飞出，瞬间扯住了马前蹄，只听得一声惨叫，滚滚沙尘卷起，骑兵连带着马匹飞了出去，还不待张百仁出手，马上的骑兵已经栽倒在地，被马匹压在身下，令人毛骨悚然的筋骨断裂之声响遍全场，内脏被骨头茬子扎破，眼见着活不成了。

　　“易筋强者罢了！”张百仁摇摇头。

　　两军阵前霎时间鸦雀无声，隋朝这边爆发出惊天动地的呐喊，突厥一方却是鸦雀无声，颜面无光。

　　“我来！”又有突厥武士骑马奔驰，不蒸馒头争口气，就这样被一个稚子击败，大突厥武士的脸面还要不要了？传回去岂不是要成为突厥人的耻辱？

　　这回突厥武士策马，但速度并不快，城墙上大隋士兵“嘘”的一声叫突厥武士面色燥热，对付一个小娃娃还要骑马，简直丢人丢到了姥姥家。

　　“啪！”

　　困仙绳在空气中抽出一道道响亮的爆鸣声，接着就见张百仁长鞭仿佛游蛇一般，猛地抽在了马匹的肚皮上。

　　不管是什么动物，肚皮都是最脆弱的地方。

　　马匹吃痛，瞬间失去了控制，开始暴躁乱跳，弄得马上突厥士兵不断抽打，但却是加重了马匹的躁动。

　　“嗖！”

　　此时困仙绳突破音爆，卷起了阵阵的罡风，还不带马上突厥武士反应过来，已经被张百仁的困仙绳缠绕住脖子，猛地一扯抛飞而起。

　　“砰！”

　　大地卷起阵阵烟尘，突厥武士死得不能再死！

　　拓跋愚面色难看，自怀中掏出了一个哨子，只听得一阵怪异声响，两位死去的突厥武士体内一个个大大小小的痘痘开始不断鼓起，接着破裂而出，无数黝黑的蜈蚣在北风中居然丝毫不惧，刹那间在地上密密麻麻的连成一片，向着张百仁席卷而来。

　　“这一手妙！妙不可言！”张百仁纵身后退，手中长鞭扫过地面，所有拇指粗细的蜈蚣纷纷抛飞，然后坠落在地上，居然仿若没事一般，继续向着张百仁爬来。

　　“剑意！”张百仁诛仙剑意迸射，虽然奈何不得满地蜈蚣的身体，但却直接诛杀了蜈蚣的灵魂。

　　失去了灵魂的蜈蚣化为了“植物人”一只只呆愣愣的停在地上，动也不动！

　　“又是这一手！”拓跋愚面色难看，张百仁就是用这一手宰了自家的飞天蜈蚣。

　　“不想出克制这一手的办法，日后见到这小子就要跑得远远的。”拓跋愚心中打定了主意，要么驱赶大型野兽，要么就想办法克制了这小子的神通。

　　“好东西啊！回去炮制药材可是好东西！”张百仁自背囊中拿出布匹，将地上的蜈蚣划拉在一起，打包装好。

　　“我去！”

　　又有突厥武士欲要骑马奔入场中，却被拓跋愚拦住：“都老老实实的呆着，区区一个稚子罢了！一群大人去欺负一个稚子，你们不要脸老夫还要脸呢。”

　　这话说得漂亮，不愧是曾经在中原呆过的修士。既表达了对张百仁的鄙视，又给突厥武士找足了借口。

　　张百仁无语，一双眼睛看着场中的众人嗤笑一声，转身困仙绳缠绕住墙头，爬了上去。

　　“你小子，不愧是少年心性，喜欢出风头。”鱼俱罗调笑着张百仁。

　　张百仁摇摇头：“非是喜欢出风头，而是确定一件事情！”

　　“什么事？”鱼俱罗一愣。

　　“地图还在关内！我已经心中有了猜测！只待将军退了突厥强者，再去验证一番就知道了。”张百仁坐在椅子上裹住熊皮开始沉思。

　　日子一点点的流逝，突厥士兵不攻城，叫城头上的大隋士兵一阵欢快，闲着无聊双方开始打起了口水仗。

　　虽然言语不通，但某些骂人的话还是能听得出一二的。

　　于是乎双方从口水仗开始发展成了阵前斗将，双方不断出手争斗，互有输赢。

　　转眼间过了六日，就在这一日正午之时，忽然间北地伸出一股气机冲天而起，就仿佛是油锅中泼入一盆冷水，整个大隋内外、吐蕃、突厥、韦室等等俱都有强者纷纷睁大眼睛，双目中满是震撼之色。

　　东都洛阳

　　钦天监

　　钦天监司正一双眼睛瞧着北地冲天而起的气机，顿时面露骇然之色，惊得猛然倒退了一步，摔倒在地，撞得头破血流。

　　顾不得伤势，胡乱擦拭了一把脸上的血液，钦天监司正着急忙慌向着永安宫跑去：

　　“娘娘！娘娘！不好了！不好了！出大事了！出大事了！”

　　“报！”

　　永安宫外传来一阵急促的禀告之声：“娘娘，钦天监司正大人有急事禀告。”

　　“急事？叫他进来！”萧皇后正在用午膳，听了话放下筷子。

　　过了片刻，一阵急促的脚步声传来，只见钦天监司正满面血了呼喇跑进大殿，扑通一声跪下：“娘娘，不好了，北地居然有武者突破了。”

　　“有武者突破了？”萧皇后一愣，没反应过来，不知道有武者突破为什么值得大惊小怪。

　　“娘娘！不是普通武者，是见神不坏的门槛！”见到萧皇后眼中疑惑弥漫，钦天监的官员解释了一声。

　　“什么！”萧皇后惊得猛然站起身：“怎么会这么快！”

　　钦天监司正摇摇头：“娘娘，如何是好？”

　　“如何是好？已经突破了，又有什么办法？将消息传入东都，请陛下做主吧。”萧皇后缓缓坐下身。

　　某一处山头

　　李昞面带狂喜之色：“哈哈哈，哈哈哈，天助我李家！天助我李家啊！鱼俱罗，看你这回还如何嚣张。”

　　此时此刻，中土无数阳神高人纷纷驾驭流光向着北地而去，有见神不坏武者突破武道门槛，这可绝对不是小事情！

　　“突破了？”契丹之中，大祭司顿时面色阴沉下来：“事情有些难办啊。”


第0225章 一掌断山

　　一石卷起千重浪，大隋时空为之震撼，无数强者纷纷观望！

　　古人有一句话说得好，好钢用在刀刃上，各大家族、世家未必没有那些上古可以助人突破的灵物，但却迟迟舍不得拿出来，这等神物用一点少一点，要不是鱼俱罗的出现打破了平衡，至今隋唐时空也不会有至高武道强者的诞生！

　　而且至高武道强者的突破过程充斥着太多的不确定性，不是你有了神物就一定能突破！白白浪费了资源！到了见神不坏已经不再受世家、门阀约束，更何况是已经踏入那至高武道的门槛至高武道强者？

　　再不计较得失的情况下，各大家族疯子一般寻找着上古遗迹，各有所获！

　　而且有的时候并不是你有了上古神物就能突破，还要看你有没有那个天资！

　　至高武道的突破充斥着太多的不可控制性，以前各大门阀、世家不去挖掘那些上古遗迹，是因为代价太大，得不偿失！大家心照不宣的将武者境界封死，尽管突破至高武道的境界很难！很难！但各大世家把持所有资源，将那最后的一丝丝希望都给堵死。无数武者被堵死在见神不坏的门槛上。

　　各大势力都没有至高武道强者出现，这样一来岂不是天下太平？

　　没有世家的传承，经过几百年的岁月流逝，至高武道需要神物刺激的秘密早就消失在历史长河中，被有心人推波助澜暗中磨灭掉。

　　至高武道啊，已经是由人到神的进化，一旦打开控制，就像打开了潘多拉的盒子，再也不受各大门阀世家把持！

　　不过上次鱼俱罗强横降临巴陵，刺激的更大门阀世家人人自危，终于坐不住了，开始明里暗里的逐渐发力、施展小动作。

　　草原虽然没有中原这般悠久的传承，但草原文明也不可小觑！神物还是有的！上古遗迹也有不少！

　　看着突厥方向冲天而起的气机，张百仁眼中带着一抹怪异之色，许久无语：“太快了！快得出乎了我的预料！”

　　“大将军看这气势如何？”张百仁看着鱼俱罗。

　　“用来突破的神物也分三六九等，小先生给我的神物乃是天地间最顶尖之神物，此人虽然突破，但依旧不是本将军敌手！”鱼俱罗眼中露出一抹兴奋：“自从突破至高武道，本将军还从未有机会全力出手，各大门阀世家、朝廷不知本将军的力量，不知道本将军的能力，这次是一个机会！叫那些不安分的势力安分点，长点心！”

　　说完后鱼俱罗看向下方草原势力：“边防地图就交给你了！本将军陪突厥武士好好玩玩！”

　　“将军放心，定然幸不辱命！”张百仁摸着下巴，背负双手见到下方没有察觉到丝毫异动的突厥大营，唯有拓跋愚似乎感知到了草原深处的动静，一双眼睛看向塞外方向无语。

　　“其实你不必担心！”鱼俱罗忽然开口。

　　“将军什么意思？”张百仁一愣。

　　“我等虽然有神物相助，踏入了临门一脚，但也仅仅只是站在门槛上，除非有更多的神物相助，否则只能在漫漫时光中去一点点打磨修炼，可是天下哪里有那么多神物供我等大肆蜕变？”鱼俱罗一洗净泡：“这个蜕变的过程是几十年乃至于百年，甚至于到死都无法完成蜕变，你小小年纪便已经站在了玉液还丹的门槛，本将军见你气机纯正，前所未有！虽不知你为何迟迟不肯踏入抱丹境界，迈入阳神至道，但以你的天资，只要你想……便随时可以踏入阳神至道，后来居上！”

　　“将军太看得起在下了吧。”张百仁微笑摇摇头。

　　“你若想突破，三年便可入阳神！”鱼俱罗很肯定道：“十岁的阳神真人，简直是太恐怖了！”

　　说到这里，鱼俱罗面皮抽搐，随即猛然一动，一脸震惊的看着张百仁：“你小子之所以迟迟不肯突破，莫非想要真的突破阳神至道，成就真正的阳神！”

　　张百仁眨了眨眼，没有反驳。

　　“行啊！本将军还是小看你了，真不知你师父是何等人物，方才能调教出你这种弟子！”鱼俱罗眼中满是神往：“若有机会，希望小先生代我问好，若能有机会坐而论道，对本将军来说定然获益匪浅！”

　　说到这里，鱼俱罗一双眼睛中满是神光：“小先生若能成就至道阳神，轮回不休便可不死！我鱼家的子孙后代还要小先生多多照看。”

　　“大将军说笑了。”张百仁笑着摇摇头：“以后的事情，谁又能说得准呢！”

　　“以后的事情说不准，咱们现在可以一醉方休，那草原的蛮子突破没有几个小时赶不来此地！”鱼俱罗令人搬来了美酒、美食，二人坐在城楼上俯视着下方的突厥士兵，阵阵香气传出，惹得城头上士兵纷纷侧目，肚子咕咕作响。

　　“独乐乐不如众乐乐，众位兄弟为我大隋抛头颅洒热血，这一碗酒水贫道敬大家一杯，桌子上的美食大家都过来分吃了吧！”瞧着眼巴巴的众位士兵，张百仁洒然一笑。

　　众位士兵闻言露出意动之色，脚步却不敢移动分毫，鱼俱罗尚未开口，众人哪个敢放肆？

　　“就你小子会做人！”鱼俱罗对着身边的亲卫道：“去将伙食给众位兄弟分了！”

　　鱼俱罗吃的东西能差吗？

　　俱都是难得一见的美味佳肴！

　　亲卫端起盘子，背对着鱼俱罗狠狠的往嘴里塞了一口，然后还不带招呼，众位士兵已经一拥而上，盘子瞬间一干二净。

　　十几盘菜肴送得一干二净，张百仁与鱼俱罗吃着茴香豆，喝着酒水，晃晃悠悠的打发时间。

　　三个时辰过后，忽然远处传来一声长啸，卷起阵阵声浪，惊得千山鸟兽俱都纷纷逃窜，虎豹豺狼瑟瑟发抖。

　　“来了！速度不慢！”鱼俱罗笑着站起身，一步迈出跳下城头，空气卷起阵阵音爆，向着远处冲去。

　　“将军，你跑的那么远干嘛，咱们都看不清！”张百仁在后面高呼一声。

　　“本将军怕把城墙拆了，回头陛下问罪该如何是好！”说着话的功夫鱼俱罗已经到了十几里外的山头上，迎着北风周身衣衫猎猎作响，面无表情的站在那里。

　　“鱼俱罗，本将军早就听闻你威名，今日与你一战，你我之间分个高下！”来人裹挟着狂风，居然二话不说一掌向着鱼俱罗扑来。

　　空气化为了液态，鱼俱罗面不改色：“本以为是公羊那老家伙，没想到是你突破了！你越老越回去，什么时候变得这么墨迹了！”

　　鱼俱罗嗤笑一声：“何须分高下，你根本就不是本将军的对手。”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　砂石满天攒射，山石猛然间爆开，就仿佛是炸药在不断爆开一般，无数大树连根拔起，地皮掀翻，露出了坚硬的岩石层。

　　二人交手十丈之内，仿佛有炸弹在不断爆炸，或者说二人就是人形炸弹，怪不得天帝也好，杨广也罢，乃至于草原塞外见到有至高无上强者诞生，俱都瞬间态度转变！

　　你若是拉了一车手榴弹去古时候和十万大军打仗，保证你打的十万大军溃不成军！前提是对方没有弩箭！

　　张百仁看着山顶的交锋，眼中满是震撼，至高武道强者出手，一举一动都已经达到了一个巅峰状态，二人确实不是见神不坏强者可以比的。

　　“哈！”鱼俱罗纵身一跃，居然劈断了三米高的小山头，然后举起几十吨重的山头向对面的突厥武者砸了过去。

　　“砰！”

　　小山头炸开，突厥武者倒飞而去。

　　“老家伙，热身才刚刚结束，本将军要认真了！”鱼俱罗周身骨骼开始不断爆鸣，仿佛是皮球一般不断充气，鼓荡！

　　“来吧！看看咱们俩究竟谁更强一些！”突厥武士周身皮囊也开始鼓荡，竟然出现了血肉逆转。


第0226章 强大的鱼俱罗！

　　鱼俱罗刚刚突破的时候，骨瘦如柴，皮包骨头，甚至于透过肌肤都可以模糊看到其体内的内脏器官。

　　突厥祭祀比鱼俱罗更惨，整个人真的成了一具骷髅，就连皮肤都似乎融入了骨头之中。

　　此时猛地吸气鼓胀，就仿佛是一只充了气的皮球，双方碰撞在一起，拳腿交接，卷起阵阵砂石，山头被不断削掉，颇为唬人。

　　“嘭！”

　　这一战直至日落西山，才见鱼俱罗纵身一跃，跳开了战圈，感受着空中观战的阳神，鱼俱罗身上白袍已经寸寸炸裂：“老不死的，你说本将军想要击败你，需要几招？今日一战畅快淋漓，自从本将军突破以后，从未这般畅快过。”

　　“至高武道，并非各大门阀世家想象的那么简单，自楚汉之争，项羽后再无至高武道强者，这些人并未真正突破，如何知道至高武道的威能！”鱼俱罗嘴角翘起：“你我只是踏入了至高武道的门槛而已，真正的至高武道距离此境界尚且有十万八千里！须知汉末之时可不缺上古灵物，为何却偏偏只有楚霸王一个人为至高武道强者？”

　　“你这话是什么意思！”突厥武士顿时变了颜色。

　　“世人对于至高武道的认知太模糊，我等不过才刚刚踏上门槛罢了，临门一脚都没迈过去！”鱼俱罗这话是说给对面突厥武士听的，更是说给天空中暗自观战的阳神真人听的。

　　“唉，至高武道没那么容易突破，需要的条件太苛刻！但在至高武道前进的道路上每蜕变一寸肌肤、一块骨骼，那都是天地云泥之别！”鱼俱罗满面感慨。

　　“你为什么要和我说这么说？”突厥武士一愣。

　　“和你说这么多是想告诉你，告诉突厥！以后别老想着打关内的主意，我比你走得远，岂止是一块骨骼的差距！想要击败你，十招足矣！安心的滚回塞北潜修吧！”

　　说完后鱼俱罗一掌拍出，犹若惊雷，空气都为之凝固。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一连串的交手根本就看不清人影，在睁眼时突厥武士已经倒飞出去，撞入了山石中，激起一片尘埃。

　　“你败了！”说完后鱼俱罗二话不说突破音速返回了城头。

　　亲卫递过衣衫，鱼俱罗换了衣衫，看向下方的大军：“拓跋愚，之前承诺的话可别失信！”

　　“怎么会！怎么会败得这么干脆利落！”拓跋愚没有理会鱼俱罗的话，而是一双眼睛看向灰尘弥漫的山头，眼中满是难以置信。

　　“大将军之前在山顶说得可是真的？”张百仁露出好奇之色。

　　“半真半假！”鱼俱罗苦笑：“至高武道艰难无比，没有上古至高武道强者留下的只言片语，我又如何知道？未来的路全靠猜测，全靠自己摸索！”

　　张百仁闻言了然，至高武道若是那么容易突破，也不会自秦朝之后只有西楚霸王一个人。

　　其实门阀世家弄混淆了一个概念，神物只是相助武者打开至道枷锁，突破见神不坏的临界点而已，真正能不能突破至高武道，还要看一个人的机缘、运气。

　　不过张百仁认为鱼俱罗突破的希望比任何人都要大，天生双瞳血脉不凡，若论至高武道，当世唯有鱼俱罗最有希望突破。

　　自古以来重瞳者无不能成就一番大事业，似乎老天特别偏爱这些重瞳者。

　　“拓跋愚，五千人头留下！”张百仁踩在了椅子上，对下方突厥阵营喊了一声。

　　“轰！”

　　远处山石崩开，突厥武士自乱世中飞射出来，站在山顶许久无语。

　　“控弦。”拓跋愚一声呵斥，无数突厥武士开弓拉箭，将矛头对准了之前韦云起突袭契丹之时，搜刮来的五千俘虏。

　　“你们走出去，与大隋决一死战！”拓跋愚面无表情的坐在自家异兽上。

　　五千契丹人面若死灰，面对着无数寒光闪烁箭矢，脚步僵硬的走出队伍，战意全无的站在城楼下，眼中满是颓败。

　　“小子，五千人头就在这里，有本事你尽管自己取就是了！”拓跋愚阴阳怪气道：“早就看这些家伙不顺眼了，整日里还要加以防备，今日赠送给尔等，也算去了一块心病！”

　　“杀了！放箭杀了！”张百仁瞧着下方的契丹士兵，眉毛抖动犹若利剑，稚嫩的脸上满是狠辣，怪异无比。

　　一边的鱼俱罗一愣，听着身边的控弦之声，连忙高呼：“住手！都暂且住手！”

　　说完后一双眼睛看着张百仁，瞧得张百仁面色发毛：“我说小先生，你现在有些不对劲啊！”

　　“不对劲？没有啊！有什么不对劲的？”张百仁一愣。

　　“你的杀意怎么比本将军还要大？这可是五千条人命，本将军虽然战场上杀戮无数，但对于俘虏可从未下过毒手！小先生的杀意当真是惊人！”鱼俱罗面色凝重道：“小先生还是沐浴戒斋一段时间吧！”

　　“有吗？”张百仁细嫩的手指摸了摸眉毛。

　　“有！”鱼俱罗很肯定的点点头。

　　说完后瞧着下面精神紧张的五千契丹士兵，声如惊雷：“尔等放下武器，可以饶尔等一命！”

　　“叮叮当当！”

　　铁器落地之音响个不停。

　　鱼俱罗拍拍张百仁的肩膀：“这些契丹人俘虏了之后观察一段时间，是可以编入我大隋军队的，这些家伙都是蛮夷之辈，哪里懂得什么忠君爱国，只知道胜者为王！这些家伙用起来，比自己人都要叫人省心！”

　　说完后鱼俱罗拿起张百仁腰间的长剑，只听得鱼俱罗一声闷哼，面露惊容：“好厉害的剑意！”

　　说着话扯下一边破碎的衣袍，缓缓撕成布条将长剑包裹住：“小先生理应封剑一段时间，小先生的剑太危险！”

　　“不必了，追回边关地图要紧！当年五胡乱华之时，外族人屠杀我汉家同袍，致使我汉家差点亡族灭种，看我汉家与畜类无异！对于这些畜生，贫道可从来都不会心慈手软！”张百仁拿过了鱼俱罗手中的长剑。

　　“你太极端！”鱼俱罗轻轻一叹。

　　“非血无以洗刷罪孽！”张百仁将长剑放在腰间：“剑走偏锋？未必吧！”

　　瞧着张百仁远去，再看看下方收拢的契丹士兵，鱼俱罗深吸一口气：“去给城南张家送信，此事只能请张母出面了，这小子是不是受到了什么刺激？怎么这般大的杀性！对于其日后道功可是有害无益。”

　　只要真正读过历史的人都知道，异族是何等的残暴，二十一世纪尚且有新疆达赖作乱，更何况是古代？

　　而且此等异端都是胆小、怯懦无能之辈，只会拿普通无辜的民众去下手，伤害无辜！这等人的血液是罪血，很难想象这种人若育有子孙，在这种人性格的影响下，会不会正常！

　　每个人都是有本性的，江山易改本性难移，就是如此！

　　除非是情绪特别激动，受到极大刺而激犯罪的人除外。其余主动犯罪的人，只要是出了监狱依旧还会重蹈覆辙！有的人会说监狱里没有教会这些犯罪分子一技之长，因为活不下去所以才会继续犯罪！在二十一世纪，苦力多得是，何须一技之长？只要吃苦总归是饿不死！

　　借口怎么说都有，也不想想，给犯罪分子培育一技之长，用的是普通上班族纳税人的钱！等犯罪分子出来后还会与你竞争职位，加大你的就业压力！简直是给自己找麻烦！

　　“极端？有吗？”张百仁怀抱长剑，独自走在大街上，眼中满是思索。


第0227章 呼风

　　极端是什么？

　　极端其实与强迫症有些类似。

　　张百仁并不感觉自己很极端，不就是杀了几个人吗？与其等着这些家伙屠杀大隋子民，倒不如提前将这些家伙全宰了！

　　当然了，这种想法有些不讲理。

　　你总不能说看一个人长得像罪犯，为了防止他未来犯罪，将其给杀了吧！

　　张百仁抚摸手中的剑柄，眼中闪烁着沉思：“可契丹人不单单长得像是罪犯，根本就是罪犯！只要给他机会，肯定会祸害人的。”

　　“小先生，那些混账逃出关外了！”宋老生不知道从哪里钻了出来，来到张百仁身边。

　　“逃出关外了？你没开玩笑？如今突厥大军就在城外，你和我说那伙人逃出了关外？”张百仁一愣。

　　“本来各地确实是封锁了，但偏偏那突厥人中有一位精通遁术的高手，眼睁睁的在咱们眼皮子底下钻入了大地中逃跑了。”宋老生苦笑。

　　“遁术？我说老生，你莫要和我开玩笑！这世上真的有遁术？而且还是遁地的遁术？”张百仁眼中满是不解：“肉身如何可以钻入地下潜行？”

　　宋老生摸了摸鼻子：“倒也不是不能理解，说不得那个荒山野庙便有上古传承，遗漏了一两手上古神通，小先生的困仙绳在我等眼中不也近乎于不可思议吗？”

　　张百仁摸了摸鼻子，有些无语，他忽然想到了诛仙四剑的剑胎，还有头上的发簪。

　　“行了！行了！可曾留下什么破绽？”张百仁转移话题。

　　“诺！”宋老生自怀中掏出了一卷图纸：“六张画像都在这里。”

　　张百仁接过画像，一一扫过后将画像递给了宋老生。

　　“你留着吧。”宋老生道。

　　张百仁指了指自家脑袋，没有多说。

　　宋老生自怀中小心翼翼掏出了一只粉嫩的老鼠，递到了张百仁眼前，还有一个黑色的香囊。

　　“什么东西？”张百仁瞧着粉红色的老鼠，对于老鼠他从来不感冒。

　　“追踪敌人的好东西啊，那些家伙吃了奇香，只要这伙人走过的地方，都瞒不过这小家伙。”宋老生将小老鼠塞入张百仁手中：“这可是好东西，培育一只相当不易，你莫要叫其死了。”

　　张百仁点点头，将小老鼠与香囊塞入了一个口袋里。

　　“塞外风沙不断，对方若是洗澡怎么办？”张百仁看着宋老生。

　　“都和你说了，这伙人把奇香吃到了肚子里，已经融入对方的五脏六腑、筋骨血液之中，对方走路就一定会出汗，一旦出汗就会留下香气。”宋老生得意道：“咱们又不是傻子，怎么会将奇香撒在这伙人的衣服上。”

　　“带我去这伙人遁走之处。”张百仁道。

　　“跟我来！”二人来到一处偏僻的城楼前，指着脚下略带松软的土地道：“就是从这里遁走的，你遇见对方之时出手一定要快，千万不能给对方施展遁术的机会。”

　　“这里距离战场很远，怎么会选择从这里遁走？对方怕不是冲着战场去的。”张百仁翻身上马，驾驭着马匹冲了出去。

　　“唉，小先生你等等，还有侍卫要随你一起去！路上也好有个照应！”宋老生连忙喊道。

　　“不必了！”张百仁话语远远的在风中传来：“我若是对付不来，再多侍卫也没用，反而会惊动对方。”

　　出了关外，张百仁瞧着眼前小山丘，还有远处一望无际的黄沙，眼中露出点点杀机！

　　如今凛冬，二月春风才过，眼前依旧是一片荒芜。

　　“先到半路堵他们，这伙人若是胆敢与突厥大队人马汇合，正中我心思！”张百仁策马奔驰，遥遥看着撤退的突厥人马，张百仁皱眉沉思：“似乎有些不对劲啊！”

　　确实不对劲，因为突厥人马呼啸远去，丝毫没有等候的意思！张百仁策马狂奔此地有三个时辰，按照对方出关的速度来算，单凭脚程能走自己一半就不错了。

　　张百仁眉头皱起，二话不说调转马头，再次来到了初始出关之处，掏出了袋子里粉红色老鼠放在了地上。

　　只听得老鼠吱呀一阵叫唤，便窜了出去。

　　张百仁骑马跟在老鼠身后，追了大概一个时辰，小老鼠体力耗尽跑不动了，停在地上歇息，叫张百仁顿时面色一沉。

　　困仙绳一卷，将小老鼠卷了过来，塞入袋子里喂了一颗黄精后，张百仁骑在马上一阵打量，过了一会才道：“不对劲！这伙人去的不是突厥方向，似乎敦煌方向！怪了，这伙人盗取了边防地图不去突厥复命，反而欲要去玉门关一代，当真怪异至极，居然想要跑着去西域！这伙人到底想要干什么！”

　　张百仁手中拿出磁石，都说宋朝的四大发明，张百仁来到这方世界当然不介意改变历史。

　　“出关了！而且走的还是突厥与大隋的交界之地！莫非那伙人是西突厥的人？但是西突厥人的盗取涿郡边关地图有什么用？根本就解释不通嘛！”

　　张百仁费劲了心思思忖着这伙人的想法，却依旧想不出这伙人为什么不直接前往突厥王帐，而是要向着西侧跑。

　　不管对方去哪里，涿郡边关的地图却不能遗落，必须要夺回来。

　　是夜！

　　张百仁将马匹撒开，任凭其寻草吃，自己在寒冷的北风中点燃了一堆柴火，火光在不断跳跃，伴随着阵阵狼嚎，听得人毛骨悚然。

　　张百仁已经追了有些日子，他就不明白了，自己明明是骑马追赶，对方的速度怎么就那么快！快到自己都追赶不及！

　　瞧着身前的火焰，张百仁拿出了水壶喝着清水：“这伙人到底想要干什么！”

　　“呼！这是你们逼我的！”张百仁看着火堆，此时月明星稀，大地似乎披上了一层银纱。

　　“呼风！”

　　张百仁眉心之处一抹紫光流转，似乎化为了一个紫色的圆球，怪异符文在流转不定。

　　“祖龙的神通自从我改良之后，还从未施展过！”张百仁手中结印，口中念咒，紫色光华逐渐自张百仁眉心之处蔓延，顺着任督二脉流转，过太阴、走夹脊，穿命门，入丹田。

　　“呼！”

　　张百仁一口气流自口中喷出，只见其身前的火焰被压得极低，一个拇指大小的沙流漩涡缓缓流转，不过是片刻间这漩涡缓缓抬高，居然化为了拳头大小，形成了一个小小的龙卷在张百仁身前急速旋转。

　　“术法的本质便是以人力撬动天地之力，以小搏大！”张百仁身前的漩涡在一道道的印诀下沾染了一抹紫光，这一缕紫光加入之后，只见漩涡忽然间一震，似乎发生了微妙的连锁反应，竟然投影到了极其遥远的荒漠之中，霎时间一道千丈高的漩涡接天连地，仿佛抽水机一般，将地面的黄沙卷起，方圆百里都被狂风吹得睁不开眼，黄沙打在脸上犹若刀割。

　　张百仁口中念咒，指尖一抹紫色之光居然化为了虚幻的龙珠，没入漩涡之内。

　　荒漠之中

　　“大人，好大的风沙！”一个周身都被笼罩在袍子里的突厥人开口。

　　“风沙来得怪异！”领头男子喝了一口水，看着天空中晴朗明月被风沙笼罩，面色难看至极：“都一路了，为何还没有将这家伙甩掉！金刚的天耳通告诉我，后面一直有个人在对咱们紧追不舍！”

　　“大隋朝廷的人！咱们要不要暗中设计将其杀掉？”一位突厥武士沉闷道。

　　“不用，对方是个高手！拓跋那老家伙也吃了大亏，咱们未必是对手。”领头男子摇摇头。


第0228章 法明和尚

　　去涿郡偷东西，能不提前做好情报工作吗？

　　对于涿郡的权贵、势力、强者，男子可谓是如数家珍，比之涿郡的主人涿郡侯还要熟悉。

　　“风沙来的怪异，想来是有人想延误咱们行程，这风沙席卷方圆几十里，这可不是小手段！”领头男子背对着风沙，露出了单薄的身子。

　　“大人，那咱们现在怎么办？”一个侍卫道。

　　“继续赶路，昼夜兼程的赶路，风沙大也要赶路！对方越想叫咱们停下，咱们就越要赶路！”说完后男子迎着风沙，步履蹒跚的向着西方继续走去。

　　此时众人已经自东突厥进入了敦煌境内，绕了一大圈，怪异至极！

　　“唰！”

　　旋风坍塌，张百仁看着眼前的一小堆沙土，露了无奈之色：“这术法除了招来狂风之外，简直是鸡肋，什么作用都没有。”

　　以张百仁的手段，不过是维持了一个时辰，便已经力气不支，散去了术法。

　　盘坐在地上回复真气，张百仁揉了揉脑袋：“麻烦！此地应该是张掖，这些家伙跑到西域要做什么！脑袋抽筋了不成？”

　　张百仁可以不用休息，但马匹不行、老鼠也不行，沙漠中风沙那么大，若是没有这只小老鼠的帮助，自己根本就无法追踪对方。

　　“花费这么大劲就是为了转悠着玩，谁信啊！”张百仁撇了撇嘴，闭上眼睛躺在柔软的黄沙中继续歇息。

　　事实证明，突厥人不是铁打的，这般疾驰赶路，也开始逐渐吃不消。尤其是顶着张百仁的狂风，更加的吃不消。

　　“大哥，咱们与那小子差了半日路程，到了沙漠中马匹几乎失去了作用，这小子想要追上咱们，几乎不可能！要不咱们休息半日？”一个突厥武士苦笑。

　　“不行，大家再忍忍，这条路上有不少土匪，专门打劫前往西域通商之人，知道这里是哪里吗？”领头之人不急不慢的走在前面，脸上丝毫不见疲惫。

　　众人连连摇头，首领嗤笑：“叫你们平日看点书，多了解一下汉家文化，你们就是不听！”

　　“大人，咱们兄弟整日里为了温饱发愁，习武也需要大量金钱，哪里还有时间去读书！而且汉字那么复杂，那个认得啊……”其中一人嘟囔着。

　　首领披着斗笠，回过头停住脚步：“金刚，你说说！你自幼研究经书，识得天下地域风土人情，可知此地是哪里？”

　　金刚，当是威猛无比，孔武有力！

　　眼前的男子虽然一袭佛家衣衫，但却和威猛的金刚沾不上任何关系。

　　“和尚若是没有猜错的话，这里应该是黄金之路。”和尚很儒雅，虽然面色苍白，但却风度翩翩。

　　“不错，这里正是黄金之路，也是汉人所说的丝绸之路，虽然西域各国连年征战，沙匪横行，但这条路实在是令人眼红，那些商人逐利，这丝绸之路只要走上一遭，便足够活一辈子了！这些家伙各各见钱眼开，都是要钱不要命的主！丝绸之路虽然乱，但贪婪之辈、利欲熏心之人更多！”头领停下脚步。

　　“噗通！”一声，和尚居然直接栽倒在地。

　　“法明，你没事吧！”有突厥汉子急忙上前扶住了和尚。

　　法明摇摇头，嘴唇苍白，眼睛逐渐变得黯淡无光：“大头领！”

　　“嗯！”头领应了一声。

　　“我的金刚之身已经被破了，还请大统领就将我葬在这沙漠中吧！”法明面色苍白，丝毫没有死亡前的恐惧。

　　“是我的错，要不是我遁术出了差错，你也不会被大隋高手围住。”斗笠下，大头领的眼中闪过一抹悲痛：“你坚持一下，绝对不能死！听人说西域佛国无数，只要咱们进入西域，必然可以找到佛家大师为你续命！”

　　法明摇摇头：“不可！大头领还是带着地图先回去吧，免得误了前途。”

　　“前途？”首领闻言大笑，笑声肆无忌惮的传遍了荒漠：“前途？你师父待我如亲传弟子，授我武道，你是大师的唯一弟子，大师的全部希望都在你身上，你若是死了，我如何与大师交代？如何与大师交代？如今千里迢迢已经来到了西域，你只要在坚持下，便可得到治疗，但你现在却告诉我你坚持不下去了，你莫非在和我开玩笑？”

　　大头领猛地抓住了法明的脖子：“我和你说，你必须要活下去！必须活下去！”

　　法明深吸一口气：“后面的杀星不断追赶，若是再带着我，咱们谁都走不了，只能说是天亡我也！天亡我也！大头领还是去逃命吧！”

　　“杀星！杀星！我倒要看看那杀星有多麽厉害，是不是拓跋愚吹出来的！”大头领猛地拔出弯刀，劈入了黄沙之中。

　　法明苦笑着摇摇头：“不单单拓跋法师说的，更是我的直觉！咱们绝不是那杀星的对手，每一次探听那杀星的动静，和尚都觉得耳如针扎，这种感觉从未有过。”

　　说完后，法明双手缓缓合十，闭上了眼睛。

　　“你给我停下！”大头领一声怒喝，抓住了法明的肩膀，可惜此时法明早就没有了气息。

　　“混账！”感受到法明心脏停止了跳动，大头领怒火冲天，猛地一脚将法明踢翻：“谁叫你死的！谁叫你死的！混蛋！”

　　“大头领，法明已经死了，咱们如今怎么办？”一个侍卫压低嗓子道。

　　“怎么办？当然是继续赶路！”大头领没好气道。

　　“可是法明禅师都已经死了，咱们还去西域做什么。”一个突厥武士疑惑道。

　　“听人说西域有古国宝图出世，咱们若能将宝图夺取过来，武道大成就在眼前！本来想带着法明前去，天耳通有助于咱们夺宝，顺便将其伤势治好，不曾想这窝囊废居然死了！”大头领再次狠狠的踢了法明一脚：“咱们继续赶路，那小子在后面紧追，可千万不要被其追上。”

　　说完后大头领当先而去，侍卫看着法明的尸体，略带犹豫，来不及挖坑将法明埋了，只是拿起外套将法明的尸体罩住：“法明禅师，等我们回来之后再将你火化了，还望勿怪！”

　　说完后一行人远去，逐渐化为了黑点。

　　第二日天刚亮，张百仁骑着马在沙漠中行走，远远的就看到了一个风度翩翩的和尚坐在那里。

　　“那些人呢！”张百仁审视着和尚，记得那六张画像中就有这个和尚的影子。

　　此时和尚面色苍白，一双眼睛看着张百仁：“小友年纪轻轻，剑道通天彻地，和尚佩服，那些人已经走了，昨天半夜就走了。”

　　张百仁骑在马上，打量着和尚：“他们怎么将你仍在这里了？”

　　“和尚诈死。”法明对着张百仁眨了眨眼睛。

　　“你这和尚倒也有意思。”张百仁骑着马围绕法明走了一圈，手中的困仙绳晃了晃：“我倒是好奇，你怎么不和这些家伙一起去？”

　　“前方死路，我自然不会去。”法明摇摇头。

　　“他们自寻死路，你呢？你碰到了本少爷，不也是死路一条。”张百仁打量着法明：“看你也是个汉人，咱们在域外相遇便算是有缘，你们这些和尚祸害塞外人倒也挺好。这样吧，只要你说出一个叫我不杀你的理由，本少爷就放你一条生路。”

　　法明看着张百仁，一双眼睛眨啊眨，过了一会才道：“还请阁下开出条件！”

　　“我开条件？”张百仁摸了摸剑囊，自背后的包袱中取出一块鸡腿：“我说和尚，都说出家人清规戒律，你将鸡腿吃了，我便放了你！”


第0229章 有趣的和尚

　　一片无尽的沙漠中，阳光正好。在妩媚的阳光下，一条金光闪闪的鸡腿油汪汪发亮，散发着一股子香气。

　　清规戒律，对真正的出家人来说，是不能犯得！甚至于视清规戒律比自己的性命还要重要！

　　鸡腿是鸡腿，鸡腿也不是鸡腿。鸡腿是清规戒律，是持戒修士心中的那道坎！是自己心中的坚持、信仰！

　　瞧着阳光下的鸡腿，法明嘴唇动了动。

　　“咕噜！”

　　面对着食物，身为动物的本能已经告诉自己，忍不住了。

　　“就是吃了这鸡腿吗？”法明看着张百仁。

　　“不错，只是吃了这鸡腿！”张百仁点点头。

　　“没有别的要求了！”法明再问了一遍。

　　“你先把鸡腿吃了再说。”张百仁看着法明。

　　法明闻言二话不说，拿过鸡腿就放在嘴中，随即“呕”的一声居然呕吐了出来。

　　“太久没有吃肉了，我自十岁以来便跟随师父修行，算起来已经十几年没有吃肉了。肉入嘴不再是香味，而是腥膻！入口不再是享受，而是折磨！”法明和尚嚼着鸡腿，含含糊糊道。

　　看着法明和尚，张百仁愕然：“我说和尚，清规戒律你就这么犯了？”张百仁盯着法明，看着油汪汪的嘴唇，法明和尚嚼嚼鸡骨头，嘎吱脆。

　　“不然呢？死道友不死贫道，鸡与我来说，若只能活一个的话，当然是我活他死！更何况这只鸡已经死了！”法明摇着头：“和尚吃了它，还能早日超脱他入地狱呢！”

　　“佛说众生平等，我与鸡是平等的，但也没说我不能吃了它啊！更何况他已经死了！”法明翻着白眼。

　　张百仁一阵愕然，眼中满是懵懂，法明的动作绝对颠覆了张百仁对于佛家的认知。

　　“那个……我说和尚，你犯了戒律，回去怎么和你师父交代？”张百仁低头，跳下了马匹。

　　法明白了张百仁一眼：“你认识我师傅？”

　　“不认得。”张百仁摇着头。

　　“那不就得了！”法明和尚舔了舔鸡骨头：“你不认识我师父，我又不是智障，当然不会主动和师傅提及此事，师傅怎么会知道？他又不是至道阳神。”

　　“咦，你这和尚，小爷发现我越来越喜欢你了！”张百仁瞧着法明，拿出一块黄精啃食，转身塞入马嘴里：“我说法明和尚，你既然吃了鸡腿，小爷我也不想为难你，这样吧，只需你老老实实回答我几个问题，今个小爷我就放过你，毕竟这世上有趣的人不多。”

　　“还请施主问话。”法明闭目合十。

　　张百仁点点头：“之前那伙人去了哪里？为何来到敦煌？”

　　法明眉头皱了皱，一双眼睛怪异的看着张百仁，没有撒谎：“这伙人来到敦煌是为了一张藏宝图。”

　　“藏宝图？”张百仁愕然：“什么藏宝图？”

　　“楼兰古国的藏宝图。”法明和尚似乎看出了张百仁的不解，和尚道：“楼兰古国乃是曾经的西域霸主，汇聚了整个西域的至宝，只可惜在与更遥远的帝国征战中，双方斗法叫阵，结果被对方给暗算，击沉了整个楼兰古国。整个楼兰沉入地下黄沙之中，没有人知道楼兰古国的入口，随着当年楼兰古国覆灭，他的强敌也因为内部暴乱分崩离析，只留下了一卷地图。”

　　“楼兰古国，有些意思。”张百仁摸着下巴：“怪不得这伙人会往西域跑，只要进入楼兰古国，得到国库中其中的宝藏、奇珍，突厥又算得了什么？”张百仁打量着法明和尚：“这伙人朝着那个方向去了。”

　　“施主不妨向西南而行，这伙人冲着西南而去了。”法明和尚道。

　　“好，这回就饶过你了，你好生祸害突厥！”张百仁转头便要翻身上马。

　　“小施主且留步。”法明和尚喊了一声。

　　“你这厮还有什么事？”张百仁动作一顿。

　　“小先生这么追，是追不上那群突厥人的。若施主肯带上小僧，小僧自有妙计叫你追上那伙人。”法明一副吃定了你的样子。

　　“嗯？带上你？你就不怕我改变主意杀了你？”张百仁面露奇异之色。

　　“实不相瞒，小僧已经开启了神通，得证六神通之一的天耳通，不然那伙突厥人也不会一路上带着我这个病秧子。”法明一双眼睛看着张百仁。

　　“天耳通？”张百仁露出好奇之色：“了不得啊！”

　　“小道而已！”法明看着张百仁：“我的天耳不单单能听声音，能听祸福、凶吉，我的神通告诉我，阁下对我毫无杀意！”

　　“铛！”

　　一阵红光划过虚空，张百仁长剑出鞘，落在了法明的脖子上：“你说我毫无杀意，那你说我会不会一剑杀了你。”

　　法明闻言苦笑：“会！”

　　“咦，到真有些意思！”张百仁收起长剑，一双眼睛打量着法明：“你之前若敢说不会，估计已经去幽冥准备转世投胎了！”

　　张百仁说完后看着法明：“走吧！你且告诉我如何快速追到这伙人！”

　　“深入沙漠大概有三十里，有一家客栈唤作是‘龙门客栈’。没有人清楚龙门客栈成立了多少时间，只是知道这龙门客栈自两晋时期就已存在，虽然中途遭了几次劫难，但陆续有后人在龙门客栈的废墟上将其再次建立起来。”法明和尚道：“龙门客栈乃是关内商旅通往西域的中途歇息之处，三教九流局势复杂！其中强者也有不少！这次听到消息，地图的交易之处就是在龙门客栈之中。”

　　“龙门客栈。”张百仁眉头皱起，他想到了龙门飞甲这个电影，龙门飞甲的事情是真的，但却夸大了而已。

　　龙门飞甲的模板便是赵氏孤儿。

　　“你的天耳通这么厉害，能听到三十里外的动静？”张百仁露出好奇之色。

　　“和尚以前来过。”法明翻了翻白眼。

　　张百仁抚摸着剑柄：“原来如此，那咱们就上路吧！”

　　“别着急走啊！”法明和尚连连摆手：“昨日那场风暴是你做法吧！”

　　“是呀！”张百仁漫不经心的抚摸着马下巴。

　　“你且做法在龙门客栈周边之地卷起风沙。”法明和尚道。

　　“为何？”张百仁一愣。

　　“当然是阻止那些赶路的旅客停下，在客栈中休息。”法明翻了翻白眼：“人多你才能混进去！若是人少，被对方提前发现踪迹，早就跑了！而且风沙可以叫他们迷失方向，推迟到达客栈的时间！你该不会单纯的以为西域这块大蛋糕突厥没有丝毫的准备吧。”

　　张百仁闻言无语：“知道了！”

　　说完后瞧着天空中的煌煌大日：“太阳的光辉，在太阳下施法，有太阳加持，我的神通术法威能会更上一层楼。”

　　张百仁困仙绳在袖子里防备着法明，整个人背住剑囊背对着法明，然后坐下身子开始结印施法。

　　一抹紫光在张百仁肌肤下流转，被煌煌日光所掩盖，接着就见张百仁周身阳光似乎扭曲，一股气流呼出，一个小龙卷在沙漠中形成，狂风呼啸，风沙平地起。

　　瞧着张百仁的施法，法明惊讶的张大了嘴：“施主的施展术法手段，犹若是上古先民，直接撬动天地之力，手段比今时高明了不知道多少！”

　　“是吗？”张百仁漫不经心的问了一句，这呼风乃是他唯一可以施展的神通，还有一个唤雨！这是借助祖龙龙珠的力量，他自己三魂七魄被剑胎压制，施展不得神通。

　　“是极！可惜……上古之术虽然厉害，但并不是每个人都能学会。”法明和尚遗憾道。


第0230章 佛家谋划

　　正是因为上古之时的神通、术法太过于晦涩，太难以掌控，导致很多人修炼不了，将天下百分之九十的人都挡在了门外。

　　直接以人力撬动天地之力，搞不好就会被反噬，而反噬的后果便是魂飞魄散而亡。

　　张百仁散了印诀，这次施展术法的笼罩范围比上次小了几倍，大概能持续大半日的时间。

　　“走！”张百仁翻身上马。

　　“哎哎哎……你骑在马上我怎么办啊！”法明看着张百仁驱马在前面走，将自己扔在后面，顿时发出了抗议。

　　“你是俘虏而已，还真把自己当成大爷了？要不要小爷将坐骑借你骑。”张百仁翻着白眼。

　　“这个主意到不错。”法明和尚犹若是小鸡啄米一般，不断点头。

　　“切！”张百仁不理会法明，继续驱马赶路，法明苦笑着道：“施主，贫僧这里有一件宝物，你如果机会夺取了楼兰古国地图，可要带我进去！你若是答应，这一粒种子就是你的了。”

　　“什么种子？”张百仁停下马，在这烈日下，马匹都似乎不愿意赶路，身上汗水淋漓。

　　张百仁驱动真水玉章，为马匹带来了一丝丝凉意。

　　“喏。”法明在自家的袈裟上扣扣摸摸，拆开了金线绣成的花朵，一粒花生米大小的种子出现在法明手中。

　　张百仁拿过种子，翻过来调过去来回打量，只见种子色泽黝黑，上面怪异的纹路流转，看起来不知道是什么东西。

　　“这是什么种子？”张百仁瞧着种子，露出好奇之色，自己从未见过这么奇怪的种子。

　　“上古之物，乃是以前我佛家的宝物，后来佛教被大隋与各大世家突袭，佛宗覆灭，无数佛家高人转世投胎，等待复兴之机，还有一部分高人带着佛宗典籍、宝物逃到了塞外，这颗种子便是师父留给我的。”法明面色复杂，满是沧桑。

　　“既你师父给你的，为何给我？”张百仁愕然。

　　“为了活下去！”法明一双眼睛看着张百仁：“为了一次进入楼兰古国的机会。”

　　“你怎么确定我会进入楼兰古国？我自己都没信心！”张百仁摇着头。

　　“直觉！”

　　法明一双眼睛看着张百仁，满是诚恳：“楼兰古国宝物无数，单凭你一个人根本就无法搜刮带走，你带着我进去并不会有任何影响，和尚只挑选你用不到的宝物，挑选你挑剩下的宝物。我如今金身被破，唯一修复金身的希望就是在楼兰古国中找到可以修复金身之物。”

　　“那好，成交！”

　　张百仁把种子收起来，塞入了袖子里，被水母给抱住。

　　在气候干旱的沙漠中，张百仁周身真水玉章运转，依旧是清凉无比，水母似乎没有受到任何影响。

　　知道法明的身子骨确实是弱，张百仁叫其上马，二人一路上迎着风沙疾驰，向龙门客栈而去。

　　龙门客栈！

　　“那就是龙门客栈吗？”张百仁将法明和尚一脚踢下了马匹，跌在软软的黄沙上，此时狂风已经停息，遥遥之中可以看到一片建筑物的影子。

　　“不错，就是龙门客栈，我十岁的时候曾经来过。”法明和尚眼中满是感慨。

　　远远看去，龙门客栈占地方圆里许，高三层，客栈周边数不清的商队、货物、人影绰绰，隔着三五里便听到了一阵嘈杂之音传来。

　　“规模倒不小。”张百仁露出感慨：“能在荒漠中修建出这么大一间客栈，背后能量定然大得惊人。”

　　“确实！”法明和尚一双眼睛看着克客栈模糊的轮廓：“这里不单单有沙匪、胡商、中原的商队，甚至于还有官府的暗探！总之龙门客栈复杂无比，龙门客栈的主人乃是一个女子，一个人比花娇的女子。据说此女子二十年前乃是长安赫赫有名醉花楼的头牌红头，不知为何忽然失踪，很多人都以为她已经被长安权贵收入府中，但是当龙门客栈再次出现在世间之时，人们才发现自己想错了！错的离谱！”

　　“醉花楼头牌？”张百仁背着剑囊，随着进入荒漠深处，一身衣服都已经穿不住，只剩下一袭粗布麻衣。

　　“不错！”法明轻叹：“一个很美丽、很妩媚的女人，风骚入骨！”

　　张百仁背负双手：“那更要去见识一番了。”

　　“走吧！”张百仁牵着马就要过去，却被法明和尚拉住袖子：“那几个突厥武士也在客栈，小先生就想这么大摇大摆的进去吗？”

　　张百仁一阵愕然：“那怎么办？”

　　“当然是要等天黑了在过去！”法明和尚翻了翻白眼，干脆直接坐在地上。

　　“我说和尚，你怎么比我还上心！好像你很巴不得这几个突厥人死了一样。”张百仁瞧着法明和尚，眼中满是玩味。

　　“这五个混账已经背叛了突厥！我身为突厥的法师，总归不能白白享受资源。要为突厥出点力！”法明看着张百仁：“你可要小心龙门客栈中突厥的探子，说不得一大伙突厥人为了宝藏都已经叛变了，到时候你小子麻烦就大了。”

　　张百仁闻言默不作声，只是低头把玩手中的真水钵，瞧着远处吵闹龙门客栈，露出好奇之色：“你说那些西域之人为何没有将龙门客栈除掉，怎么容忍龙门客栈的存在？”

　　“要么是龙门客栈背景通天，就算西域的人也要给几分面子。要么龙门客栈本身就是西域国度暗中开辟的，想要与大隋做交易、贸易。”法明和尚缓缓闭上眼睛。

　　“听说这些人中，有一人居然精通遁地之术，真的假的？”张百仁看着法明，手中拿出黄精啃食。

　　“确实是真的。”法明面色严肃下来：“此人唤作哥舒翼，据传说此人不知在哪里得到了一部上古神通，而且还走了狗屎运居然修炼练成功！这小子端得厉害，只要脚踏大地，谁都拦不住他！”

　　“有这么邪乎？”张百仁有些不信。

　　“你见了过就知道了，须知中土长城那可是有龙脉之力镇压的，居然挡不住这小子的土遁之术，可以说只要不碰上见神不坏的强者，或者说没有人突然动手暗杀他，正面对决谁都杀不死他！本以为此人是进入楼兰古国的最大希望者，可自从施主来了之后，我更看好施主！”法明轻笑。

　　“怪哉！土遁术，本座相当好奇！”说到这里，看着法明：“你的金身被谁给破掉的？涿郡还有如此高手？”

　　“涿郡侯！谁能想到为了边防地图涿郡侯居然亲自出手！”法明面带苦笑：“施主，涿郡侯隐藏得够深，整日和大将军待在一起，居然也快要踏入见神不坏的门槛了。”

　　“倒也不足为奇！”张百仁不以为意，涿郡侯本身武道修为就是当世顶尖，一身修为易骨大成，鱼俱罗随便指点两句，涿郡侯都受用不尽。

　　“真羡慕你。”法明看着张百仁：“你小子整日里再呆大将军身边，随时都可以得到大将军指点，哪里像是我等，在塞外打拼出一片基业处处受阻，要不是启民可汗重视中原文化，想要普及汉字，突厥的本土势力是绝对不允许我等在突厥传道的！好在佛家大德高僧都已经转生塞外，逐渐崛起！佛家才开始在塞外站稳脚跟。”

　　听着法明的话，张百仁忽然心中一动，想起了日后李唐复兴，突厥相助！还有十三棍僧救秦王，佛家该不会是想要借助李阀的手再次重回关内吧！

　　而且确实是自李唐开始，佛家才开始再次星火燎原，席卷天下的。

　　“不会吧！”张百仁嘀咕了一声。


第0231章 龙门客栈

　　张百仁心里开始嘀咕，若是按照自己的猜测，完全可行！而且很符合后世历史的发展进程。

　　“本公子最讨厌和尚！”张百仁瞧着法明，给了对方一鞭子，抽的法明呲牙咧嘴：“施主，我可没有得罪你，和尚怎么你了，你恨和尚！”

　　“本公子就是恨，没由来的恨！”张百仁撇了撇嘴：“恨一个东西不需要理由。”

　　法明无奈，只能闷闷的坐在那里，仿佛受伤小兽，不敢反驳张百仁的话。

　　张百仁坐在沙地想着心思，眼见天色渐暗，方才站起身：“走吧！本公子对于哥舒翼好奇得很！”

　　说着话张百仁翻身上马，大漠落日长河景象确实是美的令人陶醉。

　　金黄色砂砾此时渲染成了靓丽的紫色，美得令人心神不能自拔！

　　一步迈出，似乎踩在了彩虹中，迈步于地毯之上。

　　随着走进，张百仁终于看清龙门客栈的样子，龙门客栈之所以叫龙门客栈，是因为此地称之为龙门。

　　此时无数商贾在清点着货物，密密麻麻的车队、货物排出了里许。

　　一连串灯笼挂在了门前的杆子上，随风飘舞。大红灯笼饱经风霜，颜色逐渐变得暗淡。

　　客栈中气氛火爆，嘈杂之音响个不停，仿佛刹那进入了蚊子窝一样。

　　“哟，客官几位？”一个略带肥胖，气喘吁吁的小二跑了过来，牵住张百仁手中的缰绳。

　　“两位！”张百仁此时一双眼睛全都用来打量客栈，没时间理会眼前的小二。

　　“好说，二位打尖还是住店？”小二殷勤道。

　　“住店！”张百仁收回目光，客栈饱经风霜，已经变得老旧，但却依旧可以在细微之处看得出当年的气势。

　　“客观是常客还是第一次来？”店小二道。

　　张百仁闻言眉头皱起：“你这家伙怎么尽是废话，若爷我经常来，你会不认得我？”

　　小二讨了个没趣，讪讪一笑：“二位爷，我们这里的住宿费可不便宜，一日五两银子。”

　　“拿去。”张百仁手掌一抛，一块沉甸甸官银抛入小二手中：“要最好的客房，最好的美食！多退少补！”

　　“好嘞爷，您二位随我来。”小二将马匹交给一位汉子，领着张百仁与法明做了登记，来到了后院住处：“怎么样，二位爷还满意吗？”

　　“虽然简陋，但也不错了。”法明和尚点点头：“值五两银子。”

　　张百仁转身下楼，向着前院走去：“去招呼后厨，好酒好菜尽管上。”

　　不过一走入大堂，张百仁却是面色一变，此时大堂中气氛怪异，虽然表面和谐，但却说不出的别扭。

　　大堂很大，能容纳百人以上。

　　此时在大堂的东南角一群熟悉衣衫映入眼帘。

　　军机秘府！

　　“军机秘府的人怎么会来到这里？”张百仁不动声色的缓步走入大堂，军机秘府的人座靠东南，无形中看死了门户。

　　在大堂中的西北角落坐着一群周身笼罩在黑袍中的人影，在大厅中央与东北、西南方向坐着的是各路游散商客。

　　张百仁与法明迈步走入大堂，刹那间不知道吸引了多少目光。

　　二人年纪都不大，尤其是张百仁造型怪异，背着一把比自己大了些许的剑囊，看起来当真怪异到了极点。

　　法明喧了一声佛号，对着大厅中人行了一礼，张百仁缓步而行，瞧着那一道道锋锐的目光，冷冷一哼：“在看就将尔等那一双招子挖下来喂狗！”

　　“小子，好狂的口气，不知道你本事有没有你的口气大！”西北角黑袍人中，一人忍不住开口。

　　“老三！”其中一人拍在了男子的肩膀上：“别惹事！”

　　“你是在和我说话？”对方想要息事宁人，张百仁却不乐意。

　　瞧着张百仁的动作，法明苦笑，没有跟过去。

　　这小爷绝对不是省油的灯，自己一路上可是吃尽了苦头。

　　张百仁缓步来到男子身边，男子周身笼罩在黑袍中，看不清表情，就连头上都带着一个连衣帽子，脸隐藏在阴影之中。

　　“老三！”见到老三要发作，之前的汉子再次一掌拍在了老三的胸口。

　　“小兄弟，之前是老三不对，本人在这里给你陪个罪。”男子站起身端起酒杯一饮而尽。

　　张百仁看着那黑袍人，法明走了过来：“还没找到目标，莫要弄出动静打草惊蛇。”

　　张百仁点点头：“老三是吧，本公子记住你了！”

　　说完后转身来到了东北角，找到一张靠边的桌子坐下。

　　“施主，你小小年纪戾气太重了。”法明苦笑。

　　“戾气重？你不是第一个这么和我说的人，鱼俱罗大将军也曾和我说过。”张百仁端起酒杯，看着摆在桌子上的小菜，露出了笑容。

　　“小先生，你这样绝对无法步入玉液还丹之境。”法明道。

　　“嗯？你又不是我，你怎么晓得我不能步入玉液还丹境界！”张百仁瞧着大堂：“你说我戾气重，但你看着大堂，能走丝绸之路这条线的，哪个是身家清白之辈？手上没有血腥的人，早就被沙匪给吃得骨头都不剩，埋骨于黄沙之中。”

　　“这大堂之中都为商贾，或为各大势力做事，手下岂能不沾染血腥？”张百仁一阵感慨，时代决定了心态，在这个弱肉强食的时代，就已经注定了商贾多为为富不仁之辈。

　　说得也是，人家自家辛辛苦苦赚来的钱，凭什么分给那些穷苦卑贱胚子？

　　有钱人那个不玩几出强抢民女，那还叫有钱人吗？

　　二十一世纪尚且屡见不鲜，强拆之事明目张胆，更何况是官官相护门阀世家连成一片的古代？

　　强抢民女并不是真的强抢，大家都是要脸面之人，强抢民女传出去太败坏名声，而是使出某一种手段叫你家破人亡，或者是栽赃陷害叫你进入牢狱，到时候你不得不自己主动送上门来。

　　这样一来官面上也抓不到把柄，大家你情我愿，你好我好大家好。

　　张百仁喝着酒水，这世道有几个好人？

　　当然了，真正有良心的商贾不是没有，而是太少！

　　世人都说士农工商，有的人说是地位排序，其实并不是这样。

　　并不是农民的身份就在商人的头上，恰恰相反！

　　所谓的士农工商，是按照古时候生产力与需求力、重要性排序的。

　　士大夫一族高高在上，身份地位自然不用说。

　　农民，在古时候是农耕时期，没有人种田可不行！

　　士大夫是统治者，将自己排在第一位，将农民的重要性排在了第二位。

　　至于说工人与商人，也就是那回事吧。不管在那个时代，有钱的人都是大爷，钱是万能的。

　　士农工商并不是地位排序，而是在一个体系中的重要性排序。

　　农民最多，也最不值钱！受到的压榨也最多！

　　张百仁的强势霸道，叫大堂中众人拐弯抹角频频侧目，张百仁不紧不慢的喝着酒水，军机秘府侍卫一双双眼睛死死的盯着西北角落里的黑衣人，一点顾忌都没有。

　　“大人，楼兰古国地图就在这伙人身上吗？”一个军机秘府的百人长低声道。

　　“八九不离十，大家都给我盯紧了！只要这伙人敢出客栈，全部格杀勿论！这些混账居然盗取了太子的楼兰古国地图，当真是活腻味了！”千人长气得咬牙切齿：“谁给他们的狗胆。”

　　“若能将这些家伙格杀，咱们在太子面前可是大大的长了脸。”百人长嘿嘿一笑。

　　“太子？”张百仁一愣，他若是没记错的话，太子今年该死了吧！


第0232章 掌柜！泄露！

　　张百仁喝着酒水，丝毫不将大厅中的众人看在眼中，也仿佛未曾感受到大厅中的气氛。

　　“没想到这里你也有帮手。”法明手指背对着众人，指了指身后军机秘府众人。

　　张百仁默不作声，他虽然听不到军机秘府众人的谈话，但唇语他也了解一些，能模糊的瞧个大概。

　　唇语并没有想象中那么难，只要经过一段时间的特殊锻炼，大家都可以玩个八九不离十。

　　太子之事距离张百仁太远，他管不到，也不想管！

　　不过……谁能想到楼兰古国地图居然是从太子府中流出来的，而那些黑衣人中肯定有太子府的叛徒！

　　不管在哪里，叛徒都为人所鄙夷！

　　眼见着军机秘府那边众人越说火气越大，只听得千人长猛然间站起身，“砰”的一拍桌子，酒水碗筷乱飞，众侍卫也纷纷站起身，攥住了腰间的刀把。

　　“哗啦啦~~~”黑衣人条件反射一般，猛然站起身，大头领伸出手，制止了手下的冲动。

　　千人长缓步穿过大堂，来到众人所在之地，围绕着众人走了一圈，军机秘府众侍卫里里外外将大堂包围住。

　　“这位兄弟的形态看起来有些眼熟，好像是咱们走失的一位弟兄。”军机秘府首领轻轻一笑，来到了一个黑袍人身前。

　　“官爷莫非看错了，这位乃是我家八弟，不曾与官府有瓜葛！”老大开口。

　　“认错了？可是骨相确实相似，不知各位可否将帽子褪下，众位都是大好男儿，又不曾做过见不得人的事情，何必藏头露脸！”千人长手掌伸出向着老八的帽子摘去。

　　“大人，咱们戴帽子自然有戴帽子的理由，这里可不是大隋的地盘，大人说得不算！也管不到咱们！”老大猛然出手，拿住了千人长的手臂。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　长刀出鞘，一时间大堂中刀光闪烁，气势一触即发。

　　“哟，你们这些人在干嘛呢？喝酒就喝酒，吃饭就吃饭，到了奴家的地盘，可是要守规矩才行！”只听着一阵娇柔之声响起，一条素白绸带自楼上猛然弹出，只见绸带一卷，所有长刀居然妙到巅峰瞬间被打入了刀鞘，众人只觉得手掌一麻，已经攥不住长刀，所有刀光剑影瞬间消失无踪。

　　这一幕立即叫满堂群雄为之折服，各各面露诧异之色，女子这一手显露出了妙到巅峰的武艺，能将柔软的绸带能打出如此劲道，定然是易骨强者无疑，而且还是易骨强者中走了很远的强者，甚至于易骨大成！

　　也是，龙门客栈所处之地这般偏僻，此地乃是两不管地带，若没有强劲高手弹压，龙门客栈早就被人吃的骨头都不剩下了。

　　不管到哪里，在那个势力，易骨大成武者都称得上是大高手。

　　绝对的大高手！

　　见神不坏已经是顶峰，难道见神不坏之下的易骨大成不算是大高手吗？

　　张百仁喝酒的动作一顿，大堂瞬间光华黯淡，只见一袭白衣女子缓步自楼阁中走出。

　　白衣飘飘，步履沉稳，容颜妩媚无双，两腮一点粉红，看起来令人心动不已。

　　此女身材高挑，脸上挂着软绵、令人恨不得为之死去的笑容，话语中带着一股吴越之地特有的软糯：“各位官爷，小女子做的乃是无本买卖，还请各位莫要打坏了店里的物件，这桌子也好，椅子也罢，都是十几年的古董，各位若是碰坏了，可赔不起！”

　　大堂中的光彩似乎为女子所夺，女子看起来似乎只有二十五六岁，肤白貌美，几句话就缓解了大厅中的气氛。

　　“就是她！十年前我就见过她，没想到十年过去一点都没变！”法明和尚一双眼睛瞪着女子，神情复杂至极，眼睛眨也不眨。

　　“要么是道功有成，要么就是驻颜有术。看此女出手，应该是武道路子，那就是驻颜有术了。”张百仁嘿嘿一笑，一脸怪异的瞧着法明，这和尚盯着人家女子猛看，丝毫没察觉自己的失态。

　　十年法明才十岁，和这女子能有什么瓜葛？

　　女子步入大堂，来到了千人长与老大身前，素白手指伸出，轻轻在二人较劲之处一点，只见二人手掌瞬间弹开，脸上满是忌惮。

　　“隔山打牛，女子对于劲道的掌控已经到了一种极为高深的境界。”张百仁瞳孔一缩，天天跟在鱼俱罗身边，这点眼力他还是有的。

　　“千人长大人还是回去坐吧，大人就当可怜小女子，这些物件可不是奴家的，而是背后大老板的，若是将这物件打碎，坏了规矩，大老板可是要惩罚小女子的，到时候生不如死，还请千人长大人可怜可怜小女子。”女子楚楚可怜，给了二人台阶。

　　而且隐约之中点出自家身后的大老板，就是告诉众人自己身后的背景。

　　虽然众人不知道老板娘的背景如何，但能在这西域立足，绝对没有简单之辈。

　　千人长深吸一口气：“老板娘好厉害的劲道，这楼兰古国地图乃是大隋当今太子的私人物品，地图丢失太子震怒，很生气！本官虽然不知龙门客栈有何背景，但只要不是当今天子在背后撑腰，这楼兰古国地图你等最好不要染指，莫要动了不该动的念头。”

　　“楼兰古国地图？”老板娘顿时一怔，眼中满是愕然，随即目光闪烁，异彩连连的看着众位黑袍人：“各位胆子倒是大，不过没关系，我这龙门客栈不识黑白，不知王法！来到客栈的都是客人，只要几位有钱，便可住下去。”

　　“不管是谁想要在龙门客栈闹事，还要问过我龙门客栈答不答应。”掌柜话语软绵，但口气却强硬无比，随即话语一软：“大人，您好歹也是朝廷命官，应该知道规矩的重要性。”

　　千人长一甩衣袍，转身走回案几前坐好：“楼兰古国地图出现在龙门客栈，若是楼兰古国地图在丢失，你这龙门客栈也不用开了！大隋可不会放过楼兰地图这等重宝。”

　　“哟，将军这是在威胁奴家咯？”女子缓步向着千人长走去，明媚大眼睛中满是冷光：“这里可不是大隋啊！”

　　千人长心有顾忌，只能忍了这口气，转过头对着亲卫道：“你去通传张掖守将，准备派兵援助！”

　　“有些意思！”瞧着女子软硬不吃的态度，张百仁笑了笑。

　　“麻烦了，楼兰古国地图惹人眼红，掌柜的怕是盯上了！楼兰古国何等重要，若是叫大隋天子知道，也不会错过这等宝物。”法明面色难看。

　　张百仁翻出包裹里的笔墨纸砚，书写了一张便条后小心卷起，递给了法明：“去将这便条递给那位千人长！”

　　“小先生要与千人长联手？”法明面色一变。

　　“废话，军机秘府来此千人，我若不借用，那就是傻子！”张百仁嗤笑。

　　“可是军机秘府得罪了女掌柜！”法明面色犹豫道。

　　“你记住，见神不坏强者不出，我若是想要杀人，没有人能阻止。”张百仁瞪了法明一眼：“我身后坐着一位至高武道强者，又岂会惧怕了区区龙门客栈？你也忒小瞧我了。还不快点将便条送过去。”

　　“是！”法明像是小跟班一般下意识点点头，起身来到了那军机秘府千人长身前：“阿弥陀佛！见过大人。”

　　“你这和尚有什么事？”千人长心烦意乱，看着法明不耐烦道。

　　法明双手奉上便条：“这是那边一位公子托我交给大人的。”


第0233章 达成协议

　　军机秘府侍卫面带警惕之色看着法明，大隋与佛家的关系可不怎么样，甚至于可以说成是不死不休的仇敌，此时在西域碰到佛家之人，自然要多加小心。

　　谨慎的接过便条，千人长缓缓打开，随即却是面色一变，迅速将便条收起来，一双眼睛顺着和尚来路看去，目光与张百仁碰撞。

　　张百仁举杯示意，那千人长站起身，制止了想要跟随的众侍卫，坐在张百仁对面。

　　千人长这一举动，瞬间吸引了大厅中众人的视线，不过没有人敢正面相对，只是悄悄用余光扫描。

　　“大哥，你看朝廷鹰犬居然与那小子混到一起了，到时候正好将其一道了结。”黑袍老三咬牙切齿，眼中满是杀机。

　　“莫要轻举妄动，那小子怎么看起来有些诡异！不像好招惹的角色。”老大眼中满是凝重。

　　“大哥，区区一个稚子罢了，既不能搬运河车修道，又不能打磨筋骨，有什么可怕的？大哥忒抬举他了，要不是怕惹出乱子，之前就一掌拍死他了！蝼蚁一般的人物也敢和我吼！”老三咬着骨头，眼中火气升腾。

　　好歹他也是纵横黑白两道的人物，还从未被人如此这般折辱，尤其对方还是区区一位稚子，端的叫人来气。

　　“稍安勿躁，找到机会一并算账！”老大不紧不慢道。

　　张百仁轻轻一笑：“不知千人长如何称呼？”

　　军机秘府的千人长一双眼睛看着张百仁，并没有回答张百仁的话，而是反问道：“阁下当真是军机秘府督尉张百仁？有何凭证？”

　　张百仁在组织严密的军机秘府中也算得上是名人，毕竟以稚子年龄登临督尉之职的人，整个大隋也就张百仁独一份。

　　“凭证？”张百仁眉头皱起，官印与信物都被他扔了，哪里还有凭证？

　　“就凭我的年龄还有这把剑！此剑乃是去年娘娘北上赏赐于我的！还有一道圣旨！”张百仁将腰间长剑放在桌子上：“这把剑乃是大隋特有之物，一年才能锻造两三把，不知可否作为凭证？”

　　瞧着黑兮兮的长剑，千人长仔细打量一阵，手掌待要将其拿起来，整个人犹若针扎，触电般退了回去，一双眼睛惊悸的看着张百仁：“确实是督尉大人无疑！年少有这般本事的，我大隋也只大人一位！”

　　张百仁点点头：“识得我就好，本公子已经辞去了军机秘府督尉一职，你也不必叫我大人！我虽然不在军机秘府，但咱们不是敌人。”

　　“大人说哪里话，大人可是娘娘眼中的红人，与大将军鱼俱罗交好，和杨素大人关系也不错，下官对督尉仰慕已久，还望大人日后多多提携。”千人长面色恭敬道：“下官姓蔡，单名一个炯。”

　　“蔡炯！”张百仁道了一声，然后开口：“原来是蔡兄！”

　　“当不得大人一声蔡兄，大人若不嫌弃叫我一声老蔡就行。”听了张百仁一句蔡兄，蔡炯喜得满脸笑容。

　　张百仁端起酒杯：“相逢便是有缘，我敬蔡兄一杯！”

　　“不敢当，理应下官敬大人才是！”蔡炯对着张百仁谦卑道，酒水一饮而尽，话题一转：“大人来西域，也是为了楼兰古国地图？”

　　张百仁摇摇头：“非也！前些日子有一伙突厥人居然盗取了涿郡的边关地图，事情的严重性你应该清楚，没得选择我只能亲自出马了。”

　　“边防地图？”蔡炯猛然一惊：“这些家伙好大的胆子，大将军亲自坐镇涿郡，难道也没有捉住贼人？”

　　“突厥有至高武道强者诞生，大将军与突厥高手切磋，哪里有时间理会这等小角色，其中一人精通土遁术，居然被其一路逃到沙漠中，据本官得来的消息说，这伙突厥人所来为的便是楼兰古国地图。”此言一出，蔡炯顿时变了颜色，目光闪烁不定，过了一会才道：“大人若是有心，尽管吩咐下官，别说是边防地图，就算大人想要楼兰古国的地图，下官也可成全一二。”

　　“嗯？”张百仁闻言面色一变，眼中满是怪异之色：“你不是在为太子追回地图吗？”

　　“是为了太子追回地图，但楼兰古国太过于虚无缥缈，太子拿在手中几年也不曾发觉其中的秘密，难以找到楼兰古国所在，只将其当成一件奇异之物罢了！之所以追回去，只是不想叫地图落在别人手中。”蔡炯笑了笑：“对于太子来说，皇位正统才是最重要的，以大人的能量，莫说区区楼兰古国地图，便是亲自讨要太子秘库中的宝物，太子也会答应！”

　　“你还别说，本督尉对于楼兰古国地图还真有几分兴趣。”张百仁看着蔡炯：“这事你做的了主？”

　　“做得了主！就怕大人不收！”蔡炯笑着道。

　　“你不是军机秘府侍卫吗？怎么和太子府勾搭上了，为太子府效力？”对于周边众人窥视的目光张百仁视而不见，一双眼睛看着蔡炯，露出奇异之色。

　　“一开始娘娘派遣下官去保护太子，一转眼便过去了七八年，下官也要为自己日后做打算。再说了大隋早晚都是太子的，既然如此为何不能投靠。”蔡炯笑着道。

　　“有几分道理。”张百仁笑了笑，吃着小菜：“还请蔡兄稍后派遣侍卫包围了客栈，封锁所有出路，咱们今夜就动手，免得夜长梦多！对了……其中一位盗取地图的突厥人懂得土遁之术，叫各位兄弟注意脚下的动静。”

　　“今夜就动手？客栈的老板娘可不是好惹角色，再加上那黑衣老大，下官未必是对手！”千人长道。

　　“咱们动手为了夺取地图，而不是与老板娘做对，这一切因由皆有考究，你放心……本官也不是吃白饭的，自然会助你一臂之力。”张百仁放下筷子，缓缓站起身：“夜幕已经降临，咱们三更时分动手，现在还能多歇息一阵子。”

　　说完后张百仁起身向着后院客房走去。

　　瞧着张百仁远去的背影，蔡炯面露沉吟之色，起身回到自家的座位。

　　“老大，那小子是什么人？”一个侍卫好奇道。

　　“莫要胡言乱语，那位乃是军机秘府督尉，你等莫要放肆！吩咐五百兄弟锁住客栈周边要道，将客栈全部都给我围起来。”蔡炯眼中杀机缭绕：“咱们今晚就动手。”

　　“督尉？”众人一惊，其中一人迟疑道：“此地人多手杂，不等张掖援兵了？”

　　“不等了，这里已经是西域地盘，张掖哪位未必有胆子来到这里。”蔡炯喝了一口酒水：“大家小心，客栈中有人精通遁地术，各位兄弟互相转告，莫要着了算计。”

　　一统吩咐下去，客栈中的气氛再次猛然一变。此时有一位黑衣人自外面走进来，趴在大头领耳边一阵低语，老大霎时间变了颜色，眼中满是沉重：“告诉众位兄弟，今夜不要睡觉，大家养精蓄锐，军机秘府的这群走狗今晚估计忍不住要动手了！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　张百仁刚刚走入自家客房，合衣躺下身子，就听到一阵轻柔的敲门声响起。

　　“谁呀！”张百仁坐起身打开屋门，一阵香风扑鼻而来，看着眼前的人影，顿时叫张百仁一愣：“你怎么来了？”

　　“妾身身为客栈的老板娘，当然是要看看客人在此住得是否舒服，是否满意？”一袭白衣的老板娘娇柔一笑，屋子里霎时间明亮了许多。


第0234章 暗算女掌柜

　　“是吗？”张百仁闻言不置可否，转身坐在了凳子上，端起茶水。

　　茶水是冷的，所以张百仁只喝了一小口，不过没关系，掌柜的端了一大壶热茶。

　　泡好了茶水，掌柜一双眼睛看着张百仁：“小公子这幅打扮可真怪异！”

　　见到张百仁时刻都背着和自己一般高的剑囊，女掌柜怎么看怎么觉得怪异。

　　“是吗？”

　　张百仁不置可否。

　　“公子似乎与军机秘府的人很熟悉。”女掌柜一双眼睛打量张百仁。

　　张百仁笑了笑：“确实是挺熟悉。”

　　“那不知公子想要西行，还是在西域游玩。”掌柜明媚大眼睛眨着。

　　“都不是，我是来抓贼的！”张百仁似笑非笑的看着掌柜：“我若是你，我就一定不会多事！不是自己的东西，就绝对不会擅自插手。有的时候贪婪往往会使人丧失理智，丢了性命。”

　　“哦，公子年纪不大，好大的口气！”女掌柜笑着道。

　　“我这是为你好，与口气无关！”张百仁喝了一口茶水。

　　女掌柜一双眼睛定定的看着张百仁：“这里是我的地盘，谁都不能在这里放肆！”

　　“是吗？”张百仁似笑非笑：“这地是你的地盘不假，但自从我来了之后，这里的地盘就开始我说的算！不管边防地图也好，还是楼兰古国地图也罢，我都要定了，谁敢插手……我便剁了他的狗头。”

　　“那妾身拭目以待。”女掌柜站起身便要走，就在此时忽然一条金晃晃的绳索飞出，还不待女掌柜反应过来，已经将其捆绑成了一个大粽子。

　　“吱！”

　　女掌柜身子不断扭曲挣扎，鼓动筋骨，欲要将绳索挣脱开，但整个人却栽倒在地上。

　　张百仁是时候的关上了门户，瞧着倒在地上的女掌柜：“你说，现在这里是不是成为我的地盘了！”

　　“好手段，你快点放开我！”女掌柜面色难看，气呼呼的呵斥张百仁。

　　张百仁不置可否，手掌抓住困仙绳一扯，就见困仙绳跌落在了床上。

　　“再不放开我，我就要喊人了！”女掌柜色厉内冉道。

　　“没用的，这客栈除了你之外，余者不是我一合之敌！”张百仁坐在女掌柜身边：“你的呼喊只会坏了这些伙计性命。”

　　说完后张百仁脱下自家臭袜子在女掌柜秀气的鼻子前晃了晃：“你是个聪明人，肯定不想尝尝我这臭袜子是什么滋味，是不是？”

　　看着张百仁脱下来的袜子，女掌柜面色苍白：“你这是什么手段！”

　　女掌柜暗中发力，想要崩断绳索。张百仁放下袜子摸了摸掌柜娇嫩的脸蛋：“你不用白费力气，我这绳索除了见神不坏强者之外，没有人能崩得开。”

　　张百仁放开包裹，拿出一盒银针。

　　“你要干什么！”女掌柜看着那一盒盒银针，露出了惊恐之色，不论是男人还是女人，面对着这种尖锐之物都会感到一阵阵害怕。

　　“别担心，只是叫你安静的呆到明日清晨罢了！等到今夜本公子夺了地图，宰了逆党，一切尘埃落定，明日你便可以恢复自由！”若无必要，张百仁也不想胡乱惹下仇敌，正如前文所说，能在此地开客栈的，绝没有简单之辈。

　　说完后张百仁手中银针一抖，向着女掌柜的胸口檀中炸了过去。

　　“嗯？”张百仁愣愣的看着手中银针弯曲九十度，在看看面带得意之色的女掌柜，挠了挠脑袋：“易骨大成果真非同寻常，我这银针居然刺不透你的肌肤。”

　　说完后张百仁摇摇头：“不对啊！我已经灌注了溺水真气，可以化解销蚀一切力量，没有理由扎不开啊。”

　　张百仁仔细打量女掌柜，看着高耸的胸部，随即恍然：“宝衣！你居然穿了宝衣！”

　　说着话张百仁“猥琐”一笑，在女掌柜惊恐的目光中缓缓解开了对方的衣衫。

　　“混账，放开我！”女掌柜便要惊呼，张百仁拿起床头的臭袜子塞了进去，只听得一阵呜咽，女掌柜杀人之心都有了。

　　张百仁笑着解开了女掌柜的衣衫，然后手掌顺着困仙绳伸入其衣衫内，感受着滑腻的肌肤，猛地将粉红色肚兜扯了出来，露出一大片雪白细腻小腹还有高耸的胸脯。

　　别想太多，除了檀中穴之外，只露出半座白腻小山。在女掌柜杀人的目光中，张百仁手中银针扎了进去。

　　张百仁银针一路游走，不断打入女掌柜周身的一处处关窍，看着下方粉红色的裤子，张百仁是绝对不敢扒开的，只将其大腿处撕裂一个口子，将里面宝衣推上去，露出雪白的大腿根部，然后一根巴掌长的银针毫不留情的扎了进去。

　　“呼！”

　　瞧着不断大幅鼓动的胸脯，张百仁笑了笑收起困仙绳，替掌柜的整理好衣衫，抚摸着掌柜身上宝衣，露出一抹贪婪，随即为其盖上被子。

　　宝衣是女款，他一个男人穿不上！

　　等自己年纪到了，那个时候道功已经大成，要这宝衣作甚。

　　虽然收了困仙绳，但女掌柜却一双眼睛死死的瞪着张百仁，目光喷火。

　　拔出嘴里的臭袜子，张百仁给自己穿上。

　　“小贼，老娘绝对不会放过你的。”掌柜咬牙切齿，磨着小白牙。

　　“不会放过我？”张百仁摸了摸掌柜滑嫩的脸蛋，顺着脸蛋、脖颈，向其胸口处摸去。

　　“你给我住手！”掌柜气得眼圈都红了。

　　张百仁手掌停在了咽喉处，瞧着眼圈泛红的女掌柜，露出一丝笑容穿好鞋袜：“女人，就要有女人的样子！这样才乖嘛！”

　　“客栈里伙计都是无辜的，你不要伤害到他们。”掌柜咬着牙齿，眼圈微红，满是倔强道。

　　“你放心，我又不是拿种滥杀无辜之辈。”张百仁整理好衣衫，走下床背好剑囊：“明日日出之前，阳气升腾，你可以鼓荡气血呼应太阳之力，将银针推出体外，恢复自由！”

　　说完后站起身将被子铺开，把掌柜蒙在了里面：“现在嘛，你还是不要露头了。”

　　张百仁解开帷幕，坐在桌子前喝着茶水，本来之前还在寻思怎么解决了掌柜的问题，没想到这女人居然自己直接送上门来。若不趁机动手，张百仁就是一个傻子！

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　敲门声响起。

　　“进来吧，门没锁。”张百仁道。

　　只见法明和尚走了进来：“施主今夜就动手？”

　　“自然如此，你可发现那伙人的踪迹？”张百仁道。

　　“人多杂乱，找起来太难，而且这六个人精通于人皮面具的制造，易容术一等一的厉害，想要寻找太难了。”法明苦笑着摇摇头。

　　张百仁喝了一口茶水：“你早早歇息吧！待我完事会叫你！”

　　法明点点头，起身告辞。

　　前面大堂，此时气氛紧张，歇息的商旅都已经退了出去，不敢搀和其中。

　　除了一些江湖人士外，大堂中再无闲杂之人。

　　一阵梆子声响起，张百仁缓步站起身：“有意思了！”

　　“嗡~”

　　屠龙轻轻一颤，似乎闻到了血腥味，满是兴奋的轻轻颤抖。

　　“咔嚓！”

　　张百仁走出屋子给自己的房间上了锁，背起剑囊向前院走去，随着时间的点点推移，客栈中的气氛越加沉闷。

　　“哟，大伙都没睡呢？”张百仁站起身来到了大堂三楼，俯视着大堂中的众人。

　　军机秘府侍卫大概有一百多人左右，其余人静悄悄的站在门外，等候吩咐。

　　黑衣人也不少，足足有七八十人！

　　几百人对七八十人，在普通人世界是稳赢的局面。


第0235章 五更杀戮

　　普通人的世界，仅仅也就只是普通人的世界而已！仅此而已！

　　张百仁手中拿着困仙绳，站在楼阁上俯视大厅中的众人，满面傲然：“楼兰地图本公子要了，你等若乖乖交出古国地图，跪地投降也就罢了，不然今日便是尔等死期。”

　　“混账，欺人太甚！你小子找死！早就看你不顺眼了，今个爷就掂量一下你有几分本事。”老三猛地蹿起身，脚踏栏杆长刀出鞘，欲要将张百仁枭首。

　　事到如今，傻子都知道事情无法善了，既然如此那就直接撕破面皮好了。

　　瞧着劈砍来的弯刀，张百仁眼睛眨也不眨，只听得空气中一阵爆鸣，仿佛小鞭炮一般，困仙绳化为了鞭子，直接落在男子胸口。

　　“砰！”仿佛出膛炮弹一般，瞬间将男子击飞，胸口塌陷下去，五脏碎块喷出，眼见着是活不成了。

　　一位易骨强者，在张百仁手中撑不过一个照面就死了，不论是军机秘府的人也好，那群黑衣人也罢，俱都愣了一愣，似乎不敢相信自己眼前看到的。

　　那只是一位七八岁的孩子啊！凭什么有这种力量！

　　打量场中众人的表情，蔡炯恍然：“不愧是军机秘府的督尉，以前还以为这小子走了后门，如今看来是我心眼太小了，即便是我亲自出手，也未必有这小子做得好！”

　　“小子，你找死！”黑袍人炸了锅，瞬间拿出弯刀向着张百仁劈砍而来。

　　张百仁面无表情的站着，看向了军机秘府众人：“都杀了吧！”

　　“出手！”蔡炯一声令下，客栈外几百军机秘府侍卫瞬间冲了进来！

　　“所有人敢擅自出手，就地格杀！”张百仁看向远处蠢蠢欲动的群豪，眼中带着一抹冷光。

　　一边说着，张百仁手中长鞭挥舞，所过之处必然一声炸响，一位黑衣人霎时间殒命！

　　“杀！”此时一旁围观的人群中突然跳出一群面带黑纱的汉子，向着军机秘府侍卫偷袭而去。

　　张百仁冷冷一笑，收了困仙绳，腰间长剑出鞘。

　　困仙绳可怕，是因为绝对实力的压制。但如果张百仁选，他一定会说自己的剑比困仙绳更可怕。

　　剑出时间似乎陷入了凝固，流动缓慢起来，陷仙剑意纵横，长剑轻轻划过了众位黑衣人的脖子。

　　面对着实力不如自己的对手，张百仁基本上是碾压的优势，对方连还手都做不到，肉身与灵魂之间的联系已经被剑意斩断，眼睁睁的看着长剑刺入了自己的咽喉。

　　一路走下，张百仁出剑、收剑，仿佛是一个优雅的贵族，动作毫不慌乱。

　　黑衣人大部分都是易筋强者，也仅仅只是处于初级阶段的易骨强者，易变得骨头可以以个位数来数，距离突破音爆差的太远。

　　突破音爆，第一个要素就是你的身子能够承受得住音速爆破带来的伤害。第二个要素就是你要有突破音速的力量。第三个要素就是技巧！

　　不错，并不是说你易骨大成就能突破音速，突破音速是一种武技运用。

　　这也是门阀世家的底蕴所在。

　　正规军一般来说都可以绝对碾压野路子的家伙。

　　大堂中陆陆续续有上百位面带黑纱之人跳了出来，加入场中，一场混战就此开始。

　　这些汉子有黑衣人提前安排接应之人，大战突起打军机秘府一个措手不及。还有一些是不明就里，被那些“托”给带动了情绪之后，也跟着作死，自己主动跳了出来。

　　都是一群利欲熏心，被宝物迷昏了脑袋的人。

　　也不去想想，即便你有机会夺取了地图，你如何应付日后各大势力的追杀？

　　张百仁下手毫不留情，此时的蔡炯与大头领打成一团，双方难分上轩轾，打得难分难解。

　　不过两位首领力量差不多，下面的小喽啰却不行了。面对着配合无间的军机秘府侍卫，小喽啰逐渐不支，慢慢败下阵来，开始不断后退。被军机秘府的侍卫压制得喘不过气来。

　　张百仁甩了甩长剑上的鲜血，见到军机秘府占据上风，开始袖手旁观站在一边观战。只见蔡炯与那大头领打的难分难解，双方你来我往之间刀光剑影流转。

　　到了这个境界，所谓的剑术比得就是反应速度，谁的反应速度快，谁就可以占据上风。

　　毫无疑问，二人都是易骨强者，而且近乎于易骨大成的武者，差距并不是很大！

　　蔡炯虽然能压制着大头领一头，但短时间内却无法将其拿下。

　　此时军机秘府的侍卫也开始出现损伤，张百仁冷冷一笑，自背后掏出一把神机弩。

　　“崩！”

　　“崩！”

　　“崩！”

　　弓如霹雳弦惊，客栈中仿佛响起了阵阵惊雷。

　　好头领，不愧是扛把子存在，张百仁三只弩箭迸射，居然在关键时刻被大头领失之毫厘谬以千里的挡下。

　　箭矢是挡住了，但周防御却露出破绽，被蔡炯瞬间抓住机会，一刀砍再了大头领的腿上。

　　血光喷溅，一条大腿分离，大头领跌倒在地。

　　没有人去关注大头领，所有人都将目光看向了张百仁，盯住了张百仁手中的弓弩。

　　神机弩，必须要墨家大师亲自出手，一年也就几把的数量！

　　这可是稀缺货色，杀伤力与威慑力号称可以逼退见神不坏强者。

　　张百仁收起弓弩，缓步迈出来到楼下。

　　大堂中血液弥漫，怪不得掌柜不肯叫众人在大堂中大打出手，此时地面青砖印染成血红色，踩着血水，张百仁来到黑袍头领前。

　　“大人居然还有这种稀罕物！”蔡炯讶然。

　　“先解决了战斗再说。”张百仁看着蔡炯。

　　“是！”蔡炯出手，场中瞬间卷起阵阵腥风血雨，杀的黑袍人哭爹喊娘溃不成军。

　　张百仁抚摸剑柄，看向黑袍头领用弯刀支撑起身子，气喘吁吁的背靠桌子站在那里，眼中满是怒火：“暗箭伤人，算什么英雄！”

　　“英雄？”张百仁嚼嚼着这个词语：“什么是英雄？你等盗匪为害一方，也配称之为英雄？也配我与尔等讲道义？”

　　“你……你所作所为乃是小人途径，老子不服！老子即便是输了，也绝对不服！”大头领怒斥道。

　　“小人？我今年七岁，本来也不是大人！至于说你服不服，关我何事？我只要地图而已，你服或者不服，对我来说都不重要。乖乖的交出地图，饶你一命也未尝可知！”张百仁嗤笑一声，气得黑袍人一口逆血喷出，说不出话。

　　“都给我住手，尔等缴械不杀！”蔡炯高声道。

　　听着蔡炯的话，场中黑袍人一阵犹豫，眼见大势已去，纷纷扔掉兵器，束手就擒任凭侍卫用特制牛筋将自己给捆绑起来。

　　场中局势得到控制，那些身穿普通武士衣袍之人清醒过来，看着虎视眈眈的官差，顿时一阵哭嚎：“大人，小的知错了！小人一时之间蒙了猪油，还请大人赎罪啊！”

　　几十位武林豪客跪倒在地，不断高呼。

　　“捆起来。”蔡炯不耐烦道。

　　“如何了？”蔡炯来到张百仁身前。

　　“地图应该就在此人身上。”张百仁看着统领宽大的黑袍。

　　“放了我兄弟，不然老夫就撕了这古国地图。”大头领从背后掏出一张怪异的皮子，皮子黑黝黝，很薄，折叠在一起被其拿在手中，此时作势愈发。

　　“这便是楼兰古国地图？”张百仁没有反应，好奇的看着那皮子。

　　“不错，就是地图！赶紧放我兄弟离去！”大头领身下一摊血渍在不断扩大，瞧得人触目惊心。


第0236章 摸乃杀

　　易骨强者已经是非人的存在，生命力之强令人触目惊心。

　　即便此时大出血，这家伙依旧活蹦乱跳，没有丝毫死去的样子。

　　瞅瞅地图，张百仁看向了身边的蔡炯：“你为太子办事，见过楼兰古国地图吗？”

　　蔡炯摇摇头：“楼兰古国地图何其珍贵，下官哪里有机会一睹真容。”

　　张百仁看着大头领：“威胁我？我这个人最讨厌别人威胁！你出刀的速速再快，能将地图砍几刀？”

　　“若是识相，就乖乖的将地图交给我，给你一条生路也未尝可知。”张百仁伸出手掌：“地图给我！”

　　“放了我兄弟！”

　　大头领气喘吁吁，咆哮着道。

　　“好一出兄弟情深！”张百仁转头对一边的侍卫道：“来，拉出一个乱党。”

　　两位侍卫走出，推着一位叛党来到近前。

　　“唰！”张百仁手掌伸出，抓住军机秘府侍卫腰间的长刀，刹那一股匹练闪烁惊艳当场，只听得一阵惨叫，血光迸射而出，乱党双臂齐根而断。

　　“混账！我和你拼了！”大头领长刀瞬间飞起，向着手中的地图砍来。

　　“嗖！”此时蔡炯出手，大头领对于蔡炯的长刀不管不顾，直接一刀劈砍再了地图上。

　　“噗嗤！”

　　血液喷溅，大头领双手齐根而断，仿佛没有感到疼痛一般，一双眼睛死死的盯着跌落在地的地图，满面不解：“为什么？为什么？为什么地图没有被切开！”

　　“蠢货！楼兰古国距今接近五百多年的历史，几乎可以追溯到三国时代，这么久的时间想要将地图保存起来，若不用特殊材料，真的很难做到。”张百仁嗤笑一声，缓缓弯腰踩住了掉在地上的那只手臂，将黑色地图自手掌中拿出来，看也不看直接塞入怀中，来到了大头领身前，掀开了对方的衣衫！

　　“不是中原人，之前听此人口齿伶俐，本座还以为是中原人！”张百仁扫过一群黑衣人：“将黑袍都扯下来。”

　　众侍卫闻言纷纷将黑袍人帽子扯下来，瞧着那一张张风格怪异的面孔，在其中居然看到了一张汉人的脸。

　　此时这汉人身子瑟瑟发抖，面色苍白至极。

　　“叛徒！”蔡炯怒骂了一声，疾步上前狠狠一巴掌抽了下去：“太子待你不薄，为何盗取古国地图？为什么？”

　　“大人饶命！大人饶命啊！”男子“噗通”一声跪倒在地，连连哀求：“非下官所愿，而是这些人绑架了下官的家中老小，逼得下官不得不作为啊。”

　　“是嘛！逼你出手！”蔡炯拿着长刀拍了拍男子脸蛋：“之前与我等刀兵相向，可没见你手下留情。”

　　“大人饶命，都是他们逼得！都是他们逼得啊！”男子苦苦哀求。

　　“拖出去凌迟了！太子仁慈，说只要你肯认错，便饶你一命！但我们这些跟着太子混的人却不行，太子可以饶了你，我等不能饶了你！太子身后有那么多兄弟盯着呢，岂能给你活路？如何体现太子威严？”蔡炯冷声道。

　　说完后来到张百仁身前：“叫大人见笑了，不知这群俘虏如何处置？”

　　“你随便就好！”张百仁摆摆手。

　　就在此时，客栈外一只雄鹰扑闪着飞了进来，落在蔡炯的肩膀上。

　　拿下鹰腿上的书信，蔡炯面色一变，对着张百仁道：“大人，太子急召我等前往长安护驾，太子即将启程前往洛阳。”

　　张百仁心中一动，但随即摇摇头，想要借助这伙人找到边防地图的念头打消了，客栈中这么多人，若是一一搜寻起来，没有一日时间难以完成。

　　蔡炯此人对太子忠心耿耿，可不会为自己耽搁一日的时间。

　　“自去吧！”张百仁摆摆手。

　　“多谢大人体谅！”说完后高声道：“将这些汉子都杀了，路上带这么多累赘作甚！”

　　蔡炯开始处置乱党，张百仁一双眼睛扫过大堂，起身来到后院瞧了瞧法明的大门：“法明，事情有变，朝廷的人要立即撤退！现在寻找那五个突厥人最好的办法便是你的天耳通，经过这么长时间耽搁，本座的老鼠已经失去了作用，你的天耳通不是说可遍查万物吗？别告诉我你找不到这伙突厥人！”

　　张百仁推开门，法明端坐在桌子前，此时正在念经。

　　“和尚是真不知道！这里人多嘈杂，一点线索都没有，如何去辨听？”法明苦笑着睁开眼：“我虽然不知道，但有一个人一定知道。”

　　“谁？”张百仁眼中剑意流转，瞧得法明一个激灵：“客栈的地头蛇！”

　　“不早说！”

　　张百仁走出去，打开自家的屋门，转身插上了门插，掀开帷帐揭开被子，却见女掌柜双目喷火的瞪着自己。

　　前院的动静瞒不过女掌柜，虽然力量被封，但耳力还在。

　　“掌柜的，你也别瞪我，我也不想为难你，只要你肯乖乖配合，明日之后你我江湖路远不会再见。”张百仁手指落在掌柜咽喉处，一根银针被逼了出来。

　　“要我配合？你如今已经制住了我，叫我如何配合？”掌柜眼中满是冷光，如果目光能杀人，张百仁肯定死了不知道多少次。

　　“昨天来的五个突厥人在那个客房？虽然对方带了人皮面具，但绝对瞒不过你。”张百仁站在床头看着掌柜。

　　掌柜冷冷一哼，嗤之以鼻的闭上眼睛。

　　“不肯说？”张百仁摇摇头，男人对付女人的办法太多。

　　掀开被子，张百仁的手掌仿佛灵蛇一般钻了进去，顺着衣襟缓缓向着女掌柜的小腹摸去。

　　“混账！你敢非礼老娘！”女掌柜呲目欲裂，怒火迸发。

　　张百仁不为所动，手掌继续上移，摸过了肚脐，来到了双峰之下。

　　眼见着一只手掌就要攀登上高峰，女掌柜怒斥道：“混账，我说！我说！我说！”

　　“那你说吧。”张百仁手掌停住，丝毫没有抽出去的样子。

　　“我若是说出来，你决不能在为难我。”女掌柜咬牙切齿，胸口气的不断鼓动。

　　“没事我为难你做什么！你看我这麽小，对于女色也是有心无力。”张百仁缓缓回出手掌，在掌柜软绵的小肚上画了一个圈圈，惹得掌柜顿时一片怒火冲天：“天字号丙丁房，赶紧抽出你的脏手。”

　　张百仁闻言果真不在戏弄，抽回了手掌后，似乎萦绕着一丝丝怪异的香气，下意识放在鼻尖嗅了嗅，惹得掌柜面色羞红，怒火喷涌，眼睛都红了。

　　“唰！”

　　张百仁一拉被子，将其脸蒙上，放下帷幕转身向着天字号丙丁房而去。

　　房间中气机软绵，张百仁的脚步声传出，顿时叫房中的呼吸瞬间屏住。

　　“外面那么热闹，几位兄台怎么不去凑凑热闹。”张百仁站在门外漫不经心道。

　　“外面刀光剑影，若不小心被误伤，可没地方说理去！你是谁家小娃娃，现在客栈乱的很，没事别乱跑。”屋子里传来一阵关心之声。

　　“多谢大叔关心，小子这就回去睡觉。”张百仁脚步往外走，听着张百仁脚步逐渐远去，屋中众人松了一口气。

　　就在此时，忽然一道绳索猛然抽开大门，窜入了屋中，劈头盖脸向着众人打去。

　　“不好，被盯上了！”屋中五人晓得暴漏，一声声怒喝，瞬间拿着弯刀冲了出来，对着张百仁当头劈砍而来。

　　“砰！”其中一人被鞭子抽飞，失去了力量跌倒在屋子里，剩下四人拿住弯刀向张百仁劈砍而来。

　　此时几人易了容，也分辨不出样子，更不知道谁掌握了遁术，没得选择只能速战速决，困仙绳犹若蛟龙，连连爆开空气。


第0237章 突厥援兵

　　空气阵阵爆鸣，张百仁与四人交锋，院子里卷起阵阵罡风。

　　“小子，咱们兄弟没得罪你吧！”大头领面色阴沉，长刀弯弯，兄弟四人居然组成了一个玄妙阵法，或者说兄弟四人配合的亲密无间，将张百仁给团团围住。

　　兄弟四人虽然配合得好，但张百仁困仙绳本身就相当于半步见神不坏武者，再加上张百仁的战斗意识，岂是区区四个易骨强者可以抵抗的？

　　不得不说这兄弟五人确实厉害，法明和尚金身未破之前，不晓得修炼境界如何，但眼前这兄弟五人有三位步入了易骨境界，剩下的两位即便没有步入易骨境界，也相差不远了，绝对是在易筋境界中最顶尖的那批人。

　　“你们兄弟几个虽然没有得罪我，但却拿了不该拿的东西，边防地图不是你们能染指的，交出边防地图，或许可以饶尔等一命！”张百仁话语森然，鞭子仿佛灵蛇般，瞬间打在了老四的手腕上。

　　只听得咔嚓一声，老四手腕软绵绵的垂落下来，骨头被一鞭子抽断，唯有筋、皮连着，才没有叫手腕断掉。

　　张百仁面带冷笑，困仙绳一卷，缠住了地上的弯刀，电光火石之间送入了老四的喉咙之中。

　　血花喷溅，张百仁瞬间抽身后退，脚踏罡斗，困仙绳挡开了周身的一道道风刃，仿佛是强硬的弹弓一般，瞬间将砍到困仙绳上的青锋弹了回去。

　　“点子扎手，我先带着地图撤退！”老大一声惊呼，再张百仁诧异的目光中，整个人钻入了地里。

　　大地完好，只是略微的松散，看不出半点异样。

　　老大趁机离去，张百仁顿时面色阴沉下来。

　　此时其中一人连忙开口：“阁下莫要动手，莫要下杀手！”

　　“理由！”张百仁仰着脖子，面无表情的瞧着眼前三人。

　　“地图不在老大身上，在屋子里！”其中一人道。

　　“拿出来！”张百仁面无表情道。

　　断掉手的老四匆忙跑进屋子，不多时拿出一卷枯黄兽皮跑出来：“就在这里！”

　　“唰！”

　　困仙绳一卷，将地图拿了过来，在空中一抖瞬间散开，果真是涿郡边防地图无疑。

　　张百仁将地图拿在手中，缓缓卷起绑在背后，转身就要离去。

　　见到张百仁转身，三人松了一口气。

　　“崩！”

　　“崩！”

　　“崩！”

　　电光闪烁，张百仁手中神机弩震动，三个草原汉子捂着喉咙，一个拇指大小的窟窿在不断喷血，箭矢穿喉而过。

　　“你……”三人指着张百仁，咿咿呀呀的说不出话来。

　　瞧着三人的样子，张百仁冷冷一笑：“一群蠢货，童言无信晓不晓得！”

　　说完后张百仁缓步迈出，走出了后院，自己目标如今已经达成，算是完成了任务。

　　“大人！”蔡炯见到张百仁走来，脸上带着笑容：“大人，恕下官无能为力，太子命令违背不得！”

　　“晓得！边防地图已经找到了，你们速速离去吧！”张百仁点点头。

　　“多谢大人体谅。”蔡炯对着张百仁行了一礼转身离开。

　　瞧着一群人披星戴月的离去卷起的烟尘，张百仁轻轻一叹，本来打算提醒一声蔡炯，太子熬不过今年，但想想还是算了，若改变了历史，那该如何是好？

　　回过头看着大厅中目光闪烁，各色各样的眼神，张百仁转身走入后院，开了屋门铺开楼兰古国地图细细打量。

　　地图是黑色的，或者说是棕黑色，上面写着晦涩难懂的文字。

　　至少关内人看起来奇奇怪怪的文字，张百仁以前懂一点点，勉强认得一些。

　　蜡烛燃尽，张百仁收起案几上地图，转过身瞧着自家的床榻，看着躺在床上，闭着眼睛的老板娘，嗤笑了一声。

　　此时老板娘衣衫不整，似乎被某个无良人糟蹋了一般。

　　老板娘肌肤白腻，容颜靓丽，身材凹凸有型，自己若是成年，到可以考虑糟蹋一番。

　　“看什么看，在看挖下你的狗眼！”老板娘眼睛喷火。

　　张百仁卷起地图，缓步来到老板娘身边，瞧着红唇上的点点软腻之光，张百仁缓缓弯下腰，热气喷到了老板娘的脸上。

　　“小流氓，你小子想要干什么！”老板娘眼底隐藏着一抹慌乱。

　　“老板娘，咱们并无冲突，一切只因楼兰古国地图罢了！寻找楼兰古国之事，非我一个人能做到，咱们可以合作双赢，又何必刀兵相向。”张百仁抬起头，老板娘的脸当真细腻，看不到丝毫毛孔。

　　老板娘闭上眼睛不说话，张百仁讨了个没趣，缓缓卷起地图，把玩着真水钵。

　　自从上次自己山洞玉簪发出那一击之后，真水钵似乎受到了“干扰”，里面的空间波荡、荡漾，叫张百仁看到了一丝丝玄妙的变换。

　　这一丝丝玄妙的变换、规律、轨迹，亦可以称之为道！

　　可以称之为大道，可以称之为天道！

　　空间便是平面的波动，然后固定罢了！

　　张百仁有预感，在继续钻研下去，用不了多久自己就能突破，找到突破点，窥视到那一丝丝空间之力的秘密。

　　空间之力确实是玄妙，非常人可以触及，甚至于世人口中的“阳神”真人也难以触及，要不是张百仁的阳神经过时空之力极致的淬炼，沾染了时空属性，不知不觉中居然带有一丝丝时间与空间的痕迹，绝对无法察觉到那股玄妙波动的。

　　张百仁的阳神在穿越时空中被“点燃”被时空之力点燃、压缩、淬炼。

　　有，本来就是有。无，本来就是无。

　　张百仁的阳神就是有，经过时空蒸发淬炼，留下了最本源，精粹到无法想象的一丝丝神性！

　　或者说此时张百仁的这一缕阳神精粹不能称之为阳神，应该称之为神性才对。

　　正是这一缕神性，才叫张百仁以如今的境界便可以触及到空间之力。

　　魂魄是魂魄，不过是张百仁来到大唐时空自动衍生而出的魂魄，而那一缕神性隐藏在魂魄深处，似乎存在于另外一方时空。

　　一缕神性微不可察，几乎不可得见。

　　张百仁抚摸真水钵，参悟着空间之力，自古以来便流传壶中洞天、袖里乾坤的传说，这些传说并非毫无依据，只不过后来随着时间的推移，壶中洞天成为了传说，至于为何失去了传承，无人得知。

　　“舍不得这一钵溺水，没得选择只能自己研究空间之术了。”张百仁嘀咕一声。

　　老板娘躺在床上，眼角斜视着张百仁，见到这混账小流氓终于不再来戏弄自己，顿时松了一口气。只希望尽快熬到天亮，叫这混账小子知道老娘的厉害！

　　对于张百仁的困仙绳，老板娘忌惮万分，自己自从修行以来，还从未见过有东西能叫自己束手无策的！看来世间果真奇人异士无数，日后不可小觑天下群雄。

　　迷迷糊糊中，女掌柜逐渐睡过去，也不知道过了几更天，眼见着天边似乎逐渐泛白，一阵急促脚步声自门外走来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“小施主快快开门，不好了！大事不好了！”法明和尚在外面急促的喊了一声。

　　“发生了什么？”张百仁半睡半醒间一个激灵，瞬间背上剑囊，收好地图打开屋门。

　　“突厥人来了！”法明和尚脸上满是焦急。

　　“突厥人来了？多少？”张百仁道。

　　“百人！”法明道。

　　“区区百人，不足为惧！打不过逃跑还是没问题的。”

　　张百仁不以为然。

　　“可是贫僧还听到了阵阵狼哭鬼嚎！”法明苦着脸。


第0238章 大路货色的控兽术

　　狼哭鬼嚎？

　　张百仁一懵，没听懂法明的意思！

　　“兽群！超大规模的兽群！”法明指了指自己的耳朵：“刚刚无意中打开天耳，没想到居然听到了这个消息！”

　　张百仁闻言面色阴沉，他口气虽大，但也知道百人队伍绝不好对付，更何况还有兽潮！

　　“这里是荒漠，哪里来的兽潮！野兽在荒漠中行走是会被渴死的。”张百仁疑惑道。

　　“绿洲啊，沙漠里面大的绿洲不少，而且沙子之下便是另外一方天地，玄妙多端，咱们还是赶紧逃跑吧！”法明和尚苦笑。

　　张百仁眉头皱起，抚摸着下巴，过了一会才道：“估计是跑不掉了！”

　　只见桌子上的茶水居然在轻轻抖动，客栈墙壁上有灰尘唰唰落下。

　　“来了多少只野兽！你这和尚到底靠不靠谱，干什么吃的！”张百仁猛地站起身将法明推出屋子，挂上了金锁。

　　好在女掌柜躺在床上之时，张百仁已经放下了帷幕，不然说不得法明和尚要看到张百仁的勾当了。

　　二人走出客栈，此时整个客栈吵吵闹闹，沸腾起来！

　　不单单张百仁发现了外面的动静，客栈中的商贾早就发现了外面动静。

　　“不知是何方强人到来，围住龙门客栈所为何事？”有客栈中的商贾出去喊话。

　　临窗而立，借着泛白的天边，张百仁顿时面色一变，一眼望去密密麻麻的全是野兽，妖兽也有不少！

　　狼虫虎豹，五毒之物密密麻麻，一眼望去整个大地都渲染成了黑色，无数毒蝎子在自相残杀相互吞噬。

　　东南西北四面八方各自有突厥人指挥着下面的动物，停在了客栈外，不安的来回走动。

　　“我等所来，一为求财，二为杀人！”一阵突厥语响起：“早就听闻龙门客栈乃是西域商贾汇聚之处，我塔蒙蒙部族早有耳闻，只要劫掠了尔等货物，足够我塔蒙蒙部族吃十年不止。”

　　突厥语，张百仁听得不是太懂，好在他身边有懂的人！

　　听了法明和尚的翻译，张百仁眉头皱起：“咱们是不是被无辜牵连到了？这伙人只为了求财，却偏偏将咱们关在其中。”

　　“没那么简单，塔蒙蒙是突厥之地一个家族，不大不小的家族，据说是当年拜火教的血统，定然是不知道在哪里听闻了楼兰古国地图之事，所以来个一网打尽！只要手脚够干净，夺取了宝物进入突厥领地，谁能拿他们怎么样？就算当今大隋天子也无奈，启民可汗虽然臣服于大隋，但绝不会交出自己治下子民。”法明面色沉重。

　　“你不是突厥法师吗？莫不能交流一番免去冲突？”张百仁把玩着真水钵。

　　法明摇摇头：“对方如此大阵仗，绝不会善罢甘休！这些家伙打算杀人灭口啊！”

　　“果真外族都没有一个好东西。”张百仁沉吟道。

　　瞧着外面的阵势，里面商贾知道讨不得好处，有人开口道：“我等愿意交出财物，不知阁下可否放我等一条生路？”

　　“放你等一条生路？”一个突厥人怪笑：“这些宝贝出动一次可不容易，不见血怎么回去？”

　　突厥人指着地上的五毒、豺狼，叫人胆颤心惊。

　　声音听起来有些耳熟，之前施展遁术的那个大头领，不就是这厮吗？

　　有夜幕遮挡，张百仁看不清对方面孔，只能模糊的听到声音，定然是此人将这伙突厥人引来的。

　　亦或者这根本就是一个阴谋！这伙人是冲着军机秘府侍卫来的，不曾想军机秘府侍卫居然提前离去！再想想之前的边关地图、楼兰古国地图，张百仁觉得事情没那么简单啊。

　　“你这厮好生的可恶，世人都说做人留一线，日后好相见！劫财也就罢了，为何还要杀人灭口！此举天理难容！”客栈中有商贾破口大骂：“我等几百人，也不是吃素的！真打起来，你这毒物不知要死多少，你自己可要考虑清楚。”

　　“哈哈，毒物有得是，你等将毒物杀光，回去我等在召集一群就是了。”突厥人嘲弄一笑：“交出涿郡边关地图，交出楼兰古国地图，可以考虑叫你等死得体面些。”

　　这话说得忒可恶，将人杀死还仿佛恩赐一般，只要是个热血男人就受不了。

　　“阁下可知这里是哪里？这里是龙门客栈，你若想在这里动手脚，日后龙门客栈的报复，你们可要准备好了！”有商贾声音冷然。

　　“报复？”外面众人一片嘲弄，客栈里商贾满面焦急的看向店小二：“你家老板呢？”

　　小二与伙计俱都是满头大汗，天知道自家老板娘去了哪里。

　　“他！就是他！”小二忽然抬起头看到了窗口处的张百仁，指着张百仁道：“我家掌柜就是去找你了，至今都未曾见到影子。”

　　满堂群雄齐齐将目光看来，张百仁不慌不忙道：“小二，你可莫要乱说，小心爷我打掉你满口牙齿，你家掌柜何时找过我？我怎么不曾见到？”

　　“你小子莫非也是贪图楼兰古国的地图，想要故意蛊惑群雄与我做对？”张百仁眼中剑意迸射，刺得小二猛然后退，眼中泪流。

　　“我家掌柜确实是去找你了！”小二道。

　　“是吗？”张百仁双手背负身后：“你家掌柜找我是你家掌柜的事情，我又没见到你家掌柜，谁知道你家掌柜去了哪里！”

　　大殿中众人争论，议论纷纷的吵成一团，忽然只听得外面一声咆哮，接着一阵嘻嘻索索声音传来，黑压压的大军齐齐向着客栈扑来。

　　“大家做好防备，死守门窗，千万不能叫这些毒物进来，不然到时候咱们必然不得好死！”有人高呼，众人纷纷紧闭门窗，拿出长刀死守着。

　　虫子爬木板，尤其是一群虫子伴随不明声音爬木板，就问你怕不怕。

　　外面看去，整个客栈墙壁、门窗都被密密麻麻的毒物侵染，此时客栈墙壁已经变成了黑色。

　　“砰！”

　　一声巨响，门户被撞开，木屑乱飞！

　　一阵刀光闪烁，撞门的豺狼、猛虎瞬间被大卸八块，瞧着掉入屋子里的毒物，众人顿时慌了神，好在毒物速度比人类慢了不少，尤其是与踏入武道的人类来比，慢得仿佛是蝼蚁。

　　切西瓜般将所有毒物斩杀，但外面更多的毒物面容狰狞的向着屋子里钻了进来。

　　张百仁冷冷一笑，突厥人也就这点本事，整日里控制野兽作战。

　　不过这手控制野兽的本事，绝对远超中原。

　　张百仁想错了，不是突厥人只有控兽的本事，而是控兽在突厥内是大路货色，谁都可以修炼。

　　当然了，控兽并不简单，若能控制妖兽大军，见神不坏武者也要为之头疼吧。

　　张百仁立在窗边，所有毒物靠近窗子丈许，瞬间纷纷毙命，弹着身子掉了下去，成为一堆尸体。

　　对于别人来说剧毒无比之物，张百仁不看在眼中，只消剑意外放，根本就不用动手，所有毒物已然纷纷毙命。

　　法明站在张百仁身边，瞧着这一幕心惊胆颤！

　　“这小子剑意太霸道了，单凭剑意微微外放便可诛杀毒物，这小子剑道修为之精粹乃自己生平仅见。”法明和尚双掌合十，不断念经。

　　“咔嚓！”

　　窗纸被毒物咬开，瞧着往里面钻的毒物，众人手忙脚乱的去劈砍。

　　与客栈中的人比起来，外面毒物胜在量大，根本就不心疼损耗。

　　毒物尸体掉落在地上，立即被其余毒物吞噬。这就好像是在养蛊一般，优胜略汰，只留下最强的毒物。


第0239章 风吹火油

　　后院客房

　　随着天边一缕紫气升腾，只见女掌柜白腻的玉体开始一阵蠕动，筋骨皮膜在缓缓舒张，随即便见到点点银白之光闪烁，一根根银针被肌肤缓缓挤压了出来。

　　“混账！”女掌柜猛然站起身，揉了揉发酸的肌肤，咬牙切齿整理好衣衫，猛地推门走了出去。

　　前院大堂，此时大厅中众人忙得手忙脚乱，不断舞弄着刀枪、衣衫，碾压着爬进来的毒虫。

　　张百仁吐纳着天边紫气，眼中点点紫光闪烁。

　　“大胆，尔等何人，也敢来冒犯我龙门客栈！”女掌柜软绵的吴越之声中充斥着一股杀伐味道。

　　听闻此言，店中的伙计霎时间面带喜色，正在吐纳天边紫气的张百仁身子一僵：“糟了，怎么就忘了这茬。”

　　身子僵硬的站在那里，张百仁眼中满是郁闷，若没有这群野兽围住客栈，自己早就走了。

　　女掌柜目光刀子一般扫过大厅，然后停在了张百仁身上，瞧着那挺拔的背影，掌柜冷冷一笑：“找时间再和你算账！”

　　一道白色匹练飞出，所过之处狼虫虎豹脑浆迸裂，无数毒虫被罡风碾压而死。

　　“龙门客栈又能如何？做了这一票，咱们兄弟躲在突厥永不出来，难道尔等还能追到突厥不成？”外面怪异的突厥语响起。

　　“这般杀戮，什么时候是个头！还不去将厨房中的火油拿来！”掌柜咬着牙齿。

　　伙计闻言一个激灵，赶紧跑到后厨搬出一坛坛火油，掌柜明媚大眼睛中满是杀机：“尔等出行在外，那个会呼风唤雨？”

　　众位商贾你看我我看你，一位身穿胡裘，满身绫罗绸缎的小老头道：“我家车队中有一位道长，便会呼风唤雨之法。”

　　“还请阁下请哪位高人过来一述。”掌柜道。

　　男子对着后面挥挥手，只见一位衣衫邋遢的道人走了过来，对着小老头一礼：“见过东家！”

　　“听闻道长会呼风唤雨之术？”掌柜道。

　　道人点点头：“会是会，不过要设法坛。”

　　“来人，摆法坛！”掌柜开口。

　　摆设法坛的东西到不缺，不多时法坛已经设好。

　　掌柜道：“稍后小女子点燃了火油，道长施展呼风之术，将火油洒落出去，叫那周边火焰冲天，焚烧了这些毒物！”

　　道人略作犹豫，随即点点头：“既然如此，那贫道便开坛设法了。”

　　说完话道人走上法坛，点燃了香火，手中一边结印一边念咒，脚踏罡斗焚烧符咒。

　　舞弄了一会，楼上的张百仁摇摇头：“这就是上古神通与今时术法的区别。”

　　“呼！”

　　狂风卷起，掌柜大笑，点燃了一坛火油，瞬间泼洒而出坠入了狂风中，顺着狂风卷起的方向，向着客栈外飞去，仿佛下起了火雨。

　　铺天盖地的火油滴落，所过之处形成了火海。

　　豺狼化为一团团火球，不断奔驰哀嚎，不知道牵连了多少的毒物。

　　“混账！混账！”

　　外界沙漠中突厥武士眼睁睁的看着火海天降，却没有任何办法，只能在外面喝骂。

　　“混账！”

　　“尔等找死！”

　　兽群失去控制，突厥人也不得不后退。

　　大火熊熊燃烧，直到日上三竿，才见大火停歇，突厥人一袭黑衣斗篷，面色阴沉的站在外面。虽然死了一部分毒物，但活下来的毒物绝对不是小数字。

　　“杀！今日要尔等为我宝贝赔罪！”一位突厥人怒吼。

　　“现在怎么办？火油没了！”小二无奈道。

　　掌柜何尝不知情况，岂用多嘴？

　　“大家守住门户，咱们在想想办法！”掌柜面色阴沉的在大堂中走动。

　　各家商队伙计守在门前，开始与爬进来的毒虫展开战斗。

　　张百仁依靠在窗子前，只听得一阵脚步声响起，女掌柜缓缓走来。

　　“阿弥陀佛……”

　　不等和尚说完，女掌柜便摆摆手，示意和尚住嘴，看也不看和尚，而是站在张百仁身边，一双大眼睛中的杀气仿佛能化为长剑飞出来，将张百仁千刀万剐。

　　张百仁摆摆手，示意和尚离开，等到法明走远，才漫不经心道：“什么事？”

　　“什么事你还有脸说！”掌柜咬牙切齿：“你那般对我，就没有什么想说的！”

　　“都怪这伙突厥人，不然老子早就跑没影了，哪里还会和你撞面。”张百仁晦气道。

　　“你怎么一点都不担心，就不怕成为野兽口中的粮食？那几十只妖兽可是在一边迟迟都没有动作呢。客栈中除了我以及少数的易骨强者之外，其余的人都要死！死得很惨！也包括你！”掌柜不紧不慢道。

　　兽群困不住她，凭她易骨大成修为，刀山火海也去得，更何况是区区兽群？

　　龙门客栈乃是她的老巢，她跑了之后如何与组织解释交代？

　　听了这话，张百仁嗤笑：“所有人都死光，我也不会死！”

　　“倒是自信！那几十只妖兽你就应付不来！”掌柜摇摇头。

　　“应付不来，并不能妨碍我逃跑。”张百仁自信一笑，把玩着真水钵道。

　　看着张百仁，再看看张百仁脚下不断堆积的毒虫，掌柜眼角不断抽搐：“有没有什么好办法？”

　　“有啊！掌柜乃是大成武者，只要你出手冲出去，将那群突厥人马斩杀，兽群没有了主心骨，自然会散去。”张百仁笑着道。

　　“站着说话不腰疼。”掌柜翻了翻白眼，若是那么简单，她早就出手了。

　　外面几十只妖兽的围攻，再加上兽群在一边辅助，她也拿不住！没准都要折在外面。

　　“那就没办法了，慢慢的熬吧。野兽终有尽头，厮杀到最后，我等自然就胜了！要不然你飞信传书你背后的组织，叫其赶来援救。”张百仁慢悠悠道。

　　女掌柜气得咬牙切齿，狠狠的踢了张百仁一脚。

　　这一脚淬不及防，踢得张百仁屁股生疼，差点从窗子内栽下去。

　　好在掌柜一把扯住了张百仁的脖子，将其拉扯了上来。

　　“龙门客栈立足域外这么久，难道一点手段都没有吗？”张百仁看着女掌柜。

　　“不是没有，而是不能轻易动用，这一群蹩脚虾不配动用底牌。”女掌柜打量张百仁，揪了揪张百仁耳朵：“你若是肯帮我，咱们俩的恩怨就一笔勾销。”

　　“恩怨？我觉得有恩怨挺好，这就说明咱们俩有孽缘啊，何必着急勾销！”

　　瞧着女掌柜要发怒，张百仁连连道：“不是不想助你，而是这群家伙没有一个善类，我若是救了他们，日后这些人再出去作恶，岂不是要算在我头上？还不如就叫他们交代在这里，咱们寻个机会冲出去，这些家伙不值得我出手，仅此而已！”

　　“你身为朝廷鹰犬，居然能说出这种话，倒也真怪异。”女掌柜愕然，松开了张百仁耳朵。

　　张百仁目光一动，反驳道：“非也！我可不是大隋的人，之所以相助大隋，不过是为了这天下千千万万的百姓罢了！大隋如今国力鼎盛，外族雌伏，虽然内有徭役，但那是门阀世家在暗中使绊子，杨广开运河有功无过，所有过错都在门阀世家身上，要不是这群混账故意压榨役夫，想要坏了大隋气数，怎么会有徭役被打死、累死！”

　　“我所为的便是这天下黎民百姓。”张百仁面显慈悲。

　　掌柜闻言沉默了，过了一会才道：“我现在可不想和你讨论这些事情，而是怎么将突厥人退掉。”

　　“难！突厥人图谋已久，岂能随便退掉！”张百仁摇头，这女掌柜太天真，今日若放走商贾，来日必然遗祸无穷。


第0240章 流沙之力

　　能走丝绸之路这条线的，可都没有简单之辈！

　　确实是如此，丝绸之路的艰险非常人所能了解。

　　沙漠盗匪、大小国度的盘剥，部族压榨，若是没有过人手段，强硬的实力，怎么走得过去？早就交代在半路了！

　　沙漠之中人气罕见，乃是妖兽的天堂，这里的妖兽可以说是比之海洋里面的妖兽也绝对不弱。

　　海洋里面有龙王，沙漠里面也不会没有巨头。

　　没有实力如何在群妖抓牙下保证自家的安危？

　　今日放走了这群商贾，一旦被其回过气来，回到中原之后发动势力，这塔塔家族面临的必然是灭顶之灾。

　　若能将其都留在这里，人走茶凉也不会有人替其复仇！

　　张百仁抚摸着钵盂，此时其全部精气神都用来感知钵盂之中的那股玄妙波动，寻找那股玄妙波动的规律，至于说客栈众人的死活，和他关系不大！自己只需找个机会冲出去就好了！

　　看着女掌柜下楼帮助众人击杀野兽，法明和尚走过来，劝了一句：“都是一条条活生生的生命啊！”

　　“和尚心存慈悲，内有怜悯，你不妨出手救助。”张百仁似笑非笑的看着法明和尚。

　　法明和尚讪笑，默不作声的捻着念珠，张百仁道：“和尚，地图我已经找到，咱们就此分别各自逃命，你若能活着出去，就来涿郡找我。”

　　张百仁一双眼睛看向远处，他已经看到了远处有突厥法师在施法。

　　“将客栈击沉，陷入黄沙之中，埋葬了客栈中的所有人！”突厥领头之人道。

　　“大人，小的精通遁术，执掌土系神力，这等小事就交给小的吧！”大头领站出来面带笑容。

　　听着大统领话语，骑在马背上的一位突厥人哈哈一笑：“雏默，你是我突厥的骄傲！是我塔塔家族的骄傲！我塔塔家族虽然在突厥中微不足道，但因为你的存在，我塔塔家族注定要崛起。”

　　雏默闻言沉默，塔塔家族并不是突厥本部人马，而是在很远的塞外搬迁而来，臣服于突厥铁骑之下，成为了突厥的一份子。

　　雏默便是那大统领，三十多岁的样子，下巴处靠近咽喉的地方有一道狰狞的刀疤，看起来殊为恐怖。

　　雏默跳下马，只见土地一阵翻滚，所有毒虫瞬间被颠簸飞了出去。

　　雏默拿起地上的一把黄沙，双手合十将黄沙夹在掌心，念动怪异的咒语。

　　咒语声缓缓传出，在空中飘荡，似乎与冥冥中的自然伟力沟通，脚下黄沙在此时似乎活了过来，化为一张大口，欲要吞噬掉塞外沙地上的一切。

　　看着那翻滚的流沙，客栈中众人猛然一惊，女掌柜惊呼：“不好，这群人居然想要沉没了客栈！将我等彻底埋葬于地底深处，大家冲出去！”

　　“外面全是毒虫、妖兽，冲出去会死的！”一位商贾面色惨白。

　　“嗖！”女掌柜不去管众人，直接卷起阵阵音爆冲了出去，懒得和众人磨叽。

　　黄沙缓缓灌注到屋子里，此时商贾请来的侍卫也顾不得保护主家老板，这个时候逃命要紧，一个个纷纷窜了出去，向着外界冲去。

　　流沙翻滚，易筋强者瞬间陷入其中，几个翻滚没了声息。

　　易骨强者好一些，但流沙太软借不到力，不突破音爆，也只能步了后尘，被黄沙埋葬。

　　这便是术法的威能，若众人一拥而上，雏默的力量再大，也绝对不是众人的对手，此时借助术法之威，活活埋葬了这么多武者。

　　“李老三，老子花了十万两银子雇你保护我安全，你不能走啊！”一位商贾拽住自家易骨境界侍卫。

　　“老板，如此状况，在下无能为力，老板自求多福吧！”侍卫猛地一甩，将老板甩了个趔趄，转身奔驰而去。

　　“混账，你个狼心狗肺的玩意，你不守信用！”留下商贾在客栈中破口大骂。

　　“松手！你给我松手啊！”侍卫使劲的拉扯着衣袖，那老板却迟迟不肯松手：“带我出去！带我出去！我给你一百万两银子！”

　　“噗嗤！”

　　长刀出鞘，血光迸射，侍卫一刀斩断了雇主的手臂，面色狰狞道：“都快死了！要银子有什么用？你就算是给我一百万两黄金，花不出去又有什么用？”

　　“爹！你和我一起走啊！”一位英武的年轻男子拖拽着一位老者。

　　“啪！”老者手中鞭子扬起，在男子年轻的脸上留下一道血痕：“滚！滚！滚！别管我，你是易骨强者，你拜师湘南大家，突破了音爆，你还有逃生的希望，若是拉扯着我，咱们都要一起死！日后家中的一切都靠你了！”

　　老者泪流满面，但却不得不拿起鞭子狠命的抽打着儿子。

　　“爹！”青年悲啼。

　　“走！快走！我打死你个不孝子！”老者眼含热泪，手中鞭子更加狠辣。

　　“老爷，老爷，你莫要抛下我，你莫要抛下我啊！”如花美眷抱着自家老爷，满脸泪水。

　　“滚开！”老爷一巴掌打的夫人晕头转向，然后突破音爆冲出了客栈。

　　客栈沉没犹若世界末日，乃是阴阳两隔！

　　人性的复杂此时显露无遗！

　　或狠辣或多情！

　　一切都为了一线生机！

　　“该死！”女掌柜卷起滚滚音爆，头也不回的冲出了包围圈：“尔等蛮子等着报复吧！”

　　话语落下人已经远去。

　　突厥人没有追赶，只是静静看着黄沙中挣扎沉溺下去的武者。

　　“大家小心，这流沙中有沙虫！”突然一个武者惊呼，水桶粗的沙虫从地里钻了出来，瞬间武者吞没。

　　“杀！冲出去！一定要冲出去！”有武者惊呼。

　　客栈在缓缓沉没，张百仁漫步流沙之上，流沙虽软，但却及不上溺水三千。

　　在翻滚的流沙中，毒虫也在慌张后退，张百仁手中攥着困仙绳，一双眼睛犹自有空闲回过头去看向哭爹喊娘的人群，客栈中无数人在哭嚎奔走，从一楼冲向了二楼、三楼，然后缓缓陷入了流沙中，永世不可得见天日。

　　瞧着那一张张狰狞、渴求的面孔，张百仁心跳突然加快了一下，动了动嘴唇：“非我族类，其心必异！就算是军机秘府做事也不会如此决绝，可见种族之间的障碍无法化解。双方乃是死仇，都视对方为野兽，随手可杀！”

　　说什么人人平等，说什么天下大同，这些异族就不能当成人看。

　　中原人将异族当成人，异族将中原人当成了畜生！

　　不然岂会有五胡乱华之祸？五胡乱华之事，是人能做得出来的吗？

　　亦如二十一世界，南京大屠杀不也同样一个道理？那是人能做得出来的吗？

　　所谓的民族、种族，在当权者眼中都不过是玩弄政治的把戏罢了！

　　当权者天天跪舔外族人，说什么抵制各种货物，不过是政治游戏罢了，早就丧失了种族的耻辱感！

　　饿国天天强硬态度，也没见世界大战！当权者只是为了自己的利益考虑，你以为他会为普通民众考虑吗？天天喊着收复弯弯，你怎么不说给国民放权啊，公产治国，国民监察。你要是肯放权，哪里还有这么多事情？说多了还不都是权利惹的祸！

　　“我既然来了，当然不会叫汉家重蹈覆辙！”张百仁轻轻的摇了摇头，手中长鞭横扫，无数毒物化为血雾爆开。

　　大地猛然掀开，一只沙虫钻了出来，流满口水的嘴向着张百仁恶狠狠的咬来，要将张百仁吞入肚子里。

　　“找死！”鞭子炸开，犹若是阵阵惊雷。


第0241章 我是不是来错了世界

　　困仙绳犹若带有锋芒般，诛仙剑意缭绕，沙虫水桶大小的脑袋瞬间冲天而起，陷入了泥流之中，张百仁脚踏沙虫，继续奔驰。

　　“大人，就是那小子！楼兰古国地图就在那小子身上！”雏默开口，一双眼睛扫视全场，瞬间发现了在流沙中奔驰的张百仁。

　　“拦住他！楼兰古国地图绝对不能外流！”塔蒙蒙的统领眼中带着点点疯狂：“楼兰古国，只要能找到楼兰古国，我等便可以获得整个楼兰古国的传承，取代了启民可汗也尚未可知！”

　　“拦住他！”一群人高呼。

　　一把把怪异的弯刀脱手而出，在虚空中交叉盘旋，形成了一道飞刀网络，但见那弯刀旋转裹挟着呼啸，向着张百仁周身上下不断招呼。

　　刀光闪烁，寒芒逼人！

　　看着那一把把怪异的弯刀，仿佛是丢了一半的未知X符号，就仿佛数学里面的方程式一般，不断盘旋，上面有一个怪异的把柄，把柄上道道小洞裹挟着气流，不断创造力场，给弯刀施加战力！

　　好手段！张百仁拊掌称赞，但速度却是不慢，面对着一把把弯刀，头也不回的继续奔驰，脑后似乎长了一双眼睛，困仙绳悄无声息洞穿虚空，卷住了一把弯刀后在空中一阵划拉，所有的弯刀瞬间被击飞。

　　“好小子，有点本事！”头领看着雏默：“这小子交给你了，你带着五十位武士务必将这小子拿下。”

　　“是！”雏默应了一声，对着一边的五十位武士开口：“随我走！”

　　张百仁在沙漠中奔驰，来时的马匹已经被群狼吃掉，没得选择只能在沙漠中逃窜。

　　困仙绳只有一根，剑术虽然厉害，但张百仁看到了这些武士身后还有弓箭，还需找个机会将其一网打尽才是！

　　其实最好的办法是暗中放箭，以神机弩将这些人逐个射死，但沙漠空旷无边，哪里可以藏身？

　　而且张百仁可以看到自己身后的沙土在微不可察的抖动，时不时的卷起一道道微波，沙土下必然有古怪，张百仁可不敢轻易停下步伐被那抖动的沙尘给追上。

　　手中攥着困仙绳，张百仁放眼打量天空的烈日，一双眼睛看向身后的突厥武士：“逃出来的人那么多，你等一直追我干嘛！”

　　“对方有马，而且还是武者，这般下去早晚都要被累死！反而失去了一搏之力。”跑了一会，张百仁便感觉体力有些不支，瞧着后方卷起的道道烟尘，突厥武士依旧策马狂奔。

　　“铛！”

　　一抹惊鸿惊天动地，剑光在沙漠中一闪即逝。

　　脚下的泥沙缓缓流淌，模糊中可以看到那是长剑划过的痕迹。

　　“吱呀！”

　　一阵阵惨叫响起，血液染红了泥沙，点点土黄色汁液翻滚了出来。

　　“沙虫！”张百仁面色阴沉，天知道沙虫是什么玩意，这东西张百仁以前听都没听过，速度居然这么快，对自己紧追不舍。

　　随着道功的进步，张百仁如今功行龙虎交合，流水不腐户枢不蠹，道功已经开始逐渐改变体质，奔跑起来虽然说不上身轻如燕，但也绝非寻常。

　　在这沙漠中马匹的重量一脚陷入泥沙之中，再拔出来，速度比之张百仁要慢了不知道多少倍。

　　是以在沙漠中张百仁居然跑赢了快马，唯一令其不爽的是，自己的体力在不断消耗，而对方却蓄势待发，仅仅消耗马匹的力量。

　　宰了一条沙虫，张百仁手中困仙绳仿佛灵蛇一般猛然钻入地下，只听得一声声惨叫，一条条三五米长，水桶粗细的沙虫被困仙绳抛飞，升入空中，然后猛的坠落在地，卷起阵阵烟尘。

　　张百仁一个激灵，下意识的汗毛竖起，眼中满是恶寒。

　　任谁看到几米长，水桶粗细的大虫子，都会不由自主的觉得恶心人。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　长鞭飞出，一头头沙虫爆开，黄色血液喷溅。

　　“好小子，手段不错！”雏默猛然从马上跃起，落在了黄沙之上，整个人直接没入黄沙中，不见了踪迹。

　　刚刚搞定几只沙虫，还不待张百仁回过神来，忽然只觉得脚下沙土轻微一震，整个人力气跳开。

　　雏默的遁术厉害，但出手之时会使得沙土流动，以张百仁的感知，这震动仿佛地震一般，根本就瞒不过去。

　　张百仁手中剑意交织流转，收起了困仙绳，此时长剑出鞘，在阳光下闪烁着耀眼的寒光。

　　似乎知道张百仁剑术厉害，雏默居然没有继续动作。

　　但张百仁刚刚转身，雏默便猛的跟了过来，再次一抓向着张百仁的脚裸抓来。

　　“嗤！”

　　长剑闪烁锋芒瞬间刺入大地，沙土中的手掌瓦解崩溃。

　　“不是真身！这神通当真怪异至极！居然可以凝聚沙土为物体！不过似乎有距离限制！”张百仁一双眼睛扫视地面，这神通必然有距离限制，不然隔着千万里偷袭别人，岂不是天下无敌了？

　　“驾！”

　　“驾！”

　　“驾！”

　　突厥武士狼哭鬼嚎的赶了上来，张百仁转身就跑，但见身后黄沙滚滚，居然凭空卷起向着张百仁裹挟而来，欲要将其埋葬在黄沙之中。

　　“铛！”头也不回的一剑斩出，黄沙漩涡被一剑崩溃，张百仁继续奔驰。

　　“小子，哪里走！”雏默从身后的泥土中钻出来，口中默默念咒，手中一缕黄沙随风飞出，地上沙土不断扭曲旋转，欲要将其吞噬进去。

　　“呼！”

　　沙土的扭动带动了气流，只见雏默脚下土地仿佛是水流一般，形成了一个大漩涡，笼罩方圆十米，向着张百仁疾驰而来。

　　“卧槽！”瞧着身后追来的雏默，张百仁赫然一惊：“老子这是到了传说中的仙侠世界吗？道术虽然可以改天换地，但绝对没有这么夸张啊！这他娘的不科学！”

　　张百仁收起长剑，攥住了手中的困仙绳，裹挟呼啸音爆，向着泥流漩涡中的雏默打去。

　　此时雏默脚下的泥沙已经化为了一个黑洞，张百仁可不想踏过去试试威能。

　　长剑够不到，唯一的手段只有困仙绳了。

　　困仙绳确实是厉害，但雏默脚下的漩涡更厉害，困仙绳飞过漩涡之时，居然受到吸力作用，力量迟缓下来，轻而易举的被雏默避了过去，并且此时雏默不退反进，向着张百仁奔来。

　　“混账！”

　　张百仁二话不说继续逃窜，若被那漩涡笼罩住，张百仁可以很肯定自己必然会被埋葬在黄沙中，就此化为一堆枯骨。

　　“交出楼兰古国地图，饶你一命！”雏默面无表情的瞧着张百仁。

　　张百仁冷冷一笑：“到了道爷手中的宝物还想叫我交出来，你脑袋被门夹了吧！”

　　眼见着雏默即将接近，张百仁猛然转身，手中神机弩上三根箭矢黝黑，在太阳下散发着寒光，瞧得雏默一惊，急忙停下脚步，放缓了动作。

　　“哼哼！别将小爷逼急了！”张百仁提起神机弩，转身就开始逃窜。

　　盯着张百仁的背影，待到张百仁飞出箭矢的射程之后，雏默干脆停下脚步，站在了黄沙中，默不作声的念动着咒语，只见其脚下的漩涡居然飞了出去，搅动的黄沙不得安宁，跟在张百仁身后追赶而去。

　　“没这么夸张吧！谁家术法神通这么变态！老子怎么有一种在神话小说里的感觉。”瞧着追赶来的漩涡，张百仁一个头两大，赶紧继续逃窜，懒得和雏默纠缠。


第0242章 反杀

　　这场追杀以雏默体内真气消耗一空而终结！

　　看着远去的张百仁，雏默面色阴沉下来，张百仁觉得雏默手段难缠，但雏默却觉得张百仁手段更加难缠。

　　自己最大的底牌都用上了，还是被这小子给跑了，这回事情麻烦大了。

　　雏默上马，瞧着在前方竞逐的张百仁与众位突厥武士，一股不妙之感从心中升起！

　　可惜此时雏默距离场中太远，只能遥遥看到一群小黑点。

　　张百仁停下脚步，气喘吁吁的瞧着身后之人，看着五十多位突厥武士骑马追来，眼中冷笑不断：“追的爽吧！雏默这混账追了老子一路，之前法明和尚说得是对的，面对着雏默理应一击必杀，不给其施展神通的机会！”

　　“嗖！”困仙绳刺破空气，瞬间击打在一位突厥武士的胸前，只见突厥武士仿佛炮弹一般被抽飞，霎时间没了声息，在沙土上弹弹腿，整个人栽倒在地。

　　“你们自己追上来送死，那就怪不得我了！”张百仁困仙绳上龙威迸射，马匹瞬间瘫软在地，突厥武士栽下马。

　　“铮！”

　　寒光闪烁，剑气惊鸿！

　　诛仙剑意涛涛，区区一群易筋强者面对着诛仙剑意毫无反抗之力，被长剑轻轻的划过了咽喉。

　　不到易骨境界，面对剑意连摆脱的机会都没有，肉身已经与灵魂失去了感应，化为了呆呆的木偶。

　　易骨强者方才可以锻炼骨头，强胜气血，以气血护持灵魂。灵魂藏于气血之中。

　　易筋境界的武者以气血滋润筋脉，不但不能保护灵魂，反而叫灵魂的破绽放大。

　　张百仁长剑仿佛灵蛇一般，已然化为了绕指柔，就像是一条绳索，顺着一位突厥武士的手臂缠绕而上，眨眼间咬在了对方的咽喉上。

　　“不要！快住手！”远处传来雏默悲呼，声音中满是急切。

　　不要以为张百仁杀易筋修士犹若是鸡鸭，就以为易筋修士弱，恰恰相反，易筋修士才是一个部族的主力，易骨境界是高端战力。

　　没有易筋，哪来易骨？易筋是易骨的生力军，宰了这么多易筋强者，岂不是将部族未来的希望尽数斩绝？

　　“塞外之人，没有一个好鸟！”张百仁长剑划过一位位突厥武士的咽喉，一具具尸体摔落在地，殷红的血液染红了沙漠。

　　雏默距离此地太远，根本就没有机会援助，只能眼睁睁的看着远处杀戮进行，自家五十位侍卫惨死！

　　“啊！”雏默一声暴喝，猛然跃起坠落在地，半个身子陷入黄沙之中。

　　真气耗尽，土遁术也施展不得！

　　恨！

　　此时雏默恨意滔天！

　　他恨自己为何法力耗尽！

　　恨自己为何没有谨慎行事！

　　所有人都小瞧了那个稚子！

　　雏默悲呼，这其实怪不得他，因为疏忽大意而葬送于张百仁剑下的枉死鬼，绝对不单单只有眼前这些家伙。

　　张百仁抚摸下巴，打量满地的尸体，对着陷入黄沙中的雏默摆摆手，挥手示意，得意劲不用多说。

　　常理害死了这群突厥武士，按照常理来说，张百仁这个年龄是绝对不能搬运河车的！按照常理来说，张百仁小小年纪武道修行起来也绝对不会有那么强！

　　大家活了三十多年，会惧怕一个既不能搬运河车，又不能修炼高深武道的稚子吗？

　　而且还有一个原因，那便是大家伙五十多个壮汉，会摆平不得区区一个稚子？也未免太过于叫人耻笑。

　　“小子，这事没完！”雏默呲目欲裂，眼眶猩红的仿佛能滴出血来。

　　雏默狰狞的面孔，张百仁看不到，也不想看。

　　“有本事尽管来追我吧！”张百仁翻身上马，牵住十几匹马向着关内而去。

　　十几匹马可以卖个好价钱，值不少银钱！

　　盯着张百仁远去背影，雏默一拳狠狠的砸在了黄沙上，眼中杀机流转：“蠢货！都是一群蠢货！弓箭啊！为何不用弓箭！”

　　说着话雏默自怀中掏出竖笛，缓缓吹奏起来。

　　不多时只听得一阵索索之声，黄沙泛起道道波澜，向着张百仁离去的方向追了过去。

　　“这事没完！”雏默从黄沙中缓缓钻出来，掏出笔墨开始挥笔书写，不多时便见书信书写好，一只沙虫从土里钻出来，将书信放在嘴中，转身离去。

　　龙门客栈前，塔蒙蒙的武士正在搜刮着战利品。

　　塔塔族统领站在客栈的遗址上，默不作声，瞧着面带喜色，清点货物的族人，叹了一口气：“弱肉强食啊！”

　　“雏默怎么还没回来？”男子眉头皱起，看了看天色。

　　就在此时，土地蠕动，一只沙虫钻了出来，口中吐出一只带有粘液的竹筒。

　　首领也不嫌弃恶心，拿起竹筒打开之后顿时面色一变：“失手了！”

　　“铁埂，你带着五十位武士跟随沙虫前去援助！这小子胆敢杀我塔蒙蒙这多武士，绝不能叫其活着离去。”族长冷冷一哼：“别清点了，赶紧将货物运走，早早进入突厥领地，也好安心！”

　　远处

　　一袭白衣的女掌柜站在黄沙之中，面色阴沉的看着突厥人马，自怀中掏出一只怪异的皮子，拿起木炭开始在皮子上书写起。

　　过了许久，书写完毕，一道光华闪烁所有字体居然唰唰掉落，兽皮光华如新，唯有两个黑色大字浮现于眼前：“收到！”

　　“收到？这些家伙办事越来越懒散了。”女掌柜无语的翻了翻白眼：“塔蒙蒙家族居然敢劫掠我龙门客栈，此事决不能善罢甘休！必须要叫塔蒙蒙血债血偿，不然日后如何威压天下？震慑域外群雄？”

　　说完后女掌柜收起皮子：“不知那小子死了没有！张百仁是吧，老娘记住你了！黄毛小儿居然敢戏弄老娘，日后定然叫你好看！”

　　瞧着塔蒙蒙的人带着货物离去，女掌柜深吸一口气：“既然已经上报过组织，此事我就不便插手了。”

　　沙漠中

　　张百仁瘫在黄沙上，看着天空中的烈日，阵阵风沙呼啸而过，吹得人满面灰尘，心烦意乱。

　　抚摸着真水钵，张百仁眼中闪过一抹沉醉，沉浸在波动之中，无法自拔。

　　确实是无法自拔，随之逐渐对于那股波动的了解、解析，张百仁对空间的认知似乎有了足足的长进。

　　术法、神通是人创造出来的！如何创造？需要灵机，需要机缘！需要知识！

　　只要有足够的见解、知识，便可以自己创造术法、神通。

　　张百仁随着对于空间的感悟，开始不断感受到了真水钵中最为本质的空间之力！最为本质的空间构造。

　　这一切都令人为之迷醉。

　　壶中洞天、袖里乾坤，这可是传说中的大招，自己若有一天能开辟壶中洞天，袖里乾坤，岂不是要美死！

　　以前张百仁总以为这一切都是传说，但随着对于真水钵的解析，空间在张百仁的面前拨开了层层面纱，无数的空间道理在张百仁面前展露，等着张百仁去领悟，解析！

　　也亏得张百仁那一缕精粹至极的阳神，或者说是精粹至极的神性，不然即便是空间奥义真的就在你眼前，你也接触不到。

　　不单单是真水钵，头上的玉簪张百仁也时刻感悟着，不断的参悟着发簪带来的法诀。

　　不过发簪的法诀太深奥，即便以张百仁的见识，领悟起来也颇为吃力，这绝对不是一两日可以做得到的。

　　天空无数繁星映入眼帘，张百仁抚摸着真水钵：“快了！我若是能领悟芥子须弥，定然会发大财！”


第0243章 袖里乾坤的原理

　　袖里乾坤短，壶中日月长！

　　手握乾坤，执掌日月，是所有修士的梦想！

　　张百仁此时觉得自己距离这个梦想很近！很近！

　　随着对于玉簪法诀的参悟，张百仁感觉自己领悟起空间的波动与规律都是非常的顺利。

　　从得到真水钵到如今不过短短一年时间，张百仁感觉自己对于空间之力的领悟已经超乎想象。

　　神性的力量确实非同寻常，可以入微之中看到许多法眼也不可得见之处。

　　而且自家体内的神胎本来就是天生地养，如今与张百仁魂魄融为一体，张百仁对于天地的领悟、与天地的距离有一种前所未有的接近！

　　四道神胎相助，再加上祖龙对于天地之力的了解，极大的增加了张百仁的感知、见识，以及种种领悟，与天地为之呼应，天地间奥义的面纱已经逐渐的褪去。

　　“起身！”

　　张百仁翻身坐好，若自己能炼制出芥子须弥的法器，定然会惹得众人疯抢。

　　看着天空中的星斗，张百仁手中真水钵已经化为了银白色，空间奥义吃得七七八八，八九不离十。

　　“领悟是领悟了，但如何开辟袖里乾坤？或者壶中洞天？”张百仁眉头皱起，这就仿佛在二十一世纪的课堂上你知道原子弹的制作原理，但你却制作不出原子弹一般。

　　“袖里乾坤与壶中洞天可不是那么容易修炼的，我只是对于空间之力有了感悟，但若想撬动空间之力，非我所能做到！”张百仁坐在黄沙上，一双眼睛看向虚空：“唯有到了至道境界，或许才有机会触及到空间之力吧！”

　　张百仁默然，如何将知识、道理化为力量，将天下无数修士挡在了大门之外。

　　先人的智慧太难以超越，所以才会造成后辈故步自封，不思进取，导致道统越来越弱。

　　张百仁一边搬运河车，一边思考空间之事。

　　就在此时，丹田中的神胎忽然一阵躁动，似乎感应到了张百仁的想法般，只见那神胎忽然鲸吞张百仁丹田中的真气，这一次的吞噬前所未有猛烈，朦胧之中张百仁居然与神胎心有了灵犀一点通，产生了心灵的感应，以往雾里看花一般的神胎传承，此时居然清晰的在张百仁的眼前闪烁。

　　“能量！”张百仁莫名其妙的就懂了，急忙翻开剑囊，祖龙骨头大把的吞下去，被张百仁吞入腹中，化为了涛涛真气。

　　此时神胎犹若鲸吞北冥一般，居然由虚幻逐渐化为了现实，丹田中的空间开始扭曲，无数空间断层、感悟莫名其妙的自神胎中传入了张百仁的神性内。

　　借助丹田内爆发而出的神胎力量，张百仁灵机一动，神性牵引，仿佛导火索一般，神胎周边扭曲的空间乱流居然被牵引而起，瞬间没入了冥冥虚空。

　　无数的计算“公式”在张百仁心中升起，此时张百仁灵魂急速燃烧，仿佛大病一场，飞快的推演，稳定着这股空间乱流。

　　空间乱流便是空间之力，以空间乱流来撬动空间之力，以空间乱流来扭曲、打破空间的秩序、打破空间的力场。

　　空间是有自我修复作用的，随着张百仁确定一个个节点，空间居然开始扭曲断裂，然后自我修复。

　　一个半截气泡自大空间之中“挤”了出来，然后被瞬间割裂。

　　还不待那半截气泡破裂，空间的修复之力开始发挥作用，半截气泡居然自动衍生，化为了一个完整的小气泡。

　　张百仁懂了，瞬间懂了许多，感悟了许多。

　　所谓的袖里乾坤，并不是真的在袖子里开辟出一方乾坤，而是空间之力的一种作用罢了。

　　“这是无敌的空间之力！”张百仁默默自语，以自家的神性可以轻而易举的撬动这小空间的壁障。

　　空间就是空间，空间之外是无尽、永恒的黑暗，也不知道那永恒的黑暗中藏着什么。

　　空间是完整的空间，如何用来收摄人、物呢？

　　张百仁在慢慢沉思，感悟着细小空间的力量。

　　空间就是空间，即便只是从大空间上挤出来的气泡，那也代表了无边无际！

　　空间没有尽头，只能被打破！

　　一旦进入空间之后，即便你能打破空间，也未必可以见到真实世界，你见到的只是空间之外的永恒黑暗。

　　也就是说，除非你能找到大空间与小空间的门户所在，这需要极大的运气、机缘、对空间认知。

　　空间就在张百仁的灵魂之中，或者说是在神性之中。

　　肉身如何承受得住空间之力？唯有历经时空磨练，精粹到近乎万劫不磨的神性，才能承载空间的力量。

　　小空间中有地水风火元素，大千世界有的元素，小世界中全都有。不过大千世界繁华多姿，小气泡中却是一片空荡，没有时间、空间，一切皆是虚无，一切皆是空。

　　“原来如此，空间的本质便是‘空’”张百仁眼中闪过智慧之光。

　　不去理会神性之中的气泡，眼下丹田中神胎忽然异变，将张百仁吓得不轻。

　　“好奸诈！好奸诈！”张百仁气得咬牙切齿：“老子的一把骨头茬子都便宜你了，你助我开辟空间，领悟空间之力是假，想要我骨头茬子成道才是真……我呸，什么我的骨头茬子。”

　　莫名其妙的张百仁就知道了神胎的想法，似乎与神胎是一个人般，神胎想的什么自己都知道，二人心意相通。

　　一把骨头茬子，有多大能量？

　　一块指肚大小的祖龙骨头就叫鱼俱罗踏破门槛，这一大把骨头茬子的能量叫神胎吃饱喝足，陷入了沉寂，开始最后的孕育，只待破胎而出，重出世间。

　　之前张百仁被这神胎骗了，以为开辟空间需要大量的真气，结果道好，神胎利用自家的胎膜之力引发空间乱流，取巧帮助张百仁开辟了空间之力，以小搏大引发了蝴蝶效应，趁着张百仁引导空间形成之时，居然将所有骨头茬子所化的真气都吞了。

　　以后这神胎再也不会吸取张百仁的真气了，这大爷总算是吃饱喝足了！

　　不过之前神胎传来的感悟，确实是叫张百仁受益匪浅。

　　空间已经形成了，如何利用是个难题！

　　张百仁苦心思索，思考了一夜，忽然一拍大腿：“有了！”

　　只见神性操控着小气泡的一小块屏障瞬间旋转扭曲，空间之力爆发，散发出一股强大的吸扯之力，映射到张百仁周身，所有黄沙以肉眼可见速度消失。

　　“停！”

　　小气泡屏障恢复了扭曲，再将那黄沙吐出来，张百仁眉头皱起：“还是不理想！”

　　距离张百仁想象中的袖里乾坤效果差了十万八千里呢！

　　瞧着逐渐自漩涡恢复的小空间屏障，张百仁忽然眉头皱起，随即猛然一惊：“扭曲！”

　　“我懂了！我知道了！所谓的袖里乾坤就是空间扭曲！”张百仁猛地一拍大腿。

　　“我懂了！我懂了！通过空间扭曲，可以使得我袖子里面的空间拉扯放大，通过空间扭曲，使得被我收摄之物空间极致压缩，不断缩小，双方比例不断拉扯大，岂不就是袖里乾坤？那双方之间的扭曲之力，就是袖里乾坤的拉扯之力！”张百仁忍不住兴奋的呼喝了一声：“我真蠢，何须将人拉扯到气泡中，直接以气泡之力撬动杠杆，扭曲空间不就得了！”

　　以小气泡收人时要不断旋转小气泡空间屏障形成漩涡，说不得整个空间都要崩溃掉，如今借助小气泡扭曲空间，就没那么多顾虑了。


第0244章 袖里乾坤短

　　袖里乾坤短，壶中日月长！

　　从某一方面来说，袖里乾坤确实是及不上壶中日月。

　　空间之力就像是气球，在其上点了一个小点，只要吹气扭曲，随着气球的膨胀，小点就会变大。

　　袖里乾坤就是这种原理，将袖子变大，仿佛真的有一方天地一般，将收取的物品变小，仿佛是一粒沙弥。

　　张百仁开始扭曲空间，以小撬大，以小气泡来撬动拉伸右手袖子里的空间，过了一会后睁开眼，露出奇怪之色：“拉伸是完成了，但如何将这拉伸成的空间稳定下来？”

　　就像是皮球，你将其吹大，需要把口袋扎住，不能跑气一般。

　　这倒也好办，张百仁以神性调动小气泡，灵魂之力遍布肉身的每一寸肌肤，无所不在。

　　张百仁直接以小气泡的力量当成是绳子束缚住扭曲的空间就好了。

　　只要日子长久，张百仁对于空间之力的领悟、构建加深，早晚有朝一日会在袖子里放下一个个芯骨，将袖子给支撑起来。

　　想要气球时刻都撑开，还不能绑住出气口，最好的办法是什么？

　　当然是往气球里面填装骨架将其给撑起来。

　　经过这么一番折腾，张百仁精气神虽然消耗得厉害，但却前所未有的好。

　　眼见着东边一缕紫色之气迸射，一夜时间转瞬即过，张百仁缓缓闭上眼睛，开始打坐修炼三阳大法。

　　待到太阳的灼热度已经超出了张百仁的承受能力，才见张百仁站起身，喂了喂马匹，吃了一块黄精，正要起身赶路，远处一阵马匹嘶鸣之声打破了清晨的沉寂。

　　“嗯？追来了？好快的速度！”张百仁背上剑囊，漫不经心的站起身，站在黄沙上等着突厥武士的到来。

　　雏默身后跟着五十位突厥武士，远远的骑着马在几十步外停下，瞬间弯弓控弦。

　　“不对头啊！怎么玩起了弓箭？”张百仁愕然，自家的半吊子剑术自己还是清楚的，近战他不怕，但远战他真不在行。

　　“张百仁，你杀我兄弟，今日便叫你血债血偿！”雏默手中大弓慢慢拉开，话语犹若惊雷在空中炸响。

　　张百仁眼底目光一变，猛地翻身上马，一阵急速奔驰。

　　他又不是傻子，一个道士居然和人家硬拼。

　　弓箭的射程远远超出了炼剑成丝的范围，张百仁一把长剑绝对挡不住五十把硬弓，在这个医药落后的时空，张百仁可不想枉死在此地。

　　腰间的长剑是累赘，早就被张百仁塞入了袖子里，至于说身后的剑囊，里面四把长剑需要张百仁时刻不断与之祭炼交感，还需分秒不离的背负。

　　“跑？跑得了吗？”雏默冷冷一笑。

　　“嗯？”跑了几十步，张百仁面色一变，自家脚下的十几匹马居然陷入了黄沙之中，一条条恶心的肉体在黄沙中若隐若现。

　　“流沙！沙虫！”张百仁纵身跃起，袖里乾坤使出，只见空间一阵扭曲，牵动了阵阵狂风，十几匹马瞬间没入袖子里，不见了踪迹。

　　“该死的沙虫！”张百仁一剑挥出，土黄色血液喷溅，趁着袖里乾坤惹来的狂风卷起风沙，继续向前奔驰。

　　风沙散尽，马匹不见，突厥人也不以为意，只以为马匹已经被沙虫吞了。

　　“跑得了吗！”

　　后方传来阵阵冷笑，只见黄沙不断起伏，一条条巴掌大小的虫子在泥土里钻洞，对着张百仁弹射而来。

　　“唰！”张百仁身形急速后退，长剑塞入腰间，困仙绳拿在手中，龙威迸射而出，居然叫那虫海一阵瑟瑟发抖，来自于血脉上的威压，叫人心惊胆颤。

　　面对着困仙绳在手的张百仁，群虫居然雌伏在地，不敢动弹，任凭张百仁冲出了虫海。

　　“怎么可能！”雏默眉头一皱，五十位武士也是骇然失色。

　　岂止骇然失色，简直是懵在马上了，自家手段怎么没用上？

　　“追！”愣了愣，雏默猛然策马向着张百仁追去。

　　瞧着远处的雏默，张百仁冷冷一笑，大袖一浮，却见一匹健硕的马儿懵懂的站在沙漠中，似乎不明白为何眼前变来变去。

　　张百仁不管那么多，直接策马奔驰，鞭子落下一路急行。

　　“娘嘞，我是不是看花眼了！”雏默坐在马上，看着前方策马疾驰的身影，眼中满是不敢置信。

　　跑了半个时辰，当五十位突厥武士见到张百仁再次换了一匹马之后，心中顿时一沉，乌云密布起来。

　　“停马！”雏默停下。

　　“大人！”五十位突厥武士开口。

　　“这是传说中的袖里乾坤，以前只听人说过，没想到今个见识到了，这小子袖子里不知道有多少马，和你们说你们也不明白，咱们马匹已经疲劳，他却不断换乘，咱们追不上！不用白费力气了！”雏默脸上满是震惊：“袖里乾坤只是听人说过，不曾想世上居然真的有这等神通，日后还需小心点好。”

　　一边武士闻言嘀咕了一声：“以前咱们大家还不曾听闻将军的遁地术呢，如今不也是见识到了！”

　　遁地术不也是一种传说吗？

　　“这不一样！”雏默摇了摇头：“想要追赶这小子，只能乘坐飞鹰，但咱们的飞鹰队伍不在附近，继续慢慢追吧！”

　　“袖里乾坤！”雏默眼中满是贪婪：“自己若能学得这一手，日后种族大战起来，这神通可是偷袭的好手段。”

　　张百仁袖子里空间扭曲，十几匹马化为了米粒大小，不断在袖子里不安的来回走动，但见空间不断扭曲变换，却始终走不出尽头。

　　“妙！果真妙！也算这几个家伙得了便宜，若是叫我近身施展袖里乾坤将其都收摄起来，定叫其好看。”张百仁策马见到突厥人停止了追赶，也开始逐渐减缓速度。

　　面对着箭矢，张百仁也想试试袖里乾坤的手段，可惜张百仁不敢！

　　自家袖里乾坤才刚刚开始运用，远不能应心得手，一不小心挂了彩，可就亏大发了！

　　张百仁策马奔驰了一会，经过一夜赶路，此时已经到了张掖地界，算是进入了大隋领土，黄沙尽头已经远远在望。

　　绕过了边城的守卫，张百仁直接进入关内腹部，向着涿郡方向而去。

　　此行收获颇丰，不说楼兰古国地图，就是破解了真水钵中的空间之秘，修炼出了属于自己的袖里乾坤，对与张百仁的助力不可谓不大。

　　十几匹马在张百仁的袖子里仿佛没有丝毫重量，全都被空间之力给抵消了。

　　张百仁不知道袖里乾坤的极限在哪里，日后有机会到可以试试。

　　入了关内，换洗了一袭衣衫之后，瞧着岸边的码头，人群滚滚数不胜数，热闹非凡。

　　“可有去涿郡船队，能否稍带贫道一路。”张百仁站在码头上喊了一声。

　　周边商队闻言你看我我看你，众人看着一袭粗布麻衣的张百仁，眼中露出一抹诧异，随即摇摇头，不曾理会。

　　“有，你这小子是道士？怎么不见你穿道袍？”一个粗矿声音在张百仁身边响起。

　　好一条大汉，三十多岁年纪，古铜色肌肤，肌肉线条清晰，充满了爆炸性的力量。

　　“这位壮士，可否稍带贫道一行？”张百仁笑着道。

　　打量着这张稚嫩的脸，壮汉笑了笑：“你家人呢？”

　　“小道一个人独自外出，家人尚且在涿郡。”张百仁笑了笑。

　　听着张百仁的话，壮汉叹了一口气：“你一个人来边城做什么？”

　　“为了夺宝！”张百仁甜甜一笑，好一个粉嫩正太。


第0245章 祭河神

　　“夺宝？就你这小身板，不被人给拐跑就不错了！听人说现在许多妓院都玩出了新花样，就喜欢你这种兔儿爷！”汉子大手一伸，便要向张百仁脑袋摸去。

　　瞧着那黑兮兮的大手，张百仁脚步一闪，不着痕迹退开，斜眼看着汉子：“大叔能否稍带在下一程？”

　　“你小子，跟我来吧！”汉子见到张百仁闪开，不以为意，领着张百仁向码头走去。

　　“不知要多少两银子。”张百仁在后面道。

　　“你小子一个人出门在外也不容易，银钱就免了，不差你一个孩子。”汉子大步流星的在前面走：“我叫铁军，是贺兰家族商队的头领。”

　　“贺兰家族？”张百仁双手缩在袖子里，贺兰这个姓氏倒是少见。

　　铁军在前面道：“到了船上，你小子莫要胡乱走动就好，面的货物丢失，你有嘴也说不清，其余到是百无禁忌！”

　　听了铁军此言，张百仁慢慢跟在铁军身后，缓缓点点头：“到也有些意思！”

　　到了一处码头，只见十七八只大船，很大的船静静停在港口。往来商旅力夫正在搬运着货物，整个码头好不热闹。

　　“走吧，眼前这十七八只船都是贺兰家族的！”铁军走在前面，过往侍卫、伙计笑嘻嘻的与铁军打着招呼。

　　“铁大哥，你不是说要去城里给你家婆娘买些饰品吗？怎么这么快就回来了！”一个十四五岁的伙计笑嘻嘻道。

　　“铁大叔，这小不点是谁？莫非是你在外的私生子？”有人看到铁军身后的张百仁，露出阵阵调笑。

　　张百仁虽然年幼，但却头戴发冠，而不是鬓角，看起来颇为不凡。

　　再加上道功有成，肌肤粉嫩白皙，虽然身上一袭粗布麻衣，但却自有一股风度。

　　“你小子别乱说，再敢乱说我撕了你的嘴！这事情若是传入我家婆娘耳中，定要和我闹腾起来！”铁军面色一变，左右打量一番，见到没人注意到这里，才瞪着伙计道：“这小子要去涿郡，搭借商队的脚程，我见他一个人出门在外不容易，特意结下一个善缘。”

　　铁军是谁？贺兰家侍卫的头领，一身本事不用多说，眼力价绝对是有的。

　　张百仁虽然衣着普通，但整个人站在那里自有风度，任谁都无法忽视其存在。

　　而且张百仁身上虽是粗布麻衣，但却不染灰尘，没有补丁漏洞，整个人肌肤白嫩，显然不是穷人家的孩子，从小养尊处优。

　　大隋虽然没有扮猪吃老虎的习惯，但隐世高人、前辈无数，权贵更是不知凡几，但凡有一丝机会，能结下善缘都是好的。

　　而且也如那铁军所说，十几只大船的商队，不差张百仁这一间屋子。

　　登上船

　　大船也不知道使用什么木头做得，质地坚硬，韧性度高，张百仁踩在上面有一种踏在大理石上的感觉。

　　每一艘大船分为两层，铁军领着张百仁来到二层，手指其中一间屋子道：“就是这间屋子，未来的半个月属于你小子了。”

　　“多谢大叔！”张百仁也不客气，走入屋子一阵打量，除了被子有些潮湿外，一应用品俱都齐全。

　　“你小子别乱跑，水上可不安全！而且路上还有搭乘的客旅，你小子被人拐跑了可别怪我没照顾你。”铁军转身离去，张百仁手掌一伸，被褥上的水汽瞬间蒸发的一干二净，缩成一团被其拿在手中。

　　躺在被褥上，张百仁舒了一口气，好久都没有这么放松了。

　　夜里

　　一群人吵吵闹闹，船队在灯火之中离开了码头，向着关内而去。

　　张百仁难得没有打坐修行，丹田中没有神胎作怪，日子轻松了不少。

　　“楼兰古国地图！”张百仁自袖子里掏出地图，在案几上慢慢打开，不断审视着地图的方位。

　　过了许久，方才看出一点端倪，倒也能大致确定楼兰古国的方位。

　　这也多亏前世的科技发达，张百仁曾经为了观看天下风水龙脉，利用电子卫星地图细细打量过中国地图全貌。

　　虽然隋唐距离二十一世界沧海桑田，千年历史，已经世事变迁，地质更换，但模糊中张百仁依旧找到了当年的一丝丝影子。

　　“居然在西突厥的地盘！”张百仁眉头皱起，即便不是西突厥的地盘，也是西突厥与敦煌的交界之处。

　　“西突厥！这倒是有些麻烦！”张百仁打量着地图，地图只能泛泛的看出一个大致方位，如何能精确的找到楼兰古国遗址所在？

　　张百仁抚摸着下巴，算算时间，自己在塞外一路折腾追踪，已经将近二月末，三月份杨广将要回转，然后四月份回到东都洛阳。

　　貌似大隋境内今年算作是比较安稳的一年，杨广除了弄出一些小风波之外，其余到并没有弄出太大动作。

　　瞧着日上三竿，张百仁走出船舱，此时船头一阵吵闹，只见无数侍卫手中拿着彩线、红绸扎好的猪头、银钱等等一系列祭祀之物，点燃了手中的香火，一连串的祭拜后，贡品被扔入了河中。

　　张百仁眉头皱起，祭祀之分由来已久！当今世道神灵显圣，水妖无数，若想安稳过河，便必须要祭祀河神！

　　不说河神会不会压制那些水妖，避免其作乱，河神不给你添乱就好了！

　　你要是不祭祀河神，休想安全过去。少不得舞波弄浪，叫你知道厉害！

　　各大家族也是忍气吞声，没得办法，神祇依仗大隋而生，乃是大隋的力量，封神者或为老牌神祇，或为大隋功臣名将，为大隋立下汗马功劳。

　　谁要是敢擅动这些神祇，还要问问朝廷答不答应！

　　一路祭祀，铁军来到了张百仁身边：“怎么了，你小子怎么闷闷不乐的！”

　　“你们这一路都要不断祭祀吗？”张百仁看着铁军，不答反问。

　　“不祭祀没办法啊！这一条河流，便分为无数河段，有无数河神。一路走来银子没有万把两根本就下不来，香烛、彩纸、贡品，简直是要人命！”铁军无奈道。

　　“若不祭祀呢？”张百仁看着铁军。

　　“不祭祀？信不信下一刻就会有水妖袭击你的船队？”铁军摇摇头。

　　“贺兰家族能走东、西这条线，家族里会没有高手，岂会怕了区区水妖？”张百仁背负双手。

　　“你不懂，杀了水妖便会惹得水神亲自出手，到时候麻烦更大！与其如此倒不如息事宁人，走一趟上路能赚十几万两银子，除了人力、开销、祭祀，各路官府的打点，倒也能剩下几万两。”铁军苦笑。

　　张百仁沉默，一路上看着贺兰家族的商队不断祭祀，那一只只猪头没入水中，白白浪费，便宜了水里的鱼虾。岸上穷人吃不饱被活活饿死，有的人一年到头都未必能见到肉腥，活得还不如水里的鱼虾。

　　“这世道……”张百仁无语，至少以眼下自己如今的力量，什么也做不了。

　　“不去管它！也管不得那么多！世家门阀之祸由来已久，神祇体系也是根深蒂固，与大隋祸福相依，等我成就阳神再说其他吧。”张百仁深吸一口气，转身走入了屋子里。

　　船上的伙食配备不错，至少张百仁看来不错，每顿居然还有肉包子，羊肉馅的包子，吃起来美味无比。

　　一路过处，北地遍地哀嚎，虽然年前一场大雪席卷北地，三阳火符被拔除，但依旧是一片惨淡。

　　“希望今年能大丰收吧！”


第0246章 城南张家

　　草长莺飞二月天，江枫渔火对愁眠！

　　其实感觉在小说中，把“江枫渔火对愁眠”改成“江船渔火对独眠”更有格调。

　　再次来到了涿郡大地，北地已然开始衍生出了丝丝生机，张百仁能感觉到大地中死阴之气开始退去，寒坼大地开始复苏，暖阳之气逐渐升腾。

　　“涿郡到了！”铁军走入张百仁房间：“小子，你赶紧下船吧，我等还要出关，前往突厥、契丹、韦室贸易。”

　　即便是契丹与大隋关系紧张，但大隋的商队在契丹之中依旧颇受欢迎，并不受战乱影响。

　　走私的铁器、丝绸、盐巴，都是塞外贵族的喜爱之物，走一遭便是几十倍的利润。

　　感受着熟悉的气机，张百仁看了看铁军：“贺兰家族，我记住了！”

　　说完后张百仁在身上翻了翻，一块腰牌递给了铁军：“别的地界不敢说，在涿郡这个地方，就没有我摆不平的事情，只要你没有宰了涿郡侯的儿子，即便是谋反叛徒，我也能替你摆平。”

　　一边说着张百仁转身向着船舱外走去：“若是遇见事情，便拿腰牌去城南最大的庄园找我！”

　　“口气这么大？”铁军看着手中的腰牌一愣，腰牌很简单，整个腰牌为黑铁色，看起来颇为雅致。

　　腰牌做工精细，正面简单的雕刻了一个张字，后面两行小字剑意冲天，仅仅是看到便觉得心神颤抖，一把利剑悬浮于自己头顶，随时都会斩落下来。

　　“潇潇落月无形剑，劝君孽海早回头。”

　　铁军摸着哪一行小字，却犹若火烧一般立即缩回手指，仿佛被针猛然扎了一下。

　　“没听说涿郡有这股势力？好大的口气，居然除了杀涿郡侯儿子的事情外都能摆平！”铁军看着腰牌，眼中满是凝重。

　　这般剑意化入木雕之中，木雕本身已经化为了一把法器。

　　瞧着张百仁远去的背影，铁军对着伙计道：“去打探一下，涿郡城南最大的张氏庄园。”

　　“是！”伙计应了一声，转身离去。

　　不多时，便见伙计气喘吁吁的跑回来，铁军急切道：“可有消息？”

　　“岂止有消息，简直是太有名了，涿郡中人就没有不知道张氏庄园的。”伙计气喘吁吁道：“张氏庄园背景惊天动地，涿郡侯与大将军鱼俱罗也要卖其面子，没有人知道张氏庄园的主人是谁，但却知道张氏庄园绝对不简单，忌讳莫测！”

　　“有这么邪乎？”铁军一愣。

　　“小人打探消息的都是最底层人物，上层人物估计知道那庄园的主人。”伙计苦笑：“不过听人说，张氏庄园换主人的那一天，整个涿郡所有权贵都来了！大小官员却连庄园主人面子都没见到！据说当日乃是鱼俱罗大将军的亲传弟子宋老生亲自做迎客，接待了涿郡的群雄！涿郡方圆百里大小绿林投上拜帖，全都被庄园主人扫落，这庄园主人太神秘了。”

　　铁军拿着手中的腰牌，忽然觉得这腰牌沉甸甸，似乎有千斤重，将自己的手臂都要压断。

　　挥挥手打发了伙计，铁军猛地端起腰牌放到自己眼前，眼中闪过一抹炙热：“这块腰牌值钱了！千金不换啊！涿郡乃是出关要道之一，以往经常被出关的守卫刁难，这回倒要试试腰牌的力量，看看腰牌的主人有没有那么邪乎。”

　　商队在涿郡略作修整，补充了补给之后，贺兰家族的商队继续启程，弃了水路开始走陆路马车，一行人几十辆马车，浩浩荡荡来到了涿郡城门前。

　　“哟，这不是贺兰家的车队吗？这肥羊又来了！”城门上的小将瞧着远处浩浩荡荡的车队，顿时露出了喜色：“这回又能大赚一笔了。”

　　张百仁若在此地，必然会认出此人就是当年自己入关之时，抢了白云道士灵药赠送的守将。

　　“兄弟们，准备干活！”小将一声欢呼，城楼上一片喜庆。

　　众位士兵狼嚎一般，欢天喜地的跑下城楼开始等候。

　　“娘的，这是将咱们当成肥羊了！而且还是每年都能宰几次的肥羊！”贺兰家的管家看到这一幕脸顿时黑了下来。

　　铁军面色也是不好看，但却没得选择，天高皇帝远，贺兰家族虽然在关内实力不错，但触手也难以伸到涿郡，破财免灾是少不了。

　　“王将军！”管家强颜欢笑的走上前，笑得比哭都难看，行了一记大礼。

　　“呦呵，李茂……你这次又随着商队出关啊！”王将军目光热切的看着李茂，也就是贺兰家的管家：“出关的规矩你应该知道，朝廷为了防止铁、盐流出塞外……”

　　“懂！老夫懂得！”老管家苦笑着对身后伙计道：“去将孝敬端来。”

　　不多时有伙计端来了一个红色托盘，上面盖着红绸布。

　　“这些银钱是孝敬将军的，还请将军开了情面。”李茂苦笑。

　　“老管家太客气了。”王将军毫不客气的收了宝物，然后拍着老管家肩膀：“虽然收了银钱，但规矩却不能废，该有的检查绝对要有，你应该知道规矩。”

　　“知道！知道！还请将军查验！”李茂苦笑。

　　瞧着众位士兵冲向了车队，在车里扣扣索索，明目张胆的将贺兰家一些货物“藏”在怀中，众人苦笑，却不敢说。

　　对于这一幕，铁军习以为常。兵痞、兵痞，要喂饱了才行。破财免灾罢了！不过那货物被翻弄得乱七八糟，有上好瓷器破裂，这群兵痞动起手来毫不小心，叫人看在眼里急在心中。

　　看到这一幕，铁军一步上前，摸着手中的腰牌，对着王将军一礼：“将军，小人这里有一件物品要给将军鉴赏一番。”

　　“嗯？”将军顿时眼睛亮了：“还有什么好玩意？快拿来给本将军瞧瞧。”

　　李茂愕然的看着铁军，不知道这小子玩的哪一出。

　　铁军面带恭敬的递过腰牌，将军眼中闪过疑惑之色，手如针扎一般，腰牌差点坠落。

　　要不是知道铁军没有做手脚，王将军都以为对方故意算计自己，叫自己出丑。

　　“张？”

　　那家的腰牌？

　　王将军面带不解，将腰牌翻过来，看着那股锋锐的剑意，脑海中霎时间闪过张百仁两军阵前斗将的身影，那般锋锐无匹的剑意，绝对没有人可以冒充。

　　“城南张家？”王将军面带疑惑的看着铁军。

　　铁军闻言心中一松，对方知道城南张家就好，就怕对方不知道！

　　“大人好眼力。”铁军恭维一声。

　　“哪来的？”瞧着哪一行似乎刺入灵魂深处的小字，一把利剑在切割着自己的灵魂，王将军将令牌翻了过去，移开目光。

　　“一位小公子送的！”

　　“小公子？”王将军似笑非笑的看着铁军：“贺兰家倒是可以，居然和城南张家车上关系。”

　　说完后将军对着身边的偏将道：“二六，将宝物退回去。”

　　亲卫二话不说，红色托盘端出来，递向了老管家。

　　“大人，当不得！这是孝敬给大人的！哪里有收回的道理！”李茂吓了一跳，兵痞不收你礼物，只有两种原因。

　　第一种便是你给得少了。第二种便是想要将你这条商队吞下。

　　不管是那一条，贺兰家都吃罪不起。

　　“你们这些兔崽子，查看货物的时候手脚干净点，别乱动心思！莫要碰坏了货物。”王将军对着远处喊了一声，才回过头看着李茂：“贺兰家有这种关系，怎么不早说？咱们可是大水冲了龙王庙，一家人不识得一家人了。”

　　“既然是一家人，这钱财本将军怎么会收下！”王将军摇摇头。

　　铁军见到这一幕顿时心中松了一口气，张家的力量果真强悍。


第0247章 杀戮

　　“这些礼物既然送给了大人，岂有收回来的道理！”管家确实会做人，县官不如现管，直接将手中的托盘推了回去。

　　“这怎么好意思！”嘴上虽然说着不好意思，但王将军手上可没有客气的意思，将所有宝物都收了下来。

　　庄园外

　　看着门前的两尊石狮子，张百仁露出会心笑容。

　　石狮子确实非同寻常，乃是镇压风水、煞气的必备之物，有镇邪、驱阴之妙用。

　　见到张百仁，看守大门的家丁立即凑上来，恭敬一礼：“见过小老爷！”

　　张百仁点点头：“庄园内一切可否安好？”

　　“安好！庄园内一切都安生。”家丁连忙回答了一句。

　　张百仁起身走入大门，瞧着庄园中平整土地，修饰路面的园丁，一路上来到后院，丫鬟婆子纷纷问好。

　　“娘，我回来了。”张百仁站在院子里喊了一声。

　　“你这孩子，怎么才回来！”屋门吱呀一声打开，张母从主房中走出来，张丽华跟在后面。

　　“是孩儿不对，外面有些事情耽搁了！”

　　张母上下打量张百仁，抚摸着张百仁的额头：“你呀，娘就知道，你小子最不让人省心，天天到处乱跑。”

　　张百仁讪笑，三人谈了一会话，张百仁方才退出大院，来到自家的院子，突然想到袖子里还有十几匹马，赶紧去马房将马匹放出来，才转身回到院子里。

　　一阵香气袭来，张丽华自屋子里走出来，一袭缎子般的衣衫看起来颇为令人迷醉，在微风中起伏。

　　“外面多冷，小先生还不快点进来坐。”张丽华开口。

　　张百仁笑着走进屋，屋里点着火盆，整个屋子暖和无比。

　　到了大庄园，张百仁与张丽华依旧是住在一个屋子，双方之间隔着一道屏风，不过屏风就是摆设罢了，根本就没有任何用处，张丽华的床榻可从来都没有人睡过。

　　书房就在卧室外面，坐在老爷椅上，张百仁仰躺着：“还是家里舒服，轻松自在。”

　　张丽华笑了笑：“那还用说，小先生一走便是一个半月，叫人好生担心。”

　　“这次走的太远，谁想到居然去了敦煌。”张百仁苦笑。

　　张丽华坐在张百仁身边，纤细的手指揉捏着张百仁大腿，顿时叫张百仁一阵舒服，差点呻吟出声。

　　“丽华，你道功进境如何了？”张百仁道。

　　张丽华闻言动作一顿，苦笑道：“能如何，还不是老样子。”

　　张百仁闻言沉默，过了一会才道：“稍后我去一遭大将军的庄园，看看是否有什么武道秘术适合你修炼。”

　　张丽华闻言乖巧的点点头，眼中满是可怜兮兮的目光：“叫小先生失望了呢！”

　　“天赋而已。”张百仁揉了揉张丽华的脑袋，这一幕看起来极为违和，一个二十多岁的女子被一个七八岁男子宠溺的揉着脑袋，这是何等令人讶然。

　　吃了午饭，在庄园中与张丽华腻味一会，张百仁起身向着涿郡侯府而去。

　　“小先生来了！”听闻张百仁到来，涿郡侯的脸上满是喜色，亲自出来迎接。

　　“幸不辱命。”张百仁将手中的地图扔出去，递给了涿郡侯：“边防地图在此。”

　　“天见可怜，找回来就好！找回来就好！”涿郡侯打量一眼地图，交给了一边侍女：“小先生请上座，如今看小先生似乎精神不错。”

　　“此去塞外略有收获！”张百仁笑了笑。

　　“听人说楼兰古国地图落在了小先生手中？”涿郡侯压低嗓子道。

　　“谁说的？”张百仁愕然，没想到消息传的这么快。

　　“小先生太小瞧咱们了是不是，楼兰古国地图那么大事情，太子府的人想瞒也瞒不住啊！”涿郡侯道。

　　“侯爷对楼兰古国感兴趣？”张百仁端起茶水，不紧不慢的喝了一口。

　　“不单单是我，只怕天下各大势力都有兴趣。”涿郡侯道：“小先生和我说说，此次敦煌之行吧。”

　　一卷狂风吹遍沙漠，一道模糊影子孤单的在沙漠中行走，说来也奇怪，此人一步迈出，便跨越是十里地界，不过是几个呼吸间已经到了龙门客栈遗址。

　　龙门客栈被沉入了沙漠之中，永世不可得见天日。

　　龙门客栈已经被彻底自沙漠上抹去，此地黄沙与别处黄沙并无区别。

　　“多少年了！多少年了！敢对龙门客栈动手的人，终于又出现了！”男子站在黄沙上，只见其一掌伸出，脚下黄沙翻滚，仿佛是沸水一般，时光在此时似乎逆转，沙土震动，沙漠地面节节拔高，在令人震撼的目光中，龙门客栈缓缓自沙土中钻了出来。

　　死气冲天，难闻的气味瞬间扩散开来，男子大袖一扶，龙门客栈再次重见天日。

　　缓步走入客栈中，一具具面容狰狞的尸体倒在地上，有男子、女子、老人、小孩。

　　“塔蒙蒙。”男子轻轻呼出一口气：“多少人年了，好久都没有人敢触我龙门客栈虎须了，便是西域诸国都不敢，不过是区区突厥一个部落罢了！”

　　“天理迢迢，自然会有报应！”说完后男子身形散开，消失在风中。

　　突厥

　　塔蒙蒙部族

　　这一次塔蒙蒙大获全胜，虽然走漏了风声，但那又如何？

　　自己等人在突厥的领土，自家的领地上，怯懦的中原人敢来报复吗？

　　这一次的劫掠，足够整个部族生存十几年！

　　塔蒙蒙部族的人不多，但也绝对不少，足足有两万人。

　　巨大的篝火冲天而起，烧烤的味道远远传开。

　　“怎么了，不开心啊？”大头领来到雏默身边。

　　灯火阑珊之处，雏默坐在那里不语，瞧着舞动的人群，丝毫没有打算加入其中的意思。

　　听了大统领的话，雏默沉默一会，才开口道：“属下是在担心！”

　　“担心，有什么担心的！”大头领拿出一个木头签子，上面串了一大串蝎子，已经烤熟了散发着喷喷香气：“别愁眉苦脸的，拿过去吃吧。”

　　“龙门客栈并没有那么简单！我怕会惹来中原高手的报复！”雏默无意识的吃了一口。

　　“报复？怕什么！这里是我突厥的地盘，中原高手敢来，会惹得整个突厥高手围攻。”大统领一双眼睛看向火堆边缘处欢呼的女子，儿童，好些年没有见到大家这么开心了。

　　大家整日里为了生计发愁，如今获得足够物资，当然是放下心中负担，可以尽情欢呼。

　　“防备确实该有，与其防备中原报复，倒不如防备其余部族来抢东西。”大统领拍了拍雏默肩膀，冲入了欢乐的人群中歌舞。

　　“父亲！父亲！”一个四五岁的小孩子拿着烤肉扑过来，撞入雏默怀中：“爸爸，族人都说你是大英雄，说你是我塔蒙蒙族的勇士，为我塔蒙蒙部族带来了丰富的食物，他们说你是大英雄！”

　　雏默笑了笑，将自家孩子搂在怀中，接过半生不熟的烤肉，虽然味道叫人不敢恭维，但却是儿子给自己烤的，雏默选择了吃下去。

　　“孩儿长大以后一定要做一个像父亲一样的大英雄，一定要叫我塔蒙蒙部族成为突厥的王者。”小男孩面色潮红，青涩的脸上满是激动，布满了红晕。

　　“咕噜噜乖，咕噜噜长大以后一定是我突厥最强大的武士，你将是我突厥人新的见神不坏强者。”得到远古传承，没有人会比雏默更加清楚的知道，武道突破究竟有多难！尤其是从易骨大成到见神不坏，那是从人到神的蜕变。

　　不过小小年纪树立起目标，总归是好的。


第0248章 灭族

　　揉着自家儿子稚嫩的脑袋，雏默脸上露出一丝笑容，再无与人征战之时的狰狞、狠辣。

　　热闹的部族中，没有人注意到天边一道人影模糊中走了过来，转瞬间几百里迈过。

　　“呼！”

　　狂风凭空卷起，熊熊篝火突然炸开，铺天盖地的大火化为火雨，笼罩了整个部族。

　　“敌袭！”首领呼喝了一声。

　　“咕噜噜，你老实的待在这里，那里也别去！”雏默猛地站起身，疾步奔驰闯入了火海。

　　火海铺天盖地，在狂风下熊熊燃烧，不过是几个呼吸间已经点燃了塔蒙蒙族的大帐，火焰笼罩方圆几十里，整个塔蒙蒙部族陷入了火海之中。

　　“救命啊！”

　　“救救我！”

　　“啊！”

　　哭嚎成为了此时的主题，烤肉味冲天而起，这回烤的不是野兽，而是人肉。

　　“混账！有本事出来一战！”部族首领举起手中的弯刀仰天怒吼。

　　一到模糊人影脚踏火海，所过之处火焰分开，站在了首领面前。

　　“你是找我么？”男子一袭道袍，面无表情的看着大头领。

　　“混账！你身为阳神真人，为何不修德行，体逊天心，居然对无辜百姓下手，造下如此杀虐！”塔蒙蒙首领一刀劈开火海，带着滚滚音爆来到了道人身前。

　　“唰！”

　　道人身形炸开，消失在火海中，铺天盖地的火焰向着首领卷来：“因为你塔蒙蒙部落拿了不该拿的东西，动了不该动的人！”

　　此时整个部族一片慌乱，无数人影化为了火球在火焰中痛苦的挣扎哀嚎。

　　“头领！”雏默慌张跑过来。

　　“别过来，快点逃命！快走……塔蒙蒙部族已经完蛋了，我塔蒙蒙的血脉一定要延续下去，绝对不能彻底灭绝！走啊！快走，延续我塔蒙蒙的最后血脉！”大头领在火海中哀嚎。

　　雏默闻言深吸一口气，瞧着已经化为了火海的部族，在火海中不断挣扎、失去了生息的族人，猛然遁地来到自家的营帐。

　　“咕噜噜！你在哪里！”雏默瞧着空荡荡的营帐顿时一愣，大脑发晕，自家儿子居然不见了。

　　“咕噜噜，别调皮，快点出来！”雏默话语中带着一丝丝焦急。

　　“救我！救我！”一个塔蒙蒙族男子周身火焰缭绕向着雏默扑了过来。

　　雏默瞬间躲开，这男子身子已经彻底被点燃，活不下去了。

　　“你儿子没入火海中，估计早就死了！”男子痛苦的一声哀嚎，彻底失去了生息。

　　“咕噜噜！”

　　“咕噜噜！”

　　雏默施展遁术在火海中不断喊叫，可惜没有任何回应。

　　此时火海中一片嘈杂，雏默的声音淹没在火海中，翻不起任何浪花。

　　“走！”眼见着找不到自家儿子，雏默猛的遁入地下，离开了营帐。

　　塔蒙蒙族得罪了不该得罪的人，自此之后理应在世上抹去。

　　“龙门客栈！我一定不会放过你的！”雏默眼睛充血。

　　“沉！”道人站在火海之外，脚下泥沙翻滚，火焰冲天的塔蒙蒙族彻底被埋入了大地深处。

　　“唉，老夫还是来晚了！阁下身为中原高手，来到塞外灭我突厥部落，还请阁下给我突厥一个满意的交代。”一袭黑袍，整个人笼罩在黑袍中的男子缓缓自天边走来。

　　“交代？”道袍老者轻轻一笑：“这些足够万人消耗十几年的宝物，算不算是交代！人死如灯灭，难道你还要因为一群死人而与我为敌不成？”

　　大地停止蠕动，留下了方圆十几里光滑平整的土地，没有留下任何痕迹。

　　突厥修士站在那里：“不够！”

　　“是你突厥先坏了规矩，那就怪不我等心狠手辣了，你要是有本事，尽管来大隋找我就是了！”说完后老者已经不见了踪迹。

　　瞧着老者远去的背影，黑袍突厥修士面色阴沉的站在那里，许久后才闷闷一哼：“活该，叫你等不守规矩，得了便宜竟然想着吃独食，居然还想成为突厥第一部族，简直是做梦！”

　　说完后看着远处那一堆物资，露出了满意笑容：“王帐有了这些物资，又能培育出一批高手对抗西突厥。”

　　听突厥祭祀话语，不满之意甚浓，甚至于已经到来了好一会，眼睁睁的看着塔蒙蒙沉入地下，却没有丝毫的动作。

　　“混账！突厥！龙门客栈！尔等都不得好死！”祭祀走了之后，只见土地蠕动，雏默自大地中钻了出来，面色狰狞的看着二人离去方向，再看看一片光秃秃的黄土，猛然跪倒在地：“塔蒙蒙部族，我一定要你恢复荣光，要你成为突厥第一部族。”

　　说完之后没入黄沙中，不见了踪迹。

　　涿郡

　　张百仁与涿郡侯正在讨论楼兰古国地图，商谈着西域之事，涿郡侯拿出了一封书信递给张百仁。

　　张百仁接过书信后看了一遍，面色一变：“塔蒙蒙灭族了！”

　　“半个月前就灭族了，按照你的说法，就是龙门客栈刚刚沉没的第二天，就已经被灭族了。”涿郡侯手指敲击着案几。

　　“谁出手了？”张百仁愕然一惊。

　　涿郡侯摇摇头：“一位神秘的修士。”

　　张百仁闻言面色沉寂，手指敲击着案几：“龙门客栈果真不凡，居然敢在突厥地盘上搞事情，突厥实力虽然及不上大隋，但也绝对不弱。”

　　涿郡侯面色阴沉的坐在那里，过了一会才道：“水太深！太浑！你有什么打算？”

　　“先找到楼兰古国遗址再说。”张百仁将手中的信件放下：“此事怕是还有一些麻烦！龙门客栈的老板娘可不是好惹角色。”

　　“你自己小心，稍后本侯会叫人将楼兰古国的资料都给你送去。”涿郡侯道。

　　“有劳侯爷！”

　　“你凡事多加小心，如今各大势力肯定已经盯上你了，楼兰古国绝对不是玩笑。”涿郡侯道。

　　张百仁站起身：“多谢侯爷挂念，贫道还要去大将军府中走一遭。”

　　“不如吃了晚饭，明日再去也不迟！”涿郡侯挽留。

　　“不必！”张百仁摇摇头：“侯爷留步。”

　　张百仁起身离开侯府，向着鱼俱罗庄园而来。

　　宋老生早就等在门外：“小先生，将军知道你会来，所以吩咐我在此地等候。”

　　“几日不见，宋兄武道修为居然又有精进了，实在是可喜可贺。”张百仁看着宋老生居然长高了一些，晓得这是易骨的蜕变。

　　“小先生不知道，只要到了易骨境界，资源充足的情况下便可一日千里，我这还算是慢的，只可惜资源不够，要不然小先生援助我点？”宋老生嘿嘿一笑。

　　不理会宋老生的话，张百仁直接走入庄园，鱼俱罗在大厅中啃着鸡腿。

　　“大将军，你这样吃下去可不行！何不寻找一些灵药？”瞧着周身油腻的鱼俱罗，张百仁愣了愣。

　　“我倒是想，可惜灵物难寻，即便有钱也买不来。”大将军翻了翻白眼：“快坐吧，听说你追回了地图，还在西域惹了不小的乱子？”

　　“差点交代在西域。”张百仁摇摇头，突厥术法确实够恶心人了，不和你近身战，只是远远的吊着你。

　　“楼兰古国地图你莫要大意，关于楼兰古国之事，本将军倒是知道一些消息，此事关乎重大，以前地图在太子府也就罢了，如今流落出来，只怕会卷起腥风血雨，那五十位牵机营的士兵你带入庄园守护，若是发生不测，也能给本将军拖延时间。”鱼俱罗停下了啃食。

　　“有那么严重？”张百仁愣了愣。

　　“只会比这个严重的多，人为财死鸟为食亡，没听过么？”


第0249章 准备

　　人为财死，鸟为食亡。

　　这世上从来就不缺少从刀头添血之辈，更不缺少见钱忘命的亡命之徒！

　　只要有钱，什么都可以干！没有什么不可以干！关键要看付出与回报能不能成正比。

　　自古以来，想要成名者胆大敢行刺君王，就算强如秦始皇也有刺客敢于一搏，更何况与秦始皇差了十万八千里的张百仁？

　　见到张百仁面色沉重下来，鱼俱罗道：“想要摆脱这个麻烦，只有三个办法！”

　　“还请将军赐教。”张百仁收摄心神。

　　“第一，你带着地图离开涿郡。”

　　鱼俱罗伸出一根手指，见到张百仁目光闪烁，第二根手指缓缓伸出：“这第二，便是你尽快参悟出楼兰古国的地址所在，将楼兰古国挖掘出来。”

　　“还有一个办法呢？”张百仁开口。

　　“第三个办法很简单，你将楼兰古国地图抛弃，自然会叫人把视线从你身上移开。”鱼俱罗似笑非笑。

　　“楼兰古国地图乃我辛苦得来，岂会轻易放手！这世上没有顺风顺水的事情，想要获得，岂能不付出？”张百仁双手缩在袖子里：“看来我只能离开涿郡了，楼兰古国所在之地，我心中大概有数！”

　　“你居然找到了楼兰古国的所在之地？”鱼俱罗愣住了，之前还寻思叫张百仁将地图抛弃出去，没想到张百仁居然这么快就找到了楼兰古国所在。

　　一群亡命之徒，就算是将自家母亲接到鱼俱罗庄园，也有敢于冒险之辈！

　　杀人不一定动武力，只要给张母下了毒药，不怕张百仁不乖乖就范。

　　如此一来自己倒不如远走塞外，去寻找传说中的楼兰古国，将漩涡带到楼兰之地。

　　“大概知道！只是入口需要精心测算，还少了一点东西。”张百仁缓缓站起身：“不知将军这里可有适合女子修炼的武艺？”

　　鱼俱罗闻言一愣，随即点点头，又摇摇头。

　　“将军什么意思？”张百仁瞧着鱼俱罗的动作一愣。

　　鱼俱罗道：“适合女子修炼的武艺本将军这里不缺，但太低级，易筋已经算是终点，本将军找个机会帮你问问吧，毕竟女子修炼武艺的太少！”

　　“如此便有劳将军了。”张百仁对着鱼俱罗抱拳一礼：“小道这就回去参悟楼兰古国地图，希望能找到楼兰的入口。”

　　“要不吃了饭再走？”鱼俱罗道。

　　“不必！”张百仁摇摇头：“还要准备前往古国之地的东西。”

　　张百仁回到庄园时天色已经暗了下来，瞧着那庄园内的昏昏烛火，五十位牵机营武士暗自散入了庄园内，张百仁走入后院，一大桌子酒菜摆好，张母与张丽华坐在桌子前唠家常。

　　见到张百仁进来，二人侧目看来，张百仁一身狼嚎：“娘，你们吃饭也不等等我。”

　　“哪个知道你吃没吃！谁知你有没有在将军府中吃了！我们难道还要饿肚子等你不成？”张母眼睛圆瞪，有机灵的侍女赶紧上前添了一副碗筷，张百仁趴在桌子上一阵风卷白云，大口吞咽着晚饭：“娘，你这手艺可比以前进步了不止一个档次。”

　　“吃你的，就你话多！”张母瞪了一眼，母子三人吃了晚饭，各自回房安歇。

　　张百仁坐在书房中，一颗夜明珠放在烛台上，整个屋子犹若蒙上了一层白沙。

　　张丽华坐在夜明珠下慵懒的看着书籍，张百仁伏下脑袋趴在案几上一寸寸的打量着楼兰古国地图。

　　楼兰古国地图也不知道是什么皮子制成的，摸起来柔软无比，仿若少女肌肤，爽滑令人陶醉。

　　“这是什么皮子，刀剑难伤，都快要及得上宝衣了。”张百仁看着皮子，呈现黄黑色，一条条殷红的路线勾勒，看起来玄妙无比。

　　手指顺着丝线滑动，过了许久后张百仁才摸了摸脑袋：“白跑一趟！”

　　“什么白跑一趟？”张丽华在一边插嘴。

　　张百仁瞧着地图：“还不是地图！之前在敦煌我没有细看，如今却发现宝藏所在之地就是敦煌。”

　　“这是藏宝地图？”张丽华闻言面露好奇之色，起身来到张百仁身边，端起夜明珠细细打量。

　　过了一会才道：“这皮子好生怪异！”

　　张百仁笑了笑：“确实是怪异，我想了很多种动物，都对不上号。”

　　说完后张百仁打了个哈欠，拿起一张黄纸提起笔墨开始书写，林林总总几十样东西，手腕发酸了才写好。

　　一硫二磷三硝酸，隋唐时期虽然没有火药，但这三种元素却早就有了。

　　不过都是矿石之物，买回来还要自己提炼一番。

　　想要挖掘楼兰古国，没有炸药可不行！

　　炸药的使用直接促进了人类的进步，促进了人类的文明，有了炸药人类才能征服大地、山河、野兽，将其彻底赶回深山。

　　“明日将东西交给管家，叫其务必将本公子所需要的东西尽数采办齐全！”张百仁将黄纸压好。

　　张丽华一愣：“小先生，你要这一车白面做什么？居然还要特制的大木桶、绳索……”

　　张丽华拿起清单，眼中说不出的怪异。

　　“天机不可泄露！”张百仁笑了笑。

　　有袖里乾坤在，自己也不怕累赘，多带一点东西也多一点保障。

　　天知道自己会不会被困在古国之中出不来！

　　“火油！你要这东西做什么？”张丽华诧异道。

　　“行了、行了，就你啰嗦，快睡觉吧！”张百仁钻入被窝，一边的张丽华笑了笑，盖上夜明珠，缓缓的除去衣衫，钻了进去。

　　第二日张家的庄园霎时间忙碌起来，张百仁不差钱，杀人放火金腰带，自己杀了那么多老家伙，得了不知多少金银财宝。

　　第二日便见到一辆辆大车从涿郡拉入了庄园内，各种各样的奇怪之物叫人摸不着头脑。

　　面粉、火油、硝石、硫矿、木炭，绳子、木桶等等，杂七杂八的东西都是论车拉进来的。

　　张丽华低头查账，张百仁坐在太阳下翻过来调过去的观看着兽皮。

　　几十辆大车拉入庄园后，张百仁打发了众人，将自己一个人关在后院里，不知道在鼓捣些什么。

　　足足过去了一个月，转眼间已经是烟花三月，才见张百仁灰头土脸的走出来，那几十辆马车的东西全都不见了。

　　“我说小先生，你要这么多油炸面做什么！”

　　听到张百仁要将一车的面粉全部都炸了，炸成油炸面，再看看蓬头垢面的张百仁，张丽华觉得张百仁还没睡醒。

　　“有备无患。”张百仁没有多解释，若是自己被困在一个地方，也不必被饿死！

　　张丽华无语，翻了翻白眼，知道张百仁鬼机灵，没有继续问，只是扯了扯张百仁的耳朵：“小先生快去洗漱一番，这般蓬头垢面的失了仪态。”

　　“庄园近来可还安静？”张百仁道。

　　“安静！没出什么大问题。”张丽华一双眼睛看着张百仁，满脸好奇道：“妾身其实很想知道，后院的几十车东西怎么不见了。”

　　“等炸完油炸面，你就知道了！这些事情别和我母亲说。”张百仁郑重的道了一句。

　　“晓得了！”张丽华点点头。

　　张百仁去后院洗漱，张丽华开始吩咐庄园里的丫头婆子炸油炸面和干饼。

　　后院，张百仁坐在木桶中慢慢的洗漱，木桶中水流自动旋转，仿佛洗衣机般卷动着张百仁的身躯。

　　闲来无事拿出古国地图，张百仁突然感觉自己的时间不够用，舍不得浪费半点时间，恨不得把时间掰成两半用。


第0250章 朝廷局势

　　看着眼前空荡荡的木桶，张百仁顿时惊呆了。

　　怎么回事？发生了什么？

　　时间倒流回溯，张百仁本来想着在水桶中拿出地图研究一番，可谁知道居然出现了变故，只见兽皮遇见水桶里的清水后，仿佛变成一块大海绵，几个呼吸间所有的水都被吸得一干二净。

　　手中的兽皮开始沉重起来，但却没有任何变化。

　　“狗血！这也太狗血了吧！”张百仁猛然站起身穿好衣服，将地图平铺在地面上，瞧着不远处的池塘，猛然运转真水玉章，只见一道水柱自池塘中飞出，落在了地图上，被地图源源不断吸收，随着吸纳着池塘之水，再张百仁怪异的目光中，地图居然开始自动膨胀。一幅生动的三维立体地图出现在张百仁的眼前，以前各种线条消失，全都化为了立体图形，地图足足膨胀了十几倍，覆盖了整个屋子。

　　张百仁终于见到地图的全貌了，眼睛看着地图，一条条复杂的线路俱都被张百仁烙入脑海。

　　许久过后，张百仁手掌一伸，地图中的水汽被吸出来，再次回复原来大小，被张百仁卷起拿在手中：“太狗血了！本以为水火刺激乃是小说中的桥段，已经烂大街了，不曾想居然是真的。”

　　“楼兰古国所在我大概已知百分之八九十，剩下的还需当地向导带路。”张百仁收起兽皮，走入了院子。

　　“小先生，涿郡侯与大将军有请！”张丽华道。

　　“他们有什么事情？”张百仁抓了抓耳朵，起身走出去：“在家等我！”

　　张百仁坐着马车，摇摇晃晃向着涿郡城中赶去，一路上张百仁能感觉到身后传来的道道窥视目光，却不加以理会，只是继续摇摇晃晃的赶路。

　　大将军庄园

　　张百仁下了马车走进去，此时鱼俱罗与涿郡侯愁眉苦脸的坐在大厅中。

　　“二位大人这是怎么了，一副愁眉苦脸的样子。”张百仁走入大厅，脸上满是好奇，能叫二人这幅样子的时候可不多见。

　　“你小子不知道，这回麻烦大了，那群门阀与方仙道已经开始动手了！”鱼俱罗道。

　　“什么意思？”张百仁面色豁然一变。

　　“今日找你来，是给你提个醒，大隋已经开始风波涌动，随着运河的开工，好多人都坐不住了。”鱼俱罗慢慢端起茶盏：“陛下前些日子自江都启程，临行前江都居然闹出了造反之事。”

　　“造反？”张百仁一愣，如今大隋国力正是鼎盛之时，比之秦皇汉武都未必会逊色，那个二货敢在这个时候造反？

　　“造反是假，暗中算计是真！”涿郡侯低垂着眼眉：“你小子不懂，哪里有人造反，当地地方官员必然倒霉，给人背了黑锅。涿郡郡丞被陛下免职下了诏狱，谁知道陛下才刚刚走，那新上任的官员就开始将屠刀对准了神祇。”

　　“什么意思。”张百仁摸着下巴，瞬间心中升起了阴谋论。

　　“江都太守王弘，血统出自于琅琊王氏。”涿郡侯道：“琅琊王氏这是在向朝廷表达自己不满呢。”

　　张百仁越听越迷糊，这都那和那啊！

　　鱼俱罗道：“简单来说，江都靠近琅琊王家，一直被琅琊王家把持，太守便是那王弘。”

　　（说一下，不知道隋朝时候江都是洲还是郡，资料没找到，我就随便写写了，大家不要较真。）

　　“王弘这厮也不知道如何行事，居然将脏水直接泼在了郡丞的身上，不给人反应已经将郡丞罪名定下，铁证如山，根本就不给郡丞开口的机会。于是陛下雷霆大怒，责罚郡丞入了牢狱，又另立新的郡丞。”鱼俱罗道：“郡丞乃是朝廷制衡王家，安插在江都的钉子，陛下虽然憋屈，但也不得不硬着头皮办了郡丞。”

　　“陛下走后，新任郡丞如何是地头蛇王家的对手，很快就被王家压得喘不过气，然后王家便动手清缴本地神祇！”涿郡侯在一边插了一句：“这些神祇也是，整日里胡作非为，惹出了民怨。王家打着朝廷旗号清剿神祇，惹得当地无数百姓欢呼，此事朝廷也无法发作，陛下在龙舟上摔了不知多少的盘子，但却拿不住把柄！这些神祇心黑的很，王家将神祇罪名公告天下，陛下想要发难都做不到。”

　　听闻此言，张百仁眉头皱起，终于察觉到了不对劲。

　　“王家这次是想要玩大的，彻底清洗了江都的神祇，改天换地！我若所料不错，如今江都早就是邪神遍地开花，各家道观纷纷传道，五斗米教的影响力无处不在。”鱼俱罗深吸一口气。

　　张百仁一只手掌敲打着桌子：“陛下素来英明神武，自诩为功盖秦皇汉武，必然不会咽下这口气！”

　　杨广确实是一个骄傲的人，想要功盖秦皇汉武。

　　秦始皇修建了一条长城，他便开凿了水渠。

　　汉武帝驱赶了匈奴，他便要三征高丽。

　　大隋当时国力确实是鼎盛至极，不弱于汉朝与大秦。

　　正是因为大隋太过于强盛，才使得杨广穷兵黔武，若不是三征高丽，大隋未必会灭亡，不是未必，是没有人能叫其灭亡。

　　可惜了，若无三征纵使有门阀威胁，大隋依旧稳如泰山，可惜一盘好棋被杨广这个臭棋篓子给下坏了。

　　神道乃朝廷的权柄象征，是朝廷镇压人间修士的力量所在，弹压天下修士的底气。如今江都的王家居然敢对神祇动手，可见暗流到了什么程度。

　　蚕食！

　　这是世家门阀的一贯手段，慢慢蚕食！

　　张百仁抚摸着手中茶盏：“好手段！活该那些神祇作恶多端，糟了报应！自诩为成神便可高人一等，将百姓当成是蝼蚁，这回被王家拿住把柄，遭了报应。”

　　“此事按理说与我关系不大，不知二位大人找我前来，与我说这些作甚！”张百仁好奇道。

　　“非我二人召唤你，而是娘娘召唤你。”鱼俱罗对着偏殿道：“萧家兄弟，你们都出来吧！”

　　话语落下，却见一阵脚步声响起，一双熟悉的面容出现在眼前。

　　“小先生，咱们可又见面了！”骁龙笑眯眯的抱拳一礼。

　　“是啊，又见面了。”张百仁点点头，露出一丝笑容。

　　“小先生居然又长高了一些。”骁虎在一边打趣道。

　　张百仁闻言面色一黑：“狗嘴里吐不出象牙。”

　　“你们兄弟怎么在这里？”张百仁奇怪道。

　　萧家兄弟落座，骁龙道：“之前我们兄弟来过一次，不过小先生不在，我等这是第二次来。”

　　“娘娘请小先生去江都走一遭，毕竟江都的情况先生想必也有所了解。”骁虎道。

　　张百仁摇摇头：“我如今事情多得很，忙的前脚贴后脚，哪里有时间去江都，这不我最近正要去敦煌寻宝。”

　　瞧着萧家兄弟二人面色闪烁，似乎有话要说，鱼俱罗道：“行了，你们三个回去说吧，今日请小先生过来，无非是想和小先生提醒一下，你既然踏入玉液还丹门槛，还是早早步入阳神境界的好，如今天下波流涌动，意外随时都有可能会发生。”

　　张百仁点点头：“有劳将军挂碍，小子不过是觉得底蕴不足，还需积累一番。”

　　张百仁心里叫苦，阳神对于他来说轻车路熟，但因为四道剑胎拦路，迟迟迈不过那道门槛。

　　那里是他不想突破，而是他根本就没有机会突破。

　　玉液还丹阳神大道，他太想突破了，只可惜四道剑胎的修炼任重而道远。

　　“天下能面对阳神大道而止步的，唯小先生一人而已。”涿郡侯夸赞了一句。


第0251章 江都太守王弘

　　确实如此，修道为的什么？

　　为的就是阳神大道，只要修成了阳神大道，便可长生不死！任凭沧海桑田岁月变迁，我依旧永存。

　　阳神大道就在眼前，又有多少人在面对着临门一脚之时，能够忍受得住迈步的冲动？

　　但眼前的小小少年却忍住了！

　　这一点便是鱼俱罗都要自愧不如。

　　张百仁带着萧家兄弟回到庄园，来到了偏殿，双方落座。

　　“小先生这个月可是忙得很，咱们来了之后终于见到小先生了。”骁虎陪着笑脸。

　　“我已经辞去了军机秘府督尉之职，也懒得为朝廷效命，你们兄弟来找我，怕是打错了注意。”张百仁不紧不慢的站在那里，端起茶盏喝着茶水，瞧着外面的眼光。

　　“小先生，你就算是不为陛下，也要为皇后娘娘考虑啊。就算是不想顾及朝廷，那萧家呢？萧家可是全力支持小先生，所有的各种资源都支持于小先生。”骁龙苦笑：“你总归要为娘娘、萧家考虑吧！萧家可是将宝压在了你身上。”

　　张百仁闻言沉默，过了一会才道：“此事没那么简单，江都已经被五斗米教把持，谁能插得进去手？要么是见神不坏强者亲临弹压一切，要么就陛下下定决心铲除王家，将王家的势力连根拔起。此时叫我去江都，岂不白白送死？”

　　说到这里张百仁道：“萧家将宝压在我身上，我自然不会叫娘娘失望，萧家与大隋牵连到一起，一损即损，一荣即荣，此事我自然有考究。”

　　说完后看向了萧家兄弟：“你们回禀娘娘，告诉她不要担心，以大隋如今的国力，支撑十几年绝对没任何问题，十年之后我必然踏入阳神至道，那个能动萧家半指。”

　　萧家兄弟二人看着张百仁，霎时间沉默了下来，过了一会才听骁龙道：“小先生不顾及朝廷、萧家，那江都众生呢？”

　　“一场大旱北地流民死亡无数，难道小先生忍心瞧那些左道之人祸害江都？”骁虎一句话击中了张百仁的死穴。

　　张百仁闻言沉默，穷则独善其身，达则兼济天下！修道尤其是修道有成之人，心必然是仁慈的，心中有大爱的！

　　张百仁性功已经明心见性，只是命功跟不上而已。

　　“去了又能如何？江都乃王家的地盘，没有朝廷支持，我去了只能是九死一生。”张百仁看着天空中的太阳，能杀死人的办法有很多，不一定要用道术。

　　“呵呵，小先生放心好了，此事陛下震怒，定然会全力支持你的！”说到这里，骁虎苦笑道：“实不相瞒，要不是朝廷在江都已经折了一位阳神真人，陛下如今束手束脚，也不会来找小先生！见神不坏武者非同小可，镇压着天下河脉，若非对方造反，陛下是不会轻易派遣见神不坏武者的。尤其如今在开凿运河，龙族虎视眈眈，塞外心急如焚，关内群雄躁动，见神不坏武者更是轻易不能露面。处于未知之中的，才是最令人恐怖的。一旦见神不坏武者出动，那必然是雷霆一击，彻底清场。”

　　大隋如今有多少见神不坏强者？

　　除了杨广之外，各大家族绝不清楚。

　　正因为不清楚，所以才会心有忌惮，老老实实的安守着臣子本分。

　　江都

　　江都太守王弘坐在太师椅上，慢慢的喝着茶水，眼睛眯成了一条缝隙。

　　一缕焚香飘荡，大厅中只有喝水的声音，侍女恭敬站立，不敢发一言。

　　就在此时，一阵脚步声打断了大厅中的宁静，师爷走了进来，站在王弘身前恭敬一礼：“老爷！”

　　“事情办得如何了？”

　　“琅琊王家弟子来了。”师爷恭敬道。

　　“叫他进来吧！”王弘放下了手中青白色茶盏。

　　一袭道袍，面容二十三四岁的男子，手中拿着拂尘缓步走入大堂，见到端坐主位的王弘恭敬一礼：“见过堂叔。”

　　“坐吧。”王弘点点头。

　　男子坐下后，王弘眉头皱起：“这次事情闹得有点大。”

　　“上次事情闹得有些过分！”王弘眉头皱起，脸上满是不愉之色：“北地几十万流民何其无辜！”

　　“堂叔，不是我王家做的，是李家勾引了金顶观的叛徒，做下那等惨事！”王家弟子苦笑。

　　“莫说王家事前没听到半点风声！”王弘眼中闪过冷厉：“我等修士，履历红尘，纵使是不能为善一方，也绝对不能作恶！”

　　“李家想要做什么，咱们也没有理由插手不是！”王家弟子闷闷道。

　　“砰！”王弘一掌拍在了桌子上：“胡说八道！路见不平有人踩，李家做下如此孽事，我等岂能见死不救！你我死后如何面对五斗米道的历代祖师。”

　　“堂叔，五斗米教已经是过去了，是外人对咱们的称呼，你怎么也跟着叫啊，咱们叫天师道。”王家弟子怯怯道。

　　“闭嘴！”王弘厉声呵斥了一声，唬得王家弟子不敢多说。

　　“北地几十万流民，多少人易子而食，你等这般心性，早就走踏入歧途，这辈子也别想得见阳神，顶多是修成阴神法身罢了！”王弘深吸一口气。

　　“叔父，我等若插手，到时候遭殃的就不是北地百姓，而是我王家治下子民，孰轻孰重您心里应该有个尺寸吧。”王家弟子苦笑。

　　“哼，尺度……王家怎么会有你等这般白痴。”王弘忍住杀人的冲动。

　　“叔父，事情已经过去了，谁也无法挽回，据说金顶观的叛徒已经被人给杀死了。就连李家都不得不大出血，赔了不知道多少宝物，如今咱们要做的是肃清江都神祇，将大小神祇尽数正法，以儆效尤，也好赎罪！这不是叔父大人想看到的吗？”王家弟子轻声道。

　　“金顶观！这道观来历可不简单，日后没事别乱牵扯。你等赎罪是假，想要另立邪神是真！”王弘深吸一口气。

　　“叔父，您总应该为自己的妻儿老小、叔爷考虑吧，什么邪神说得太难听了，都是我王家的先祖。”王家弟子道。

　　听了那王家弟子的话，王弘闭上眼睛：“你们别忘了，天师道是谁的天下，不论北天师道也好，还是南天师道也罢，张家才是天师道的真正创始之人，你若是作恶被张家发现，到时候找上门来，历代先祖也护持你不得。”

　　“叔父未免太过于担心了，张家早就不知道隐居在那个深山老林了，哪里还会跳出来管咱们的事情？只可惜我天师道最高法典，师祖张道陵亲笔天书随着张家一并消失，不然这天下早就是我天师道的了，哪还有各大门阀的事情。”王家弟子闷闷道。

　　“我已经派遣了军中好手，你带领天师道的人速去斩杀邪神，这些神祇为祸一方，我早就受够了！”王弘深吸一口气：“记得一下手利索，莫要伤及无辜平民。”

　　“侄儿晓得！”王家弟子应了一声，擦了擦脑袋上的汗水，转身走出郡守衙门。

　　当天，忽然有侍卫伴随着一位位道人发动雷霆之势，摧毁庙宇。斩杀神祇。

　　一时间江都境内乌烟瘴气，不知道多少神祇被捣毁庙宇，斩杀了神体。

　　郡守府

　　王弘手中写着奏章，上面罗列了无数大小神祇的罪过，看着令人触目惊心。

　　“三光山李家侄女、外甥女，被活活祭祀三光山神！”

　　“刘家媳妇祭祀了三光山山神！”

　　“某年某月某日，三观山神做法害人，讨要血食……”

　　“丙丁日，三光山山神吃婴孩二人！”

　　“……”

　　一行行罪状，形成了累累血书。


第0252章 吸纳正阳之火

　　天师道有起有落，有帝王推崇备至之时，有被佛家打压，忍辱负重之日。

　　但不论如何打压，有阳神真人坐镇的势力，永远都比朝廷要长。

　　天师道早就化为各种形式存在于民间、朝堂之上，那个能奈何得了？

　　不然杨广也不会放任这些宗门、道观蹦跶，给自己添堵！

　　这也是没办法的事情，惹毛了阳神真人转世，投到你大隋官场，给你搞点事情添添堵，实在是在正常不过了。

　　既然如此，还不如就将这些道观放在明面，还方便监视。

　　而且大隋的起家离不开道门的支撑，所以在大隋时期，道门才能开始死灰复燃，再次兴盛起来。

　　无数条血书罪状在案几上书写，越写王弘心中火气就越大，猛然间一巴掌掀翻了身前的案几，眼中怒火冲天而起：“混账！混账！这些神祇真当自己长生不死了？一群愚昧之辈，居然将百姓当成血食蝼蚁，合该尔等魂飞魄散。”

　　有侍女赶紧走入屋子整理好地面，王弘再次开始手书，一份送往皇宫，呈现于当今天子面前，免得被人抓了小辫子，另外一部分直接送入天宫，堵住了天宫众神悠悠之口。

　　先发制人，方才能立于不败之地！

　　龙舟上，歌舞笙箫，群美环绕，杨广刚刚出了江都不久，就听侍卫道：“陛下，江都太守王弘有消息传来。”

　　“呈上来！”杨广看着美女道。

　　有侍卫送上奏折，杨广目光从歌女身上移开，漫不经心的看着奏折，随即猛然面色一变。

　　过了一会才见杨广猛地站起身，掀翻了案几，乒乓之音响个不停，酒液乱飞，无数歌姬纷纷跪倒在地，瑟瑟发抖。

　　人都是自私的，你可以左拥右抱，不见得喜欢别人左拥右抱。

　　杨广绝对不昏庸，不但不昏庸，反而很精明。

　　“来人！”杨广怒声道。

　　“陛下！”侍卫脚步沉稳的走进来。

　　“去问问天宫的天帝，朕的好老子，到底整日里在想些什么！”杨广将手中的奏折扔在地上，气得面色苍白转身离去。

　　天子、天子，老天的儿子，这绝对不是玩笑与虚构。

　　当今天子与天帝不合，乃是人所共知，不但不合，反而芥蒂深重，甚至于当今天子无时无刻的不想打入天宫宰了天帝。

　　侍卫见到杨广走远，才敢上前捡起奏折，看了看瑟瑟发抖的歌姬，轻轻一叹转身离去。

　　朝堂、门阀势力之间的争斗，张百仁不想插手，至少眼前不想插手。

　　瞧着眼前的萧家兄弟，张百仁道：“江都之事不着急，本官还要走一遭敦煌，二位回禀娘娘，我若有命在敦煌出来，再谈其他也不迟。”

　　“小先生可要咱们兄弟助力。”萧家兄弟开口。

　　张百仁摆摆手：“不用，你们虽然实力不错，但于我来说还是累赘。”

　　说完后张百仁转身走出了大殿，留下萧家兄弟在大殿中面面相觑。

　　“小先生要去敦煌，莫非是楼兰古国地图之事？”骁龙眼中若有所思。

　　“此事赶紧禀告娘娘。”骁虎道。

　　一夜无话

　　第二日张百仁站在院子里，吸纳着天边的浩然紫气，丹田中一个紫色圆球仿佛浓郁的能化为水汽，在丹田的海洋中悬浮，随着大日奔走。

　　一枚若隐若现的碎片在紫色圆球中缓缓闪烁，随着天空大日迁移，紫气的吸收，这碎片似乎与太阳有一种奇妙的感应，张百仁修炼三阳大法进境一日千里，几百倍上千倍的增幅。

　　“呼！”随着天地间最后一缕紫气被吸收，张百仁眼中闪过一抹陶醉，紫色的太阳精华仿佛是雾气般化为了一条丝带被张百仁吞入丹田。

　　“人真的可以吸收天地间能量，创造此法诀的人简直就是一个天才。”张百仁面露惊叹，三阳大法之朝阳张百仁已经修炼成功，他能感觉到自己的生命力前所未有的强盛，自家身子骨发育也快了不少。

　　朝阳是生命力，那么正阳便是浩荡大日，至刚至阳，专门用来伤人的，扫荡邪魔，此境界三阳金乌大法方才有神通可以外显。

　　到了最后一个夕阳之境更是厉害，可以燃烧人的寿命。

　　掌握了空间之力，张百仁感觉到了太阳之力的奇妙，太阳在张百仁的至道阳神眼中是太阳，也不是太阳。是太阳和煦滋润万物，不是太阳乃是天地间的至高至阳伟力，推动着一股微妙力量在运转，这股运转之力诡异至极，不可察觉。

　　时间之力！

　　太阳推动的是时间之力！

　　时间之力玄妙无比，非张百仁能触及，若是按照往日修炼，此时天边紫气收尽，张百仁理应收功才是，今日三阳圆满，张百仁继续行功，只见那浩荡的正阳之力猛然被其收摄，灌注而来。

　　说来也奇怪，同样都是太阳，但却偏偏分为了朝阳、正阳、夕阳之力，当真怪异至极的很。

　　而且三股力量确实是不同，张百仁猜测这其中涉及到了世间最为诡秘的法则，时间法则之力的作用。

　　浩荡天地正阳之力化为了雾气，口鼻之间似乎有一条彩色光带，在缓缓缭绕，亦或者如一条大蟒，在口鼻之间纠缠缭绕不止，然后猛然被张百仁吞入腹中。

　　热！

　　翻滚的热！

　　烧得张百仁肚子疼，好在这股灼热一闪即逝，瞬间被自家丹田中的小太阳吸收。

　　“经脉居然被灼伤了？好在之前经过朝阳之力的冲刷洗练，不然这一股太阳真气便可叫我经脉尽断而死！”张百仁眼中闪过心有余悸之色。

　　太阳中紫气升腾，修复着张百仁受伤破裂的经脉，精纯的朝阳之力叫张百仁受伤经脉以肉眼可见的速度愈合。

　　“太阳之炁太霸道，也不知道白云那厮九老印是怎么个练法，居然可以承受得住太阳之威！经脉需要一个适应的过程，想要修炼正阳，便必须要有足够的朝阳之力修复正阳带来的伤害，朝阳之力要进境到一个极为深厚的境界才行。”张百仁缓缓的伸出手，散开了法印。

　　身后传来张丽华的声音：“小先生，萧家兄弟走了。”

　　“这两个家伙不走我才奇怪呢！”张百仁转过身，瞧着张丽华怪异的目光，摸了摸脸蛋：“怎么了，我身上有什么不对劲吗？”

　　“不对劲到没有，只不过妾身好奇的是，之前小先生修炼的是什么功法，天空中太阳都似乎被小先生给吸了下来。”张丽华眼中满是好奇。

　　“你若是能入道，传你未尝不可。”张百仁笑着道。

　　三阳金乌大法，乃是真正至道阳神留下来的功法，必须要有至道阳神的力量才能修炼，乃是金顶观最为奇特的典籍之一。

　　说是奇特，因为此典籍为纯阳观秘密功法，不可外泄，为纯阳观至高机密。

　　但自从此功法诞生于世间后，却从来没有人能够练成。

　　至于创造此功法的祖师有没有练成？此事典籍上没有半点记载，后辈哪里知道。

　　张百仁跳下青石，瞧着天空中的烈日，只感觉阳光、烈日亲和无比，自己一举一动似乎都在与太阳呼唤，发生交感。每一寸肌肤都在呼吸，都在吸收着太阳的力量。

　　此时的张百仁似乎化为了太阳之子，单单的站在那里，所立之地所有阳光都似乎汇聚于他的身上，舍此之地皆为黑暗国度，而他就是那黑暗国度中的太阳。

　　人单单的站在那里，就忍不住令人想要去看，似乎汇聚了人们的焦点。

　　“这功法有些邪门！”张百仁嘀咕了一声。


第0253章 齐聚

　　正阳之力，乃是太阳高悬九天，气势正盛之时，张百仁要做的便是在这个时候吸纳太阳之力，基本上整个白天都能无时无刻的吸纳太阳之力。

　　随着一缕太阳之力入体，体内的三阳火符更加活跃，与太阳间感应紧密了不知道增加了多少。

　　张百仁能感觉到，自己的每一寸肌肤、每一个毛孔都在沐浴阳光之力，接纳着来自于太阳的能量。

　　单单站在院子里，张百仁就仿佛成为了中心，似乎是院子里最亮的灯泡，整个人散发着无法言述的气质，阳光、生机、美好。

　　张丽华站在一边看着张百仁，眼中满是好奇之色。

　　张百仁轻轻一笑：“面粉炸好了？”

　　“已经好了。”张丽华一双眼睛看着张百仁：“小先生似乎与之前不一样了。”

　　“是吗？我倒是没有觉得！”张百仁转了转腰肢，张丽华道：“主母已经等候小先生吃早饭了。”

　　张百仁笑笑：“不是早就和你们说了么，你们尽管先吃，不用等我。”

　　说完后拿起衣衫，随着张丽华走入大厅，却见桌子上摆着鸡蛋、牛奶、米粥、咸菜、包子，张母坐在大厅中，漫不经心的看着外面景色，双目有些失神。

　　“娘，孩儿让您久等了！”张百仁对着张母一礼。

　　“废话那么多，快点坐下吃饭吧。男孩不练好本事，以后怎么养活一家人？”张母看着张百仁：“你要好好读书，虽然修行武道很重要，但功课却不能落下。”

　　“自从习武之后，孩儿只觉得脑袋清明，比往日里好用了许多，娘不必挂怀！”张百仁道。

　　“那就好！”张母转移话题，与张百仁拉扯一些家常，母子二人分开，张百仁看向张丽华：“炸面呢？”

　　张丽华起身道：“随我来！”

　　二人一路行走，来到了后厨之中。

　　空荡荡的，没有一个人影，所有仆役都被赶出去干活了。

　　一大堆油炸面堆在地上，仿佛是一座小山，其中还夹杂着一些碾碎的花生、大豆。

　　“真不知道小先生要这么多油炸面做什么。”张丽华翻翻白眼。

　　油炸面的保质期极长，基本上一年没有问题。

　　此去楼兰古国，若是被困在其中，张百仁可没地方哭去。

　　没吃过肥猪肉，还没见过肥猪跑啊！

　　多少盗墓贼都因为一时不慎被困死在墓地中，理论上来说，楼兰古国也是一个地下坟墓，埋葬着楼兰几十万人口。

　　“你不是想知道后院那么多东西怎么消失不见的吗？”张百仁看着张丽华，眼中带着笑容：“瞪大眼睛。”

　　说完话只见张百仁一伸手，袖子里狂风卷起，仿佛是蕴含了一个龙卷，地上的油炸面瞬间消失不见。

　　“这……”张丽华扑过来摸着张百仁的袖子：“怎么可能，妾身一定是看花了眼，这么小的一个袖子，如何装得下那么多油炸面。”

　　张百仁任凭张丽华摸索，过了一会才拽回手臂：“走咯！”

　　二人说笑着回到前院，回到书房中，张百仁轻轻一叹；“丽华，我又要远行一趟，再回来估计要年关了。”

　　“这么久？”张丽华一愣。

　　张百仁点点头：“你与母亲在家小心一些，若有事直接去城里招呼一声，大将军自然会为你做主。还有，道功记得一定要静下心来，好生修炼。我此行塞外，素闻塞外多有玄奇秘术，正要瞧瞧能否为你寻来武道典籍。我曾听人说天竺瑜伽之术男女皆宜，也不知道是不是真的。”

　　正说着，忽然传来一阵敲门声，只听得侍卫道：“大人，门外来了一个和尚，自号：法明，说是与大人有交情，所以特来求见。”

　　“法明？这和尚居然没死？还敢蹦出来溜达，我该说他胆大，还是说他傻！”张百仁摇摇头，法明在龙门客栈凭借残躯居然逃得一命，也实属难得，有些真本事。

　　“请他去大厅。”张百仁看了张丽华一眼：“我去看看法明。”

　　“小先生，你怎么与和尚勾结上了，若被道门知道，估计会着恼。”张丽华拉住张百仁袖子叮嘱了一声。

　　张百仁翻了翻白眼：“就你话多，莫非当我傻啊！我与那法明和尚泛泛之交，不过是为了夺宝罢了！事情一了日后自然没有来往。”

　　说着话张百仁来到大堂，法明和尚面如金纸的站在大堂中看着大厅上的牌匾，剑意冲天震慑鬼神，仿佛要将人直接一剑劈了。

　　“哟，你这和尚居然没死，倒是命大。”张百仁走入大堂打趣道。

　　法明和尚苦笑：“亏得和尚身上带着佛家大德高僧舍利，方才能关键时刻激发秘术逃得一命，不然早就埋葬在黄沙之下，成为枯骨了。”

　　“倒是小先生，风采更胜往昔，仿佛修炼了我佛宗大日如来不动根本经一般，整个人充满了太阳的气机。”法明和尚看着张百仁，露出了惊叹之色：“小先生道功又有进境啊。”

　　“修行如逆水行舟，不进则退。到是和尚你，怎么伤了元气？”张百仁看着法明面如金纸的面孔。

　　“还不是金刚不坏之身被破之后，贸然发动秘术留下来的后遗症。”法明苦笑：“不知小先生可曾找到楼兰古国遗址。”

　　“遗址找到了，正寻思什么时候上路。”

　　说到这里，张百仁看着法明：“咱们白跑了，还要前往西域在走一遭，那楼兰古国遗址就在敦煌。”

　　法明闻言一愣，没有多说。

　　别说古国在敦煌，就是在天竺，他也要去啊。

　　张百仁抚摸着手中水母：“你来的不是时候，我这庄园已经被人盯上了，再加上你这么个累赘，到时候有的麻烦。”

　　正说着，门外再次有人通秉：“大人，有人递上大人腰牌，说是纳兰家族的领队前来拜访。”

　　“铁军！”张百仁如今只送出一块腰牌，除了铁军还能有谁。

　　看了看法明和尚，也没有叫其回避，而是开口道：“正好有事找他，叫他进来吧。”

　　不多时，有侍卫领着铁军走了进来。

　　走在庄园的小路上，铁军心中心惊胆颤，这一路行来那一道道强悍的气机无时无刻告诉自己，一定要小心谨慎，别做出什么过头的事情。

　　“龙潭虎穴。”这是铁军此时的想法，行走在庄园中，只感觉浑身上下不自在至极。

　　“见过小先生。”来到大堂，看着仿佛沐浴神光的张百仁，铁军霎时间松了一口气，暗中监视的目光纷纷退去，叫铁军忐忑的心放松了不少，总归看到熟人了不是？

　　“原来是铁护卫，还请上座吧。”张百仁微微一笑。

　　铁军闻言坐下，看着对面的和尚，却是微微一愣，随即不动声色道：“小人这次前来，乃是为了答谢庄主令牌相助之恩，出关涿郡之时，少了不少麻烦。”

　　张百仁闻言心中一动：“你出关了？”

　　“和庄主分别后就出关了。”

　　“怎么回来的这么快？”张百仁不着痕迹道。

　　“先生不知，纳兰家有专门与塞外打交道的队伍，须知我等在塞外人生地不熟可不好走，而且纳兰家商队遍布天下，西域不过是其中一只罢了。”铁军道。

　　张百仁闻言放下茶盏：“你们回来的倒是时候，不知何时返回敦煌？”

　　“等明日大小姐到了，便会返回敦煌。”铁军道。

　　张百仁闻言哈哈大笑：“铁护卫，你可要在稍带我一程，上次敦煌还有事情尚未办完，这次还要厚着脸搭乘顺风船啊。”

　　“大人要去敦煌？好说！好说！小人一定会为大人准备妥当！”铁军闻言露出喜色。


第0254章 登船

　　张百仁要搭乘纳兰家族的船只，那是对于纳兰家族的认可！这可是能够促进双方感情的大好机会。以前铁军不知张百仁的身份、信息倒也罢了，如今晓得张百仁的实力，自然是主动巴结。

　　张百仁点了点头，三人闲着无聊说了一会话后，法明与铁军晓得张百仁是心不在焉，于是起身告辞。

　　将二人打发走，张百仁起身来到后院，张母正在绣花。

　　“娘！”张百仁坐在张母身边。

　　“你不是整日里忙着道业、功课吗？今日怎么有时间来我这里？”张母瞪了张百仁一眼。

　　张百仁苦笑：“明日孩儿有事，需要外出一段时间，再回来怕是要年关了。”

　　“怎么又要出去？”张母闻言顿时不乐意了。

　　张百仁苦笑：“娘，这世道弱肉强食，活鱼逆流而上，死鱼顺流而下。咱们母子在这世道立足，要付出常人几倍、几十倍的努力才行，不然这锦衣玉食哪里来？”

　　张母闻言停下手中针线：“你我母子大不了在隐居荒山，你可莫要为难自己。”

　　沉默了一会，张母才道：“是娘无能，娘给不了荣华富贵。”

　　说到这里，张母眼中露出不安之色：“不会有生命危险吧。”

　　“怎么会。”张百仁笑了笑：“娘你想多了，这世上能杀死孩儿的人还没诞生呢。”

　　张母放下针线，将张百仁揽在怀中，抱着张百仁的脑袋，过了一会才道：“不行，娘放心不下你，咱们还是去隐居吧，荣华富贵虽然重要，但却及不上你的性命。你才是娘活下去的动力，莫要多说，咱们还是收拾东西走吧。”

　　张百仁苦笑，恨不得抽自己一个巴掌，谁叫自己嘴贱的？

　　“娘，你放心，此事绝没有半分危险，此行有军中高手随我上路。咱们庄子里的五十个护卫，不也是军中安排的吗？娘你放心好了，孩儿既然有本事，怎么可以不搏一个出身！拼一个未来！”张百仁举起白嫩的小拳头：“娘放心就是，大将军又不是傻子，怎么会叫我去送死。”

　　“娘现在有些后悔了，根本就不应该叫你去习武！”张母轻轻一叹，眼中开始有泪水酝酿。

　　“娘，你别哭啊！你别哭啊！”张百仁手忙脚乱的擦拭着张母眼角泪水。

　　“好孩子！娘对不起你！”张母低声道。

　　“娘说哪里话，有什么对不起的，娘给了孩儿性命，便是最大的赐予。”张百仁笑了笑。

　　张母瞧着张百仁，面色复杂至极，过了许久才道：“你一定要注意安全。”

　　“孩儿知道。”张百仁笑了笑。

　　张百仁与张母说了一会话，方才起身告辞去准备离去的事物。

　　离别前的气氛似乎沉默了许多，黑夜里，张百仁钻在张丽华怀中，体会着暖玉温香，黑暗中气氛沉闷，过了许久后才开口：“你明日里多陪陪母亲。”

　　“知道了，小先生路上注意安全。”张丽华紧了紧双臂，将张百仁往自己的怀中塞了塞。

　　“知道了，睡吧！”张百仁闭上眼睛。

　　第二天日上三竿，张百仁背着剑囊，在张母与张丽华不舍的目光中，转身离开庄园向码头方向走去。

　　码头热闹非凡，冲淡了离别的情绪，法明和尚早就站在码头上等候，遥遥的看到张百仁连连摆手。

　　“你这和尚来的倒是早！”张百仁背负双手，手掌缩入袖子里。

　　“小先生入古国为了求财，在下入古国为的却是求命，咱们目的不同，心境自然也不一样。”法明和尚笑了笑。

　　“和尚倒是贪生怕死，你有天耳通在身，应该知道纳兰家船队在哪。”张百仁道。

　　“小先生随我来。”法明和尚在前面引路，转过身对着张百仁道：“小先生现在日子可是不好过，居然被人盯上了，跟在小先生身后的探子足足有八波。”

　　“这么多？在涿郡这个地方敢跟踪我的，想来是大势力！出了涿郡之后，探子只会越来越多，习惯就好了。”张百仁笑了笑，不以为意。

　　楼兰古国可不是小事，里面宝藏比之天下各大家族的收藏还要丰盛不知多少倍，若能进入其中，将一个国家的底蕴化为自己的力量，下一个问鼎中原皇朝权柄的便是自己。

　　“小先生，你们来的倒是早，我正想着派人去接你们呢。”铁军站在码头上指挥着苦力搬运货物，见到张百仁与法明主动找上门来，眼中露出了一丝笑容。

　　张百仁不以为意：“懒得在家中感受那种离别气氛，所以就早早来了。”

　　“小先生请入上房休息，或者感受一下码头的气氛，大小姐尚未到来，还需等候一段时间。”铁军道。

　　张百仁点点头：“我还要继续修炼，带我去上房吧。”

　　铁军领着张百仁与法明来到上房，分开住在隔壁，然后匆忙的去准备催促伙计快点装船。

　　坐在船舱中，靠着窗子看着热闹的码头，张百仁轻轻一叹：“自己今年六岁，如今是大业二年，杨广三征高丽的时间大业八年，大业十二年三征高丽结束，大概还有十年的时间，三征高丽结束自己才十六岁，正是年少英才，那个时候天下群雄并起，正是自己大展身手之时。”

　　张百仁也曾经想过是不是按照历史的记载，自己提前趁着那些逆党尚未成年之时将其扼杀于摇篮中，但想想张百仁就放弃了，世家门阀作乱，杀了一个叛党，到时候依旧会有新的叛党被门阀世家推出来。

　　“十年的时间，足够我练就剑胎了，到时候倒要试试我的剑够不够快，是不是足够的锋利，能不能剑压天下群雄。”张百仁深吸一口气，闭上眼睛默默运功，剑胎内的剑丝已经彻底蜕变转化完毕，张百仁如今要做的就是祭炼四把法剑，尽早练成属于自己的剑胎，然后将三魂七魄解放出来，就此玉液还丹踏入阳神境界。

　　张百仁上了船后不久，陆续有客人登船，缴纳了一部分银钱后打算乘着顺风车前往关外。

　　“老板，是不是要去西域，我要搭乘你家商船。”门外有一位肌肉鼓起的汉子开口。

　　“哟，这位兄台想要去西域，我家商船正好顺路，只要三十两银子便可。”铁军开口。

　　“三十两？这么贵，你怎么不去抢啊！”汉子闻言惊得叫出来。

　　“抢？抢哪里有做买卖来得快，兄台你到底坐不坐，坐就赶紧上船。”铁军笑眯眯道。

　　“坐，肯定坐！”壮汉满头发丝卷起，被布条包着，身上充满了彪悍的气机。

　　“我也坐！”一位道人凑了过来，拿出三十两银子。

　　“好说、好说，只要各位银钱到位，没有什么是不能商量的。”铁军面带笑容：“李管家，出来招呼客人了。”

　　李茂在船舱中跑出来，笑眯眯的对着众人一礼：“各位大爷，随我来。”

　　安排好了六个人后，李茂来到铁军身前，压低嗓子道：“一看这六个家伙就不像是善类，你怎么给招惹上来了？”

　　“李总管莫要担心，我纳兰家族虽然比不得顶尖世家，但也绝不是吃素的！”铁军笑着道：“而且人家既然登门，总不能将生意往外推。”

　　“可是这次小姐要随船行走，若是出了岔子，你我百死莫辞！”李茂压低嗓子道。

　　“怕什么，我如今距离武道大成不远了，这几个家伙还可以搞定，不用担心。”李茂拍着铁军肩膀笑着道：“我怕这几个家伙不是冲着咱们来的，而是别有用心。与其暗中时刻提防，倒不如摆放在眼前照应，叫人安心些。”


第0255章 纳兰静

　　“要不要和哪位小爷打声招呼？”李茂笑眯眯道。

　　“不用刻意，送饭的时候暗中提示一下就行！小姐什么时候来？”铁军低声道。

　　“快了！”李茂笑了笑：“说起来咱家小姐也是天才，小小年纪便道法有成，即便家里几位公子也比不得。只可惜这世上有规矩，传内不传外，传男不传女，小姐在有天资，日后也要嫁为人妇，早晚是别人家的人，继承不得我李家的家业。”

　　“听人说敦煌那边出现烂账了，这事咱们可小心点，千万莫要牵扯到咱们身上。”铁军抓了抓脑袋：“好在我只负责运输，不负责采买，所有事情想牵扯到我头上都难，你这个管家可不一样，最好小心些。”

　　足足等了一个时辰，才见一辆马车自人群中驶来，二话不说直接驱赶着马匹上了甲板，来到船舱中，众人根本就见不到纳兰家小姐的面容。

　　参悟了一会剑意，张百仁打开天窗看着空中的太阳，运转三阳大法，下一刻却见天空中烈日滚滚，张百仁口鼻之间光线扭曲似乎化为了一条金黄色的绸带，整个船舱的温度在瞬间升高了不少，犹若自春天进入了酷热的夏季。

　　“唉，我说老李，你有没有感觉船上的温度升高了？”铁军忽然开口。

　　“确实是升高了！热得我身上的衣服都有些穿不下了。”李茂摘下头上狐狸皮帽子。

　　“走，去看看大小姐。”铁军扯了扯衣衫。

　　不远处船舱中

　　一袭绿衣，手中拿着翠绿色玉石手串的纳兰家大小姐忽然睁开眼，感受到外面忽然升高的温度，过了一会道：“有些意思，似乎有金顶观的修士在修炼，不过这般气势可不是等闲之人能发出来的。”

　　“大小姐！”

　　李茂与铁军的声音在外面响起。

　　“原来是二位叔叔来了，进来吧！”女子声如黄鹂，悦耳动人。

　　屋门转动，一位婢女打开屋门，看着二人道：“小姐有请。”

　　铁军与李茂走入屋子，看着屋中翠绿的人影，连忙施礼：“见过小姐。”

　　“二位叔叔都是我纳兰家的老人，敦煌这条线二位叔叔走了十几年，乃我纳兰家的支柱，咱们何必多礼。”大小姐捻着玉串，一边侍女摆放好了茶盏。

　　李茂与铁军恭敬坐下，大小姐才开口道：“这次敦煌那边出现烂账，还需二位叔叔助我。”

　　“大小姐哪里话，此乃我兄弟二人分内之事。关于敦煌之事，我兄弟二人也有所耳闻，三爷这些年在外面花天酒地，银子来路不明，或许就出现在了敦煌这里。”李茂拿出一个账本：“这是下属十年来整理的所有账目数据，想必对大小姐有所帮助。”

　　瞧着巴掌厚的账本，大小姐眼睛亮了：“李叔不愧是家中的老人，做事就是滴水不漏。”

　　说完后将账本小心收好，转移话题：“隔壁不远处船舱的是谁？”

　　铁军闻言一愣：“是张先生，大小姐怎么问起这个？”

　　“张先生？什么来历？”大小姐道。

　　“没有人知道张先生的来历，只是晓得张先生是涿郡新兴权贵，在涿郡手眼通天，与大将军鱼俱罗关系莫逆，与涿郡侯关系交好，甚至于听人说张先生能手眼通天上达天听。”铁军从关外回来后对于张百仁可是做足了功课。

　　“交好大将军鱼俱罗！”大小姐手掌动作一顿：“这交情有多深？有多少水分？”

　　“小人觉得，大将军与张先生的交情，可谓是比之亲弟弟鱼赞的感情还要深厚。鱼俱罗将自家南征北战积攒的家底都送给这小子做护卫了，那可是五十位易骨强者啊……”铁军说到这里感觉牙花子有些发凉：“而且每次这小子从外面回来，都会有大将军亲自下请帖，根据将军庄园内的仆人说，这小子与大将军同席而食，平等论交！为大将军所倚重！”

　　“有这么夸张？”大小姐满面质疑，大将军好歹也是踏入至道门槛的大高手，出了当今天子那个能与其平辈论交？

　　“绝无半点夸张。”铁军连连摇头。

　　“这可是条大鱼，千万莫要怠慢，本小姐欲要结识一番，还请二位叔叔代为引荐。”

　　听了铁军的话，大小姐怦然心动，对方叫鱼俱罗这般重视，若能拉拢，就等于真的拉上了鱼俱罗这条线，贺兰家族面对着天下群雄的底气不知道强了多少，必然可以一举跃为大隋顶尖世家。

　　毫无疑问，作为大隋第一位突破见神不坏，踏入至道门槛的鱼俱罗，绝对是各大势力争先巴结、拉拢的对象。

　　鱼俱罗如今可不是随便一个人都能结交的，甚至于各大家族连鱼俱罗的面都见不到，所结交的不过是鱼家一些亲戚朋友罢了。

　　鱼俱罗常年驻扎在涿郡，鱼家自家人想要见面都难，这其中的结交有多大水分，唯有众人自己知道。

　　听闻眼前有一位和鱼俱罗相交密切之辈，贺兰家大小姐若能坐得住才怪了。

　　听了大小姐此言，二人自然是乐得其见，铁军道：“大小姐稍后，我这就去为大小姐引荐一番，先生少年英才，大小姐见了之后必然会喜爱的。”

　　瞧着铁军匆匆忙忙往外走，李茂轻轻一笑：“铁军就是急性子，不过对家族的忠心天地可鉴。”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　一阵敲门声打断了张百仁的修炼。

　　“谁？”张百仁缓缓收功，运转朝阳之力滋润着自家经脉。

　　铁军推门走进来：“嘿嘿，小先生，我家大小姐想要请你过去叙话。”

　　“你家大小姐？”张百仁放下衣摆，走下了床榻：“走吧。”

　　“小姐，张先生来了！”铁军在外面嚎了一嗓子。

　　“见过……咦？”纳兰家大小姐刚刚站起身正要施礼，一双眼睛看着面容稚嫩的张百仁，动作顿时呆愣在哪里。

　　“这便是张先生！”李茂暗道失误，居然忘了这茬，没和大小姐说小先生的年龄。

　　好在大小姐就是大小姐，立即回过神来道：“小女子见到小先生面容这般年轻，却是被惊呆了，失礼之处还望小先生莫怪。”

　　“哪里哪里，很多人见到我之后都是这幅表情，我已经习惯了。”张百仁还了一礼，双方落座，李茂与铁军赶紧退了出去。

　　“小女子纳兰静，见过张先生！”

　　张百仁打量着大小姐，一张鹅脸蛋，眉毛不是寻常女子那种柳叶状，而是那种浓眉，五官精致至极，再加上白皙的皮肤，确实是一个大美女。

　　“大小姐客气了，大小姐这般年纪还不曾出嫁，都要成老姑娘了。”张百仁打趣了一句。

　　纳兰静已经二十岁左右，在古时候可不是老姑娘了。

　　“小先生想错了，小女子修炼道功，对于相夫教子可没兴趣，我倒是好奇小先生如此年幼是如何搬运河车的，之前船舱温度忽然升高，小先生神通厉害得紧。”纳兰静一双眼睛犹若黑葡萄，转悠着看向张百仁。

　　张百仁闻言不置可否：“小姐志气高大，以纳兰家族的财力，只要潜修必然有所成就。”

　　“可惜了。”纳兰静眼中闪过一抹落寞：“小女子身怀外族血脉，许多道观都不肯收我。”

　　纳兰这个姓氏是外族姓氏！应该是蒙古族的血脉，也不知怎么混入中原，而且还成为了颇为有实力的财阀。

　　“那倒是麻烦了，不过也有一些落魄道人，只要姑娘有心，总归可以找到名师。”张百仁岔开话题。

　　二人闲聊中，商队终于离开了码头，向着西域而去。


第0256章 死人财，异象惊人

　　道统之事自古有之，当然了……虽然说传内不传外，穿男不传女，但也有破开规矩，向外族传道之人。

　　就是因为这些人的传道，使得异族踏入了修行之路，给中原百姓带来了灾难。

　　传承的重要性可想而知，对于那些口中声称打破门规的，张百仁若是遇见一个便会打残一个。

　　不过事已至此，外族已经形成了自己修炼体系，成了气候，有些人干脆破罐子破摔，不在那么重视，只要外族肯给自己修炼资源，哪里会顾得上那么多。

　　张百仁笑看着纳兰静：“纳兰家族能在中原扎根，自然有属于自己的生存手段，只要纳兰家族想，找到名师还是没问题的。”

　　纳兰静苦笑：“小女子不过是自己凭借一本道经琢磨出来的一些领悟，说实话，初始之时父亲不希望我习武，等我真正踏入道业，父亲发现我天资之时，也已经晚了！修行中人都是一脉相承，谁会收我这半路出家之人。”

　　张百仁闻言面色动容：“自己领悟典籍琢磨，小姐好高深的悟性。”

　　纳兰静摇摇头：“唉，行路难啊！我父亲已经帮我订婚，我正在想着如何摆脱婚事，所以才打算到处走走散散心。”

　　二人说了一阵话，看着外面倒退的河水，远去的涿郡边城，闲着无事论道，倒也快活。

　　天色渐暗，张百仁站起身，瞧着江水倒映的彩灯，露出一丝笑容：“今日与小姐交谈，小生耳目一新，日后路子长着呢，还希望多听听小姐的教诲。”

　　张百仁这话绝对不是谦虚客套，纳兰静自己一个人凭借一本道经踏入修行之路，这其中的感悟对于任何修士来说，都珍贵无比。

　　“小先生说笑了，明日还请先生与我论道，今日得小先生指点，也是茅塞顿开。”纳兰静站在船舱笑着，有一种令人陶醉的恬静之美。

　　就像是一株碧绿的青松，生机勃勃的站在那里，和纳兰静在一起，你永远都不会觉得冷场，谈话永远都不会累。

　　回到自家船舱，隔壁传来法明和尚酸溜溜的声音：“我说小先生，你可真是艳福不浅，走到哪里都有美女扑过来。龙门客栈的老板娘如此，纳兰家小姐也是如此。”

　　“和尚，出家人贪、嗔、痴、怒、色乃五毒，你该不会是想要服毒自尽吧。”张百仁打趣了一声。

　　法明和尚闻言闷闷闭上嘴，躺在隔壁不语。

　　张百仁也不睡觉，自顾自的做着晚课，夜半时分才熄了烛火，将剑囊挂在墙上，脱了外衣上床睡觉。

　　不知过了多久

　　“嗡~~~”案头边的长剑微微嗡鸣，张百仁瞬间惊醒，一把攥住了床头的宝剑。

　　“杀气！有杀气！所以宝剑才会自动示警。”张百仁缓缓坐起身，口鼻间一股香甜之味缓缓传来。

　　“有些意思！”张百仁再次躺回床上，瞧着船舱外闪过一道黑影，然后便见窗子缓缓撬开了一道缝隙，一个身穿黑衣的人影大摇大摆摸了进来。

　　来到张百仁床头，瞧着死猪一般沉睡的张百仁，男子轻轻冷笑：“剑术厉害又能如何，还不是要吃大爷的洗脚水。”

　　说着话开始动手在张百仁的床榻周边翻找，翻了一会闷闷道：“怪哉！地图去了哪里？”

　　说完后轻轻点燃烛火，慢慢的走过张百仁所在房间，到处不断翻找。

　　“怪了，怎么没有！这小子既然去敦煌，不可能不将地图带在身上。”男子熄灭了火折子，转身来到张百仁身边，缓缓的抓住张百仁被子，慢慢拽了起来：“没有？”

　　看着张百仁身下的褥子，男子一双眼睛看着张百仁白嫩脚心，缓缓的挠了挠。

　　张百仁弹了弹腿，翻滚侧过身子。

　　男子见机大喜，连忙到张百仁的褥子下一阵乱摸，却没找到地图。

　　正在男子心急如焚之时，借着月色忽然眼睛一亮，张百仁的枕头下一层皮子闪闪发光。

　　“找到了！”男子大喜，手掌毫不犹豫的向着张百仁脖子扭去，地图既然找到，当然还是杀人灭口的好。

　　“呃……”男子忽然只觉得眉心一痛，浑身上下霎时间失去了知觉，一双眼睛呆呆的看着张百仁，逐渐失去了光彩，悬浮在空中的手臂慢慢垂落。

　　月色下，一根发丝插在男子的眉心之处，张百仁睁开眼睛脑袋一动，发丝缓缓的抽了出来，不染丝毫血渍。

　　“杀人者人恒杀之，是你要先杀我的！想要杀我的人，道爷从来都不会手下留情。”张百仁缓缓坐起身，真水玉章封住了男子伤口，血液在缓缓凝固，一缕朝阳之力流转，伤口在缓缓愈合，所有血渍消失得无影无踪。

　　敲了敲隔壁的木板，法明和尚模糊中醒来，迷糊的看着天边月色，三更半夜敲什么木板？

　　不过随即一愣，一个激灵醒来，蹑手蹑脚的打开门来到张百仁房间，此时张百仁已经站在门口等候。

　　“发生了什么事？”法明压低嗓子。

　　“帮我毁尸灭迹，将这混账投入江中。”张百仁道。

　　此人身子结实，体重怕不是有两三百斤，张百仁一个人拖不动。

　　法明看着屋子中的尸体一阵愕然，随即伸出手上下摸索。

　　“你干嘛？”张百仁一愣。

　　“和尚以后有机会会超度了他，先将其身上的宝物收下，算作是给和尚的报酬了。”法明振振有词。

　　“我一定是遇到了一个假和尚！”瞧着法明将死者怀中的宝物掏出来，张百仁一阵无语。

　　他家财万贯，不知金钱珍贵。不理解法明这种僧人苦巴巴的日子如何难熬。

　　“可以的和尚！”张百仁感叹一声。

　　“不对劲啊，你是怎么将这家伙杀死的，身上没有任何伤口。”法明忽然一愣，问了一句。

　　“废话那么多干嘛，按我吩咐行事便可！”张百仁踢了法明一脚，二人偷偷摸摸将法明给扔入了江中，各自回屋睡觉。

　　躺在床上，张百仁忽然很想给自己一个耳光：“我这猪脑子，袖里乾坤啊！以后有事没事多用袖里乾坤，居然将这神通都给忘了。”

　　第二日一早太阳尚未升起，张百仁已经起床来到甲板上打坐。

　　浩荡的天边紫气仿佛是一条绸带般，被张百仁缓缓吸入了口中。

　　这一幕顿时叫船舱中暗中窥视之人心惊胆颤，吞噬太阳之力？没看错吧？

　　阳神真人也没听说可以直接吞噬至阳之力啊？

　　纳兰静站在窗前瞧着那天边扭曲而来的紫色绸带面容抽搐，过了许久才深吸一口气：“差距啊，这小子道功已经到了一个高深莫测的地步。”

　　法明和尚趴在窗前，瞧着吞吐太阳精气的张百仁，眼皮子直跳，揉了揉眼睛：“我的神啊，没听人说修士能直接吸收太阳之力啊，这小子修炼的是什么邪门功法。”

　　不单单是法明和尚，屋子里其余几位跟随而来的武者、修士同时心脏猛跳。

　　自己面对的到底是什么怪物？

　　该不会是看花了眼吧，除了妖兽可以吸取日月精华外，没听说人也能直接吸收的。

　　日上三竿，张百仁收功，法明和尚栽倒在床上，被打击的无语，懒得站起来，脑海中思索着张百仁功法的来历。

　　佛家有大日琉璃真身，可也不是眼下这种吸纳之法啊！

　　大日琉璃乃是观想，不是真的吸纳太阳之力，除非到了阳神境界，才可化虚为实，真的有太阳之力加身。

　　“小先生，大小姐请您去吃早餐！”李茂站在张百仁身后。

　　“我去洗漱一番，稍后就来。”张百仁道。


第0257章 在入敦煌

　　看着张百仁的背影，李茂眼中露出了敬畏之色。

　　敬畏天地、敬畏雷电、敬畏日月，乃是人之本能。敬畏强者，也是留在基因中的一种。

　　强者开创了人族的未来，强者披荆斩棘，镇压妖兽，自莽荒之中为人类开辟出了一线生机。

　　直接汲取太阳之力，貌似唯有植物才能做到的吧？

　　张百仁与纳兰静对面而坐，身前摆放着准备好的各种糕点。

　　“不知先生修炼了何种神通正法，居然有如此异象，可以直接汲取天地太阳之力，简直是惊人至极，小女子心中骇然！”纳兰静一双大眼睛静静的看着张百仁。

　　“异象惊人，唬人的玩意，不过花架子罢了！”张百仁嗤笑一声。

　　确实是唬人的玩意，朝阳之力为人增加生机，修复破损、流逝的生命力，正阳之力浩荡，才有那么一点点可以伤人的力量。唯有到了夕阳之境，可以操控人的寿命，此境界方才可得见太阳之力的恐怖。

　　眼下张百仁才刚刚迈步正阳之境，玩的当然都是花架子。

　　瞧着张百仁，纳兰静掰开一块糕点，不急不忙的塞入嘴中，喝了一杯清水后才道：“小先生太谦虚了。”

　　张百仁抬起头看了纳兰静一眼：“我这个人只会说实话，从来都不知道谦虚为何物。”

　　说到这里顿了顿：“糕点很好吃。”

　　纳兰静失笑，明白张百仁不想继续在这个事情上纠缠下去，不紧不慢的绕开了话题：“小先生此去敦煌，所为何事？”

　　“宝藏！楼兰古国的宝藏。”张百仁毫不避讳，这件事不是秘密，天下各大势力都已经差不多知道了。

　　“楼兰古国？楼兰古国虚无缥缈，距离今朝已经过去了五百多载，即便小先生进入楼兰古国，里面的东西也都腐烂了，灵药早就化为灰灰，至于说普通金银，小先生缺钱吗？”纳兰静笑着道。

　　“说得倒有些道理，但关于钱财没有人会嫌弃多，钱财之物多多益善。”张百仁与纳兰静正在吃饭，忽然听得一阵吵闹，只听到一声惊呼：“刘京、刘京，你跑哪去了？”

　　声音张百仁听着耳熟，是后上船的六个人之一。

　　一阵呼喊，惊动了船舱里面的人，五个人纷纷跑出来开始在大船上喊叫，可是迟迟没有刘京的生息。

　　“刘京哪去了？”

　　“不知道啊，一大早起来就不见了。”

　　“这小子跑哪去了？”

　　五个人议论纷纷，然后脚步声向着纳兰静房间方向移动。

　　“管事，刘京不见了！”一个中年道人开口，道人留着两行胡须，整个人仙风道骨，不过蜡黄的面孔、肌肤却出卖了他。

　　道人得病了，而且病的很严重。

　　“你家兄弟又不是小孩子，怎么会胡乱走动？没准你家兄弟中途跳船走了，你问我我问谁啊……”说着话刘茂对远处的小管事招招手：“来，带领几位大爷去搜查一番，看看他们的人还在不在船上。”

　　张百仁在屋子里听的一清二楚，此时隔着一层墙壁开口道：“估计是自己不小心落入江中早已经喂了鱼虾，这年头做人最重要的就是守规矩，唯有守规矩的人才能活得久远。”

　　张百仁的话叫外面五人面色一变，一个露着横肉的汉子怒气勃发，猛然推开了管事，推开门走入了船舱，看着端坐吃饭的张百仁与纳兰静，一双眼睛死死的盯着张百仁：“小子，你这话是什么意思！”

　　“什么意思？你若不守规矩，下一个被丢入河中喂鱼的就是你！这便是我的意思，你听懂了吗？”张百仁冷冷一笑，转过头不紧不慢继续吃着糕点。

　　“好！好！好！天高水长，来日方长，日后定有计较！”说完后汉子转身就走了出去。

　　清晨看到张百仁吞吐日光的那一幕，众人心中已经升起了浓浓忌惮，若无必要谁都不想这个时候与张百仁动手。

　　张百仁冷冷一笑：“不知好歹，不过是几个小杂鱼罢了，懒得和他们计较。”

　　“刘京是你杀的？”纳兰静一愣。

　　“不是我杀的，难道他还会自己躲起来不成？”张百仁没好气的放下糕点：“算了，我还是努力去修炼吧，这世道没实力不行！到了张掖在叫我。”

　　说完话不给纳兰静开口机会，转身走入了自家船舱，此时法明和尚喝着米粥，笑嘻嘻的看着张百仁：“唉，和尚真羡慕小先生，小小年纪本事了得，艳福不浅，和尚我白活了二十多年。”

　　“我现在怀疑你到底是不是和尚……出家人不能吃肉，你吃了。出家人不许喝酒，你喝了。莫非你还要犯色戒不成？”张百仁看着法明和尚无语，盘坐在窗前，感受着和煦的眼光照射下来，微微眯起眼睛，掐了印诀。

　　下一刻丹田中的三阳火符散发出一股强悍无匹的吸力，天空中光线扭曲，滚滚的太阳真火垂落，被张百仁丹田内正阳胚胎吸收。

　　随着三阳火符的刺激，张百仁丹田中的大海居然发生了微妙的变化仿佛阴柔共济一般，太阳的强大刺激了“海水”的强大。

　　神胎悬浮在张百仁丹田中，陷入了沉睡状态，等待着最后的蜕变。

　　这一路上再无任何意外，一行人很快就到了张掖。

　　此时张百仁犹若是沐浴神光，静静的站在那里似乎成为了活着的神佛，周身散发肉眼可见的毫光。

　　这一路上五个人见识到了张百仁的厉害，当然不敢随便动手。

　　纳兰静站在张百仁身前，恬静的脸上满是笑容：“小先生是随我一路行走，还是自己前往大漠？”

　　“当然随你一路行走，大漠渺无人迹，若是迷失其中，必然死得不能再死！而且这一路上沙匪横行，能跟着大商队总归少些麻烦。”不等张百仁开口，法明和尚已经忝着脸凑了过来，替张百仁拿了主意。

　　纳兰静看着张百仁：“小女子好奇，小先生怎么会和番僧搅合在一起。”

　　“女施主，和尚不是番僧，而是中原的和尚。”法明笑了笑。

　　“自然要随你一路行走，我对这一片地人生地不熟，乱走只怕会有危险！只是……我如今的情况你应该知道，楼兰古国地图就在我身上，就怕会给商队带来麻烦。”

　　张百仁略作迟疑道。

　　沙漠荒无人烟，能随着商队走可以享受一番，省去了自己孤苦的跋涉。

　　“无妨！纳兰家族能立足与中原，可从来都不是怕事的人！”纳兰静笑了笑道。

　　正说着，只见五个探子走来，路过众人，一双眼睛狠狠的盯着张百仁，转身走下了船。

　　“人为财死鸟为食亡，古人果不欺我。”瞧着那远去的五人，张百仁叹了一口气。

　　“小先生莫要多想，咱们准备一番就上路吧。”纳兰静把玩着手串。

　　纳兰家族行商一趟可不是儿戏，一次足足有十几船的东西，若换算成马车，要有上百辆马车，这可绝对不是小数目，一眼望去仿佛是一条长龙。

　　再加上一路上众人的口粮，马匹、骆驼的草料，不知道要装多少车。

　　装车就装了三个时辰，纳兰静招呼一声，众人才开始上路。

　　坐在马车上，纳兰静与张百仁同坐一辆马车，柔软的黄沙如履平地，没有丝毫的颠簸，确实是一种享受。

　　“猜测这一路我们会遭遇什么？”张百仁看着纳兰静。

　　纳兰静一双眼睛看着张百仁：“遭遇什么都不可怕，小女子觉得小先生需要一个帮手。”


第0258章 沙匪

　　黄沙无际，一眼望去天空都似乎变成了黄色。

　　烈日高悬，对于寻常人来说热得叫人恨不得钻入寒冰中，但对于张百仁来说，灼热的阳光却犹若是营养，夏日里的冰淇淋，冬天里的一把火。

　　身上每一寸肌肤，每一个毛孔都在欢呼，感受着眼光的味道。

　　张百仁躺在车顶，纳兰静坐在车里：“小女子觉得先生需要一个向导，楼兰古国的挖掘也需要人帮忙。”

　　“所以呢？”张百仁道。

　　“小女子很愿意相助小先生一臂之力。”纳兰静躲在马车上默默练功。

　　“可以！不过此去危机重重，你纳兰家的普通族人就不用带了，稍后自然会有苦力主动送上门来。”张百仁躺在马车上，面对天空中的烈日居然睁大眼睛，似乎不惧怕烈日的灼烧。

　　“哪里有苦力会主动送上门来？”纳兰静一愣。

　　张百仁躺在马车上，他又不是瞎子，自然看到了远处卷起的烟尘。

　　法明和尚在远处的车厢中露出脑袋：“各位，有沙匪来了，大家快点准备。”

　　“沙匪？”

　　众人闻言一愣，瞬间心神提了起来，但也没有太过于担心，大家行走这条线路十几年，沙匪大都见过面，打过招呼，所以并不是很担心。

　　那一行人在远处停下，遥遥的看着商队，并不着急扑过来，而是在后面远远坠着。

　　“大小姐，事情似乎有些不对劲。”铁军来到马车前。

　　“有什么不对劲？”纳兰静坐在马车中把玩着玉串。

　　“这伙沙匪应该不是咱们认识的，往常若有沙匪看到咱们会直接过来要价，但这伙人却遥遥的吊在后面，显然是盯梢呢！咱们还须提高警惕，免得被人打个措手不及。”铁军低声道。

　　纳兰静闻言眉头微微簇起：“就如铁统领所说，事情这样定了！”

　　铁军闻言不在客套，直接下去招呼。

　　“先生，你这还真是够麻烦的！”纳兰静轻笑。

　　张百仁坐在马车顶端，看着远处的十几个盯梢劫匪：“大小姐，这劫匪不像是冲着我来的。”

　　“不是冲你来的，难道还是冲着商队来的不成？”纳兰静坐在车里翻了翻白眼。

　　“这还真没准，若是冲我来的，来的必然尽数都是高手，早就直接扑上来了，哪里还用人盯梢。”张百仁话语中满满的得意：“想杀我的可都是高手，庸俗之人没有机会。”

　　听了张百仁的话，大小姐顿时脸沉了下去，事情出乎自己预料，自己一行人才刚刚进入沙漠就被人盯上，对方必然是有备而来。

　　“行了，不管是冲着谁来的，这沙匪交给我就好。我既然搭乘商队，总不能白吃白喝，为你等出点力还是应该的！而且我也正好缺少挖掘遗迹的苦力！”张百仁躺在顶棚上开口。

　　“那就有劳小先生了。”大小姐道。

　　在荒漠中行走，都是有技巧的，古时候商贾往往都是白天歇息，夜晚趁着天气凉爽了起来赶路。

　　而且夜晚有北斗七星也不会迷失了方向。

　　不过纳兰家的车队刚刚进入沙漠，自然不用这般保存体力。

　　行走了一天，夜晚大家继续赶路，待到第二日黎明显露之时，纳兰家商队才停下来，开始埋锅造饭。

　　有的人测算着地下暗河，挖出湿漉沙土提取水流，有的人在安营扎寨，喂养马匹、骆驼。

　　张百仁就这般躺在沙漠的土地上，瞧着大日东升，不断吞噬着天地间的太阳之力。

　　法明和尚坐在张百仁身边，看着张百仁口鼻间缭绕的亮白色蟒蛇，忍不住的胆战心惊。

　　“轰！”

　　烟尘滚滚，马蹄轰鸣，卷起了阵阵的沙尘，一群数百人的马队咆哮着向商队扑来。

　　“戒备。”铁军喊了一声。

　　张百仁吞下口鼻间的巨蟒，纵身一跃翻起身，手中拿出了困仙绳，脚踏沙尘不留痕迹，化作残影向着马贼队伍迎了过去。

　　“杀！”张百仁手中长鞭笼罩几十丈方圆，阵阵呼啸卷起，仿佛旱地惊雷，音爆不断抽响。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　长鞭落下，道道惊雷之声不断，只见马上的沙匪碰到便胸骨塌陷，倒飞而出。

　　“杀！”

　　沙匪见到张百仁举手投足间重创了自家兄弟，不但没有害怕，反而更加疯狂，发了疯一般向着张百仁扑来。

　　“一群易筋都没有大成的蝼蚁罢了。”张百仁眼中闪过一抹轻蔑，剑意笼罩之下，袖子里水母的一缕大妖气机逸散而出，所有马匹靠近张百仁的瞬间纷纷瘫倒在地。

　　困仙绳有龙威，但此地人多眼杂张百仁不想暴漏，他可以很肯定，在自己看不到的地方，肯定有各大家族的探子在暗中窥视着自己的一举一动。

　　之前说沙匪是冲着纳兰家商队来的，但更是冲着张百仁来的，暗中定然有各大势力背后做手脚，想要试探自己的实力。

　　“有些意思！你们想看，那我就给你们看！阳神不出，那个能与我争锋！”张百仁眼中剑意缭绕，困仙绳瞬间收起，腰间长剑出鞘，仿佛一抹惊鸿，照亮了整个沙漠。

　　精粹的剑意冲天而起，十几里鸟兽惊惧，地下沙漠中的国度霎时间安静下来。

　　血液缓缓在黄沙中流淌。

　　这是纳兰静第一次看张百仁出手，小小年纪动作敏捷轻盈，面无表情的划过一位位沙匪咽喉，因为剑光太快，长剑抽出之后不见血液迸射。

　　很难想象一个六七岁的少年杀鸡犹若收割草芥般在杀人，背后的诛仙剑震动，不断欢呼雀跃，屡屡杀机、魂魄被其吸收，要不是此地人多眼杂，张百仁定然将这些人生命潜力也一并吸收掉。

　　张百仁面色不变，毫无动容。法明和尚不是第一次看到张百仁出手，但这种割韭菜一般的杀戮还是第一次见到。

　　“剑走偏锋，这小子已经坠入左道，整个人此生无望玉液还丹，就算战力在强又有什么用？几十年后还不是黄土一坯？这小子废了！”法明和尚自语。

　　不单单法明和尚，暗中观看的各大世家探子也是阵阵冷笑，眼中满是挖苦：“野路子就是野路子，剑走偏锋仙路已断，此生无望玉液还丹，纵使是威压人世百年，那又如何？”

　　“杀！”

　　张百仁一袭粗布麻衣，卷起了阵阵的风沙，整个人面无表情，仿佛不是在杀人，而是在收割麦子，一次次的划过一道道咽喉，看着那蔓延殷红的血色丝线，张百仁嘴角微微翘起，邪魅无比。

　　就在此时，忽然张百仁只觉得脚下沙土一抖，流沙翻滚欲要将自己吸摄进去。

　　“神祇！”张百仁瞳孔急剧收缩，手中长剑伴随着诛仙剑气猛然射入流沙之中。

　　一剑落下，神祇退避。

　　“这神祇也忒无能了。”张百仁不屑一笑，手中长剑挥舞，向着马贼再次扑杀过去。

　　非是神祇无能，而是诛仙剑气太锋利，任何没有准备的神祇面对着诛仙剑气都要吃大亏。就比如说李阀的李昞，李昞是正神，修为不弱于阳神，但面对诛仙剑气不也是束手无策？

　　一具具尸体倒下，黄沙变成了血红色，留下八十多具尸体后，沙匪终于崩溃，顶不住压力一声呼啸四处逃窜。

　　“想跑？跑得掉吗？”张百仁指尖一点点暗香弹飞出，落在了沙匪的身上。

　　此时沙匪崩溃，仰天哭嚎，只恨自家爹妈少给自己生个两条腿。

　　“一群废物。”张百仁弹了弹长剑，收敛剑光，长剑归鞘，周身不染丝毫灰尘的向着车队走去。

　　瞧着走来的张百仁，商队众人一时间为杀机所迫，居然说不出话。

　　许久后才听大小姐道：“小先生好犀利的剑术，这群沙匪在小先生剑下犹若是草芥，只是小先生杀性未免太大。”


第0259章 神祇手段

　　一般来说，大家遇到马贼，都是本着多一事不如少一事的原则，只要将马贼杀退就算了，很少有像张百仁这般主动追击的。

　　要不是张百仁看穿了这伙人的破绽，知道中原门阀世家搀和其中，也懒得去管麻烦，他这个人最怕麻烦。

　　但对方既然是冲着自己来的，这麻烦肯定绕不开，想来就来想走就走，当自己是什么人了？

　　与神祇一场大战，张百仁诛仙剑意出其不意的创伤了神祇的神体，盯着那流光远去，张百仁眼中带着一抹冷笑：“逃？逃得掉吗？中了我的诛仙剑气，你必死无疑。”

　　说着话张百仁干脆连老鼠都收了，循着剑意感应向着远处神祇所在方向追了过去。

　　一场大战停息，纳兰家的商旅此时你看我我看你，没想到一场大战就这么结束了，本以为是一场龙争虎斗，不曾想居然几个交锋的功夫，战斗已经停息。

　　见到张百仁远去，铁军道：“大小姐，咱们追不追啊？”

　　“白痴，莫要给自己找麻烦。此事没那么简单，不然小先生也不会主动追出去。”纳兰静钻回马车：“继续安营扎寨，等候小先生回来。”

　　村寨

　　无数村民正在狂热跪拜，只见一道神光闪烁，瞬间落在了庙宇中，无数泥沙汇聚形成了雕塑，一道波动从祭祀脑海中闪过：“门外有一稚子，务必将其斩杀！不得有违！”

　　“神谕。”祭祀一愣，随即攻击道：“谨遵法旨。”

　　说完后满脸狂热道：“神上大人口谕，门外有一稚子，尔等速速将其斩杀！”

　　“是！”无数狂信徒喊了一声。

　　“村寨！”

　　张百仁站在村寨外，瞧着修建起来的微小城池，眼中露出一抹怪异笑容：“难得！难得！这里居然还有这种异域城池，这便是那神祇的根基所在，只要我入城斩杀了神祇的根基，便可将其彻底覆灭。”

　　诛杀神祇的事情张百仁不是第一次做，心里没有半点负担。

　　“嗯？气氛有点不对劲，怎么有些风雨酝酿的味道。”张百仁摸着腰间剑柄。

　　“小子，快点滚开，我们这里不欢迎你！”一位身穿异域服饰，手中拿着钢刀的汉子，看起来仿佛是沙俄人种，身材高大壮硕的站在城头上，俯视着张百仁瘦小的身影。

　　“神祇大人有令，将这小子斩杀当场，万万不可叫其入城，尔等还不速速动手！”一袭怪异服饰的祭祀出现在城头，只见大门吱呀一声打开，几十位汉子手中持弯刀向着张百仁杀了过来。

　　“你们怎么不动手？”大祭司转身看向了败逃而回的一群人。

　　这些人早就被张百仁吓破了胆子，哪里敢出城和张百仁为敌？一时间呆愣愣的站在那里，迟迟不敢动手。

　　“难道你等要违背神祇法谕吗？”大祭司话语阴沉了几分。

　　众位汉子站在那里默然不语。

　　此时只听得一声惊呼，叫大祭司转过身。

　　“怎么可能！”看着下方的杀戮，大祭司目瞪口呆。

　　一面倒的屠杀，面对着寒光闪烁的长剑，武士根本就没有任何抵抗，化为了一具尸体倒在地上，血液染红了泥沙！

　　狂信徒也不是傻子，眼见自家人数已经死了大半，纷纷带着一阵阵狼哭鬼嚎跑回去，迅速关闭了城门。

　　长剑入鞘，似乎对于地上的尸体视若不见，张百仁声音淡漠无波：“贫道张百仁，欲要见尔等尊神！”

　　“放肆，你是何等身份，区区一只卑微的凡俗间蝼蚁，神上岂是你想见就能见的！”祭祀嗤笑一声：“当真不知天高地厚。”

　　“这么说，尔等是不肯放我进去喽？”张百仁面色阴沉的站在那里，怀抱着长剑，周身仿佛披上了一层金黄色的纱衣，似乎神明转世，降临人间，有太阳为之加冕。

　　“此乃神祇法谕，你小子就算是再厉害，又能如何？这城中两万人口，你杀的完吗？”祭祀冷笑，手中的拄杖轻轻一点，只听得一阵轰隆，地面卷动，沙土开始缓缓凸起，形成了一个个泥沙组成的小人，向着张百仁杀来。

　　“不堪一击！”

　　弹指间长剑出鞘，剑光仿佛是电石一般，所过之处沙人纷纷溃散，这一幕瞧得城头祭祀面色一变。

　　就在此时，城中一道神光垂落，无数沙人居然发生了质的变化，居然凝聚压缩化为了石头人，身子轻盈的向着张百仁杀来。瞧着石头人手中石刀，张百仁可不敢以肉体尝试。

　　“不肯开门！”张百仁避开石头人，手中困仙绳猛然自袖子里射出，不等祭祀反应过来，已经被困仙绳绕住了脖子。

　　“不要！”祭祀凄厉的吼了一声，有侍卫疾步上前，欲要斩断困仙绳，可惜张百仁速度太快。

　　“砰！”

　　沙尘卷起，张百仁困仙绳一拽，祭祀已经抛飞自城头坠落，化为了肉泥。

　　施法者死亡，石头人僵硬在哪里动也不动。

　　“祭祀死了！”

　　“天塌了！”

　　“祭祀居然真的死了！”

　　城中村民一阵惶恐。

　　“小子，你当真要赶尽杀绝不成！”城中传来神祇的怒吼，一把石矛破空，卷起层层引爆欲要将张百仁钉死。

　　张百仁脚步一划，避开了石矛：“当然要赶尽杀绝！你既然胆敢对我出手，不付出代价怎么行！”

　　张百仁能清晰的感应到剑丝在不断破坏神祇体内的神体，吞噬着其神力壮大自己，弄得神祇手忙脚乱。

　　“小子，此地乃是本神法域，你可要想好了，大不了咱们鱼死网破。”神祇冷冷一笑。

　　“鱼死网破？可惜你是鱼，但我却不是网，我是渔夫！说鱼死网破，你没资格。”

　　“小子，是你逼我的！”神祇一声怒喝，一根地刺突然窜出，差点将张百仁的子孙根给切掉。

　　“好狠毒！”张百仁惊得一身冷汗，接着却见城门前密密麻麻的地刺猛然窜出，似乎要将张百仁扎死一般。

　　“嗖！”困仙绳飞出，卷住了城门前的垛子，张百仁整个人被困仙绳拉了上去。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　破空声不停，地上、城墙上地刺不断冒出，根本就不给张百仁落脚之处。

　　“铛！”

　　长剑惊鸿，削铁如泥，无数石刺被斩断。

　　“杀！”

　　城头上众人被眼前一抹惊呆了，神祇与凡人大战众人还是第一次见到。

　　眼见着张百仁杀上城头，几十位信徒在次拿起钢刀劈砍而来。

　　“麻烦！”张百仁心中暗自一叹，地刺已经叫自己疲于应付，更何况是几十位武士。

　　关键时刻张百仁一截发丝脱落，瞬间刺破了空气，还不待一群狂信徒接近，已经洞穿了对方的眉心。

　　“我看你还能坚持多久，陷仙剑气已经进入你的身体，会逐渐锁住你的神力，束缚你的身体，我倒要看看你能坚持多久，你施展神力越快，陷仙剑气对你的束缚也就越大！”张百仁丹田中一缕紫气升腾，化为了精纯的生命力缓解着肉体的疲乏。

　　“好狠毒的小子！”神庙中传来神祇咬牙切齿声音。

　　神祇也不是没想过逃，但这里是他的神国，他能往哪里逃？域外神祇与中原的神祇可不一样，对于地盘的重视超乎了想象。

　　“嗤！”

　　血液喷溅，瞧着一具具倒下的尸体，张百仁大腿殷红，一瘸一拐的看着面露畏惧之色的城中武士。

　　地刺已经消失，只是张百仁大腿上的一片血肉模糊，叫人看起来颇为心惊肉跳。

　　一场苦战，足足持续了一日的时间，从清晨持续到第二日黎明，当天边紫气又一次升腾而起，张百仁知道自己赢了。


第0260章 神国中的杀戮

　　“是吗？”看着面带畏惧之色的众人，张百仁手中拿出一只粉红色老鼠。

　　别人之所以敢于挑衅你，敢于和你为难，是因为别人不怕你！

　　为什么不怕你？

　　是因为你不够凶、不够狠！

　　手中的粉红色老鼠窜出，张百仁一步迈出脚踏黄沙向着远处追了过去。

　　“你们在此地等我！”张百仁仿佛身披太阳，沐浴神光，一步迈出脚下空间在微不可察的扭曲拉伸之间，已经到了几十步之外，比之马匹快了不少。

　　以此时张百仁的速度，马贼马匹如何及得上咫尺天涯？

　　只可惜张百仁走了几步后就不得不停下来，毕竟小气泡的力量有限，这般消耗下去太过于奢侈，早晚会叫小气泡破碎掉。

　　粉红色的小老鼠在张百仁脚下乱串，张百仁紧紧跟在小老鼠身后：“斩草除根啊！沙漠中的神祇，还真是少见。”

　　之前要不是自己机警，诛仙剑气够厉害，只怕还真要栽一个大跟头，或者就此埋葬于黄沙之中也未曾可知。

　　远处几十里外

　　一个沙漠中的部族内，住着几万人口！

　　周边都是泥土堆积成的砂石墙壁，形成了一个沙漠上的大型村庄，亦或者称之为沙漠中的大型部落。

　　沙匪几百人惨败而归，逃窜入土寨之中。

　　在土寨最中心处，一个富丽堂皇的庙宇耸立，此时庙宇香火鼎盛，烟雾缭绕。

　　“混账！”

　　冥冥中一声怒斥，沙土震动，仿佛发生了大地震般，无数村寨中的居民纷纷跪倒在地，瑟瑟发抖。

　　“好小子，竟然敢伤我神体，破我神通，本神和你没完，今日就叫你知道本神的厉害。”庙宇中一道怒喝之声勃发，天空中风云变幻，狂沙卷起。

　　张百仁随着小老鼠在砂砾上慢慢的走着，忽然间脚下泥沙一动，小老鼠倒是机警，瞬间窜入了张百仁的大腿上，抓着衣服钻入了怀中。

　　方圆几十米的泥沙缓缓流淌，仿佛是水波一般，欲要将张百仁沉入其中。

　　“小子，你敢与我做对，当真活的不耐烦了，乖乖交出楼兰古国地图，今日就饶你一命，不然定要你知晓厉害。”远处泥沙缓缓升起、汇聚，慢慢的凝聚成了一道模糊的泥塑，眼中土黄色光华闪烁，盯着砂砾中的张百仁。

　　“就这点本事，也想叫我臣服？阁下想的未免太好！”张百仁一声嗤笑，只见其一步迈出，脚下距离无线缩短，居然刹那便来到了神祇身前，不等神祇反应过来，长剑已经送入了对方的胸口。

　　“这怎么可能！音爆都及不上你的速度！”泥塑身上的灰尘淑淑掉落，双目中满是震惊之色。

　　“想要楼兰古国地图，你放心好了，我会亲自为你送去。”猛的震动手中长剑，只见泥胎化为流沙，洒落一地。

　　“继续赶路。”张百仁看了一眼远方，眼中杀机流转。

　　“好小子，不愧是得到鱼俱罗看重的主！”部族中，只见一道泥塑雕像缓缓走出庙宇，融入了脚下的黄沙之中。

　　瞧着空荡荡的庙宇，祭祀满面狂热跪倒在地：“神祇显灵了！神祇显灵了！大家快来随我祭拜！”

　　一时间狂热的跪拜展开，宗教气氛浓厚无比，唬得村寨中众人大脑发热，更加虔诚了几分。

　　张百仁停下脚步，看着远处走来的男子，手掌搭在了剑柄上。

　　“你是怎么发现破绽的！”男子一袭中原服饰，面色蜡黄的站在张百仁不远处。

　　“这里距离张掖很近，距离敦煌之中的各大部族还有些距离，据我所知，这附近并没有什么强大的国度。”张百仁看着对面高大人影：“那么问题来了，一群不入流的马贼，怎么会有百炼钢刀？”

　　“塞外部落很落后，炼铁技术比之中原差了十万八千里不止！钢刀在沙漠中可是好东西，那些大的部族都未必有几百把，而之前的部族居然人手一把，我若不是白痴，肯定能想到这部族定然与中原有联系。”张百仁将小老鼠收起来：“纳兰家的商队也说了，以前此地可从来都没有你们这股流寇，如此问题就很清楚了，你们是冲着我来的！冲着楼兰古国地图来的。”

　　“你知道就好，交出楼兰古国地图，饶你一命！毕竟本神也不想和大将军撕破面皮。”神祇轻轻一叹。

　　“交出楼兰古国地图可以，但你要胜过我手中的剑再说！”张百仁攥住了剑柄。

　　“不到黄河心不死，不撞南墙不回头，就叫你知道什么叫做神祇！”只见那神祇脚下流沙滚动，瞬间卷起递上泥沙向着其体外汇聚，转眼间一个身高十丈的巨大泥人出现在张百仁眼前。

　　“喝！”

　　一丈大概三米，十丈那就是三十米还要多，远处的商队都能清晰可见。

　　“喝！”泥人一声暴喝，只见其脚下的沙土缓缓流动，不过三五个呼吸的功夫，一柄巨锤形成，空气裹挟滚滚音爆，向着张百仁当头砸来。

　　站在锤子下，空气似乎变得凝固起来，张百仁可不敢硬接，手中困仙绳飞出，缠绕住了巨人的腰间，然后张百仁跳开，借助困仙绳的拉扯落在了巨人的腰间，手中长剑扎了进去。

　　没有用处，除了扎掉一堆泥土外，根本就触及不到神祇的核心所在。

　　“你的剑气锋锐之名天下皆知，本尊若不是傻子，就应该知道！你以为我会没有办法吗？”巨人声如惊雷，唬得张百仁一愣。

　　也是

　　你剑气再厉害，隔着厚厚的泥土，你扎不到人家，这仗还怎么打？

　　“砰！”

　　巨人一巴掌拍落，张百仁赶紧跳开，手中的长剑裹挟着惊鸿脱手而出，扎在了巨人的手臂上。

　　一剑破万法，手臂寸寸断裂，化为黄沙，但转瞬间又立即组合。

　　见到张百仁赖在自己身上不肯下来，巨人干脆弃了巨锤，一双手掌不断拍打，仿佛拍苍蝇一般，将张百仁追成了丧家之犬。

　　张百仁可以很肯定的说，自己来到这方世界，如此无能为力的情况还是第一次！面对裹着厚壳的神祇，居然毫无还手之力。

　　“小子，现在知道神祇的厉害了吧，交出楼兰古国地图，今日饶你不死！”神祇话语犹若晴天霹雳。

　　瞧着远处仿佛大山一般的巨人，铁军愣了愣：“沙漠中的神祇居然出手了，也不知道张先生能不能应付过去。”

　　纳兰静下了马车，看着远处大战，慢慢的抚摸着手中玉珠：“不好说啊！神祇的威能可大可小，商队中的叛徒找出来了没有。”

　　“找出来了，没想到是三公子勾结了那些门阀！一路上不断为门阀提供情报。”李茂面色不好看。

　　“小先生若能活着回来，将其推出去给小先生赔罪。”纳兰静面无表情道。

　　“混账！”张百仁借着困仙绳的拉扯不断避开巨人阵阵拍打，自己以前果真小瞧了神祇。

　　“哼，你以为本公子真的拿你没办法吗？未免将我想得太简单！”张百仁拔出一根发丝，一丝剑气灌注其中，发丝居然瞬间脱手而出，犹若灵蛇钻入了巨人的体内。

　　面对着诛仙剑气，所有的一切神体、神通都是豆腐渣！

　　操控着剑丝在巨人体内游走，所过之处只见巨人的手臂、大腿纷纷崩溃，法术被剑丝斩灭。

　　一剑破万法！

　　“啊！这怎么可能！”一声惊叫，黄沙漫天飞舞，巨人身子破碎，只见漫天黄沙滚滚，张百仁瞬间被埋在黄沙之中。

　　一道流光自黄沙之中窜了出去，转瞬间消失无影无踪。


第0261章 自立神仙

　　地刺不断冒出，四面八方密密麻麻，几米长的、几厘米长的，犬牙交错参差不齐。

　　面对着密密麻麻的地刺，即便张百仁手中“屠龙”可以切金断玉，也依旧难以完全护持己身，自四面八方汇聚而来的各种地刺，叫张百仁防不胜防，身上不断留下道道伤口。

　　这一战从日上三竿直至深夜，然后到太阳东升，一缕精纯至极的太阳之炁升腾而起，被张百仁吞入腹中，精纯无比的生命能量滋润着张百仁的伤口。

　　看着泛红的天边，张百仁知道，自己反击的时候到了！

　　有太阳之力的加持，张百仁精气神再次恢复到巅峰状态，身上的伤口已肉眼可见的速度凝聚，然后就见张百仁手中长剑横推，困仙绳射出缠绕住了远处的一个高大建筑，忽悠一下荡了过去。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　阵阵破空声响起，地面上密密麻麻的地刺冒出来，就等着张百仁落脚将其串成冰糖葫芦。

　　“嗖！”

　　困仙绳的另外一端在张百仁手中拉伸，捆住了远处的一座建筑，张百仁脚踏绳索，迈步向着城中心的神庙而去。

　　走钢丝，这还是张百仁刚刚想出来的办法，空中没有地刺，神祇又能奈自己如何？

　　不过张百仁想多了，只见地刺瞬间暴涨，拔高十几米，欲要将绳索刺断。

　　“你也就这点本事！”张百仁拿着屠龙，此时远处的神庙已经在望。

　　张百仁很羡慕那些突破音速亦或者是能够飞行的人，若能突破音速或者是御空飞行，就不会有如此麻烦，想要靠近神祇都这么难。

　　好在有困仙绳在手，不然今日只能无奈退去。

　　“嗖！”

　　对于身后欲要刺断困仙绳的地刺张百仁不管不顾，此时连续八步迈出，仿佛缩地成寸一般，几个闪烁还不待神祇回过神来，已经来到了神祇的神庙之前。

　　看着耸立在庙宇中，眼眉倒竖的神祇，不给神祇施展神力的时间，只见屠龙化作了流光，一道诛仙剑意迸射，刺破了虚空，洞穿了神祇的胸口。

　　天外飞仙！

　　两股剑气里应外合，陷仙剑气在其内，诛仙剑气在其外，神祇的法体被陷仙剑气牢牢锁住，动弹不得分毫。

　　张百仁面带笑容的走了过去：“怎么样！这种逐渐走向死亡的滋味不好受吧？听人说神祇一旦死亡，就是彻底的魂飞魄散，再也无法转世投胎，也不知道是不是真的！”

　　“只要你肯交代了背后的家族、势力，放你一命也并非不可以！”张百仁瞧着神像。

　　神像拼命的眨眼，但却是动弹不得！眼睛里带有一股焦急之色。

　　“负隅顽抗？对你家族倒是忠心。贫道最讨厌与尔等家族之人打交道，一个个对家族忠心不移，最是难缠！真想不明白，你都要魂飞魄散了，家族的兴衰与你有半点关系吗？为何就想不明白呢！”张百仁仰头一叹。

　　神像瞧着张百仁，一双眼睛鼓起，死死的盯着，拼了命的眨眼睛。

　　“哟，怒气勃发啊！看你是条汉子，今日就给你个痛快！我这个人最敬重汉子。”张百仁似乎在自语。

　　衣衫褴褛，浑身血液模糊的张百仁背负手掌在庙宇里转悠了一圈，神像眼珠子不断的转动，面露焦急之色。

　　“可惜了！”

　　神像在拼命的眨眼睛，张百仁不为所动。

　　“你就安心地走吧，在我这诛仙剑气之下，魂飞魄散都做不到，只能彻底化为剑气的养料，也算你死得其所。”张百仁背负双手，面露笑容。

　　感受到神像眼中传来绝望的目光，光彩逐渐暗淡下去，彻底化为了泥塑，两道剑气回转，落入张百仁的剑胎内，却发现诛仙剑气与陷仙剑气似乎吃了大补之物一般，壮大了不知道多少倍。

　　“砰！”泥塑爆开，化为沙尘满天飞。

　　“我倒是忘了，你已经被陷仙剑气锁住了神体，开不得口！”张百仁拍了拍脑袋，诛仙剑气与陷仙剑气收回，才发觉到了哪里不对劲。

　　原来问题居然出现在这里，陷仙剑气确实是霸道无比，之前一场大战张百仁疲乏至极，居然忘记了这茬。

　　收回屠龙剑，此时远处传来一阵嘈杂之声，张百仁抚摸着剑柄，部族之人面带惶恐的站在门外，迟迟不敢动作，一双眼睛中满是恐惧。

　　将神像脑袋随意踏在脚下，看着外界的一群人，张百仁手中剑光流转，瞬间一块人腰粗细的木头被张百仁切断。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　剑光流转，木屑横飞，待到剑光收敛，只见一尊木雕落在了大堂之中，一抹剑气打入了木雕的眉心，张百仁手中一道空白、金黄色的符诏乘人不备塞入了木雕的脑后，然后被其瞬间封死。

　　细看那木雕，居然与张百仁一模一样，分毫不差。眉毛、眼睛、鼻子、耳朵，甚至于脑后的三千青丝也被雕刻上。

　　瞧着下方的众人，张百仁面无表情道：“贫道宰了尔等部落神祇，神祇如此无用，反倒不如拜我！日后不许尔等拜神，尔等只能拜我！听懂了吗？”

　　冷冽的声音在耳边回荡，众人你看我我看你，眼中满是迷茫，一时间不知所措。

　　张百仁长剑在地上“铛”“铛”戳了两下：“听懂了吗？要么拜我，要么死！”

　　“听懂了！”

　　“小人听懂了！”

　　“我等听懂了！”

　　一群人连连点头，似乎生怕开口晚了就会被张百仁劈死一般。

　　“那还愣着干什么，还不快点叩拜！”张百仁话语阴冷道。

　　一言落下，众人手足无措连忙上前纷纷叩拜，拿着一注注香火插了上去。

　　整个村寨几万人，全都跑过来跪拜，场面恢弘至极。一时间烟火冲天，宗教氛围伴随着地上血腥的铺垫，更加浓郁了几分。

　　“信我者可得永生，死者必定复活！”张百仁话语犹若喃呢，传入了下方群众耳中。

　　咔嚓！

　　一道晴天霹雳划过沙漠上空，叫人忍不住心中一颤！

　　晴天霹雳，沙漠怎么会有晴天霹雳的？

　　张百仁小心的看了天空一眼，瞧着下方战战栗栗跪拜的群众，瞧了跪拜的众人一眼，转身走出庙宇来到水井旁，只见井中水流凭空卷起，冲洗着张百仁身上的血污。

　　看着大腿上翻滚模糊的血肉，张百仁轻轻一叹，这伤势可不轻，差一点就伤到骨头。

　　伤到骨头是一辈子的大事，武者最忌讳的就是伤到骨头，道人虽然没有武者那么严重，但伤到骨头依旧会折损元气，坏了修行。

　　细致的清洗了伤口，小心翼翼涂抹好膏药后，张百仁找出布条包扎完毕，运转朝阳之力修复着伤口，瞧着破损的城池，乘人不备之时，转身悄悄溜走。

　　之所以在此地立下神庙，张百仁倒是很想知道，自己立下属于自己的神像，以后自己会不会成神？

　　张百仁抚摸杵着屠龙，一瘸一拐的走出城池，向着沙漠而去。

　　“小先生！你怎么样，你没事吧？”铁军遥遥的看到一瘸一拐的张百仁，连忙迎了过去。

　　张百仁哀叹：“你看我像没事的样子吗？还不快点将我扶进去。”

　　听了张百仁的话，铁军连忙扶住张百仁，招呼了一声：“速去通传小姐，就说小先生回来了。”

　　帐篷里

　　看着大腿上包扎了层层的纱布，大小姐好奇的打量张百仁：“小先生是赢了还是输了！”

　　“我都付出这么大伤势，若在不赢，那也太没天理了！不过在神祇的地盘与其争斗，可真是一件吃力不讨好的事情！”


第0262章 整理教义，信我者可得永生

　　张百仁虽然不是第一次和神祇打交道，但第一次在神祇的地盘上与神祇打起来，才晓得其中的厉害。

　　这次宰杀的神祇并不是十分厉害，不过才有区区几万信众罢了，想想关内那些老牌神祇，十几万、几十万信众，简直强的可怕！就算是阳神真人也讨不到好处。

　　纳兰静手中拿出洁白的布匹，将张百仁自己胡乱缠绕在腿上的布条扯下来，小心细致为其包扎好。

　　张百仁笑了笑，脑袋交叉在脑后，背靠躺椅坐在那里，瞧着纳兰静为自己包扎伤口，打趣道：“你这种大家小姐，也会为人做这种事情。”

　　“礼下于士必然有求于人，小女子这不是想着与小先生一道去寻找楼兰古国，你要是拖个半残废身子，我也多个累赘。楼兰古国外暗中窥视的高手不知凡几，带个累赘可不安全。”一边说着纳兰静站起身，替张百仁整理好衣袍：“你呀，就和我弟弟差不多，我八弟比你年纪还要大一岁。”

　　张百仁摸了摸鼻子，纳兰静道：“有个礼物给你。”

　　说着话纳兰静拍拍手，营帐外传来一阵推搡之音，一个身材干瘦的男子被推了进来，噗通一声跪倒在：“大小姐，求您饶了我吧！都是三公子指使小人这么做的。求大小姐开恩啊！”

　　听着男子的话，张百仁看向纳兰静，纳兰静幽幽道：“每个家族总归有那么几个不求上进的败类，我三弟不知怎么居然和各大门阀勾搭上了，这一路上咱们的行程已经提前被人泄露出去，不然你以为沙匪来的会那般巧？”

　　“这是你们纳兰氏族的家事，我不便开口。”张百仁眯起眼睛。

　　“此人泄露了行踪，叫小先生误入险境，差点丢掉性命，理应交给小先生处置。”纳兰静道。

　　看着面色惶恐，鼻涕眼泪一大把的男子，张百仁道：“家中兄弟几人？”

　　“五人！家中兄弟五人！”男子连连磕头：“还请小先生开恩，饶了小人这一次，小人日后定然上刀山……”

　　“五人？那我心里就没有负担了，你若死了，家中父母自然还有其余兄弟孝敬。”张百仁打断了男子的话，说完后对着纳兰静道：“罢了，给他个痛快。”

　　“大人饶命！大人饶命啊！”

　　男子被拖拽出去，后果可想而知。

　　“小先生下手倒是狠，小女子见小先生杀性这般大，似乎剑走偏锋了！”纳兰静道：“仙道贵生，无量度人。”

　　张百仁闻言沉默一会，缓缓闭上眼睛，似乎陷入了沉睡，过一会才道：“还有多久才道目的地。”

　　“怎么也要一两个月吧。”纳兰静道。

　　“那我潜修一两个月，中途没事莫要打扰我。”说着话张百仁闭上眼睛。

　　“小先生好生休息。”

　　纳兰静走入大帐，张百仁眼睛慢慢睁开，只见一缕阳光射入，法明和尚掀开帐篷蹑手蹑脚的钻了进来。

　　“小先生，这次动静不小啊！”法明贼兮兮道。

　　“路上多加小心，这些势力不会那般算了的。”张百仁闭上眼睛：“你自己多留个心眼。”

　　张百仁暗自观想着地图，一边不断测算坐标：“大概在走一个月的时间就差不多了，古国之前必然有一场龙争虎斗，你可别丢了性命。”

　　“知道了！知道了！”法明和尚自怀中拿出了膏药：“这是秘制的金疮药，你自己找个时间贴上。”

　　见到张百仁没有和自己继续闲聊的兴趣，法明和尚知趣立即起身告辞。

　　瞧着法明和尚走出大帐，张百仁闭上眼睛不断感应着冥冥之中的那道剑气：“信我者可得永生，死者必定复活！”

　　张百仁话语仿佛有一股魔力，不知为何这句话居然牢牢的烙印在村寨中众人的心里，一直挥之不去。

　　长生是所有人的渴望，永生是何等诱惑？

　　“信我者可得永生，死者必定复活。”无数信徒的狂热信念向着雕像汇聚而去。

　　张百仁能将神屠掉，自己取而代之，在众人心中留下了不可匹敌的影子。

　　一个能屠掉神的人，岂不是比神还要厉害？

　　信服强者是人之本能！

　　一丝丝若有若无的传唱之声自雕像中透过剑气传来，甚至于张百仁能模糊的感应到村寨中的情况。

　　信我者可得永生，死者必定复活！

　　一股莫名之力向着张百仁汇聚，或者说是向着神道符诏汇聚，向着张百仁的剑意汇聚。

　　“信仰的力量吗？这就是神祇的力量根本！”张百仁闭上眼睛。

　　在二十一世纪一句信我者可得永生，为某教派收拢了无数的信徒。须知二十一世纪可是破除迷信的时代，即便如此尚且有庞大信众，更何况在愚昧的古代！

　　尤其是这句“信我者可得永生，死者必定复活”太顺口了，太有气势了，听了名字就感觉不一般。

　　张百仁闭目回忆前世基督、天主等等各种西方教派的传教手段，在想想本土势力佛家的传教手段，道家的传教手段，心中暗自思索琢磨自己该如何传道。

　　想要传道，必须要培育狂信徒，唯有狂信徒的力量才能将教派传递出去。

　　“神爱世人，神度众生！”张百仁念动间，雕像中的诛仙剑气震动，一股波动散发而出，笼罩了整个庙宇。

　　“我可以窃取西方教的教义、传教手段，来用作自己传道。”张百仁面带笑容。

　　“佛家的手段不适合我！都是一群男盗女娼之辈，不可取也！”张百仁嗤之以鼻：“佛家传道有两种，第一种是骗，第二种是恐吓。”

　　意思是一手萝卜一手大棒，骗你忽悠你说佛家的种种美好、长生，勾起你的欲望。

　　佛家说欲望不可取，但却偏偏说什么长生不死，当你一心想要长生不死之时，已经起了欲望，起了欲望如何成佛？

　　当你知善恶、敬畏，跪倒在佛前之时，你已经失去了自由，堕入了五毒之中。

　　天地众生既然人人平等，又何必跪拜？见到高僧又何必恭敬？

　　神佛虚无缥缈，不知何人构造，这世上是否有佛祖，张百仁不可得知，更不知道这佛祖做了什么有利于众生之事值得跪拜，但道家的各大真君却是有迹可循，各路仙人俱都是真正得道之人。

　　道家真意流乎其表，所谓的仙人乃是“先人”是也，为人类祖先！

　　有神如三皇五帝，嫘祖养蚕，等等，道家膜拜的神灵非是虚构，乃是当年有德行之人。

　　什么得道？所谓的得道不如看作是“德道”，行功德之道，自然与大道亲近，便会“得到”。

　　当然了，道家学说一开始是好的，只不过后来有人故意为了谄媚当朝统治者，将道家学说改的乱七八糟，还加入了一些杂七杂八的东西。

　　“故弄玄虚，装神弄鬼乃是收集信仰的最佳手段。人往往就是犯贱，你直接告诉他事情本质，他会骂你是神经病，等你装神弄鬼模模糊糊的告诉他，他反而信以为真，坚信不疑。”张百仁手指敲击着案几：“道家之人就是太诚实，结果被故弄玄虚，不知道拜了哪路木雕的佛家给压了一头。”

　　张百仁快速梳理着自家的种种构建教义条例，他前世博览百家之长，汲取精华去其糟粕，在加入故弄玄虚的手段，张百仁的教义在缓缓搭建出框架。

　　转眼已经夕阳西下，门外传来李茂的声音：“先生，咱们已经开始收拾帐篷，准备赶路了。”

　　“知道了！”张百仁杵着拐棍，一瘸一拐走出大帐，看着忙碌的众人，摇了摇头。

　　北斗七星高，夜色下沙漠赶路毫无影响，更不必担忧绊倒之类的事情发生。


第0263章 不按套路出牌

　　大小姐不愧是精明能干的大小姐，说一个月就一个月。

　　清晨中，遥遥看着远处的一片沙漠绿洲，张百仁懒洋洋的躺在粮草马车上，眼中带着笑容。

　　“就是这里了！”张百仁打量着手中楼兰古国地图：“我如果没算错的话，楼兰古国遗址就在这绿洲南方几十里外，不知纳兰家的商队到哪里停下？”

　　“在绿洲中增添一些补给，纳兰家的商队依旧要继续赶路，我与你留下。”大小姐坐在马车前方，头也不回道。

　　“不去查账了？”

　　“账就在那里，什么时候查都一样，但楼兰古国却只有这一次。”大小姐道。

　　张百仁点点头，缓缓收了地图：“寻宝之路不会太平，各大家族、门阀的高手也会纷纷降临，一个不小心便有性命之危。”

　　“我这个人什么都怕，就怕修行之路没有希望。”纳兰静轻轻一叹：“纳兰家虽然可以为我聘请师傅，但核心修炼之法绝对不会传我。我若想要突破更进一步，楼兰古国非去不可！当年楼兰古国威名赫赫，威震西方异族，绝对不缺少修行功法。”

　　“修炼狂人，为道而生！”张百仁看着纳兰静，许久后才道了一声。

　　“大家继续赶路，前面就是绿洲了！到了绿洲大家修整三日。”纳兰静吩咐了一声。

　　一行商队上百辆马车浩浩荡荡的走入绿洲，瞧着一群鹰钩鼻，面容怪异的异族人，张百仁心里动了动，在那异族的人群中，夹杂着中土面孔。

　　有中土赶来的商旅，不过有的人气机异常，看起来不太像是商旅。

　　“各大世家、门阀的人到了。”张百仁对着纳兰静道了一声。

　　纳兰静点点头：“楼兰古国可是一块大蛋糕，这些人能提前赶到绿洲等候咱们，并不算什么怪事，根据咱们的行程很容易推算出咱们的路线。”

　　“那咱们如何摆脱这些高手，去寻找楼兰古国入口？”法明和尚插嘴了一句。

　　“避开？为什么要避开？”张百仁摇摇头：“楼兰古国没那么简单，单凭你我之力，未必能安全出来，毕竟里面埋葬了几十万人口，少不得出现鬼祟之物，几十万鬼祟堆也能将咱们堆死。”

　　听了张百仁的话法明和尚眼睛一亮，随即又黯淡下来：“可惜了！可惜了！和尚我若没有破功，这几十万魂魄若能被我度化，那可是莫大功德！足够让我修为一步登天了。”

　　“想得美，先找个地方住下再说。”张百仁晃晃悠悠坐在马车上，来到了纳兰家族在绿洲的庄园。

　　常年走这条线，纳兰家族怎么会一点准备都没有？

　　暗中跟踪的各大势力探子止步于庄园外，张百仁脚步轻健在庄园中行走，伤势已经痊愈。

　　瞧着精致的庄园，假山水流悠悠，水榭楼台无数，张百仁露出好奇之色。

　　“小先生随我来。”纳兰静看着张百仁，起身在前面带路。

　　法明和尚跟在张百仁身后，一双眼睛左右打量，然后盯住了纳兰静的背影。

　　“再敢乱看，就将你赶出庄园。要不是看在小先生的面子，你这花和尚岂有进入庄园的机会。”纳兰静转过头，面若寒霜的看着法明。

　　法明讪讪一笑，左右打量景色不敢多言，仿佛没听到纳兰静的警告。

　　“花和尚，你……”对于这极品，张百仁也没的说，不知该说些什么。

　　话语落下，法明和尚嘿嘿一笑，对着张百仁挤眉弄眼。

　　来到了一处楼阁前，纳兰静打开门，里面纤尘不染，显然经常有人打扫：“小先生就住在这里吧。”

　　“景致不错，看来有高人设计布局过。”张百仁笑了笑。

　　纳兰静点点头：“小女子去洗漱一番，晚点为先生接风洗尘。”

　　张百仁点点头，瞧着纳兰静远去，走入屋子里不紧不慢的打量着布置，各种家具齐全，香炉中檀香青烟缕缕。

　　法明苦着脸：“我定然是恼了大小姐，居然没给和尚安排住处，只好与小先生住一间了。”

　　“我住里间，你睡外面的桌子。”张百仁指了指方桌，随意坐在靠窗的椅子前，思考着宝物夺取之事。

　　夜晚

　　纳兰静为张百仁接风洗尘，张百仁与纳兰静相对而坐。

　　法明和尚被李茂与铁军拽走了，也不知道去了哪里。

　　“小女子敬先生一杯。”纳兰静端起杯子。

　　张百仁与纳兰静一饮而尽，张百仁道：“楼兰古国地图我已经琢磨出门道，明日你去外面招揽几百个役夫，咱们寻个时间去挖掘入口。”

　　“何必寻找役夫，我纳兰家族不缺人手。”纳兰静一愣：“招揽役夫若被各大世家、门阀的人混进来，找到古国入口，只怕为别人做了嫁衣。”

　　“楼兰古国入口没那么容易打开，已经过去了五百年，若是里面诞生出什么强大鬼物，你我未必能降服，既然如此倒不如借助门阀世家之手，打开楼兰古国的入口，我有地图在手，楼兰古国了如指掌，咱们直接奔着楼兰的国都而去，比这些家伙快了不知多少倍，各大道观、门阀只能白白为咱们做嫁衣。”张百仁放下酒杯。

　　“你是故意给各大世家机会，这般将各大门阀世家坑进去，一旦各大世家门阀损兵折将，必然会恨死你！”纳兰静轻笑，静美无比，瞧得张百仁都呆了呆。

　　“看谁的手段更高明了！”张百仁夹起一块糕点：“这三日我要闭关修炼，没想到临近古国，修为居然能有所突破。”

　　“小先生又要突破了？”纳兰静动作愣在那里。

　　“是一门神通有所进境罢了。”张百仁摇摇头：“希望这几日不要打扰我，将我交代的事情办好就行。”

　　“还有，密切监视法明，莫要给佛家那些秃驴可乘之机。”张百仁似乎想起了什么一般。

　　“佛家五神通玄妙莫测，不好对付！法明不需动作，便可给佛家传递信息。”纳兰静道。

　　“佛家这些年又要死灰复燃，既然如此给道门一点提示也好，不必去管法明，佛家高手来了，交给道门的人对付就好了。”

　　张百仁吃了一会饭菜，与纳兰静商议了许久，才起身告辞离去。

　　第二日，天边朝阳初生，一张榜单悬挂于绿洲中最大的酒楼上。

　　醉花楼前

　　一张告示悬挂

　　“纳兰家族招收役夫，前去挖掘宝藏，每日银钱十文。”有纳兰家族的管事高呼。

　　并不是每个人都识文断字！

　　十文钱不多，真的不多，几乎是白干！

　　隋朝二十文钱大概能买一斗米！

　　一斗米才多少啊？换算成斤的话大概是十二点五斤，这在二十一世纪绝对是白菜价，但想想古时候易子而食，一天一斗米全家都吃不完！已经不少了！

　　对于穷苦人来说不少了，但对于各大世家的探子来说，简直就是白干嘛！

　　你不干还不行，不干找不到遗址的入口。

　　“纳兰家族莫非疯了，怎么居然公然招募役夫去挖宝藏，难道其中有什么阴谋？”

　　“纳兰家族也是聪明，知道楼兰古国不是他一家可以吃下的，所以才以这种办法分润各大世家。”

　　“不过怎么看都有一种诡异的味道！”

　　各大世家的探子看着榜单，心中起了嘀咕。

　　说实话，各大世家不是没想过半路截杀，将地图抢了了事。

　　但抢了之后呢？

　　你总归是要挖掘吧？

　　到时候谁抢的藏宝图不打自招，被鱼俱罗给找上门可真不是闹着玩的。

　　如此一来反倒不如大家直接等着藏宝之地打开后一拥而上，法不责众，大家抢了宝物之后，鱼俱罗又能如何？


第0264章 正阳大成，三阳开泰

　　抢夺地图纯粹是费力不讨好的事情，而且各大家族在太子府也并非没有探子，当年太子召集各路人马、天下奇人异士研究古国地图之时，各大家族、道观研究了几年都没有发现半点端倪，这地图抢回去也不过废纸一张，要之何用？

　　既然如此，又何必在做那种吃力不讨好的事情呢？

　　听着纳兰家族要招收苦役，各大家族的探子只能捏着鼻子认了。

　　能被各大家族派出来，可都是精英中的精英，用来挖泥土犹若大炮打蚊子，简直是浪费啊。

　　“五百人！纳兰家族要招收五百人！”

　　管事喊了一声，纳兰家族确实是财大气粗，五百人一人半斗米，加起来就是二百五十斗米，一斗米二十文钱，自己算算吧。

　　“不要抢！不要抢！大家登录名册，咱们后天就出发！”管事的高呼，看着下方涌动的人群落荒而逃。

　　纳兰家庄园内，张百仁端坐盘膝，就这般坐在太阳下不语，从朝阳初升一直到烈日高悬，然后夕阳西下之时才睁开眼，二话不说简单的吃了一点东西后起身回屋子里休息。

　　第二日同样如此，端坐在烈日下修炼，口鼻间一条白光组成的蟒蛇不断翻滚纠缠。

　　法明和尚懒洋洋的坐在张百仁不远处晒着太阳。

　　沙漠中的阳光毒辣，坐在张百仁身边不但没有热量，反而有一股清凉传来，简直是人造空调啊。

　　太阳紫气东方升起，朝阳腾空，正阳高悬，眼见着夕阳西下，按照往日经验，张百仁这个时候应该醒来。谁知道张百仁将正阳的蟒蛇吞下之后，忽然猛地张嘴一吸，浩荡的天边夕阳之力仿佛血液，一条红色的绸带在张百仁口鼻之间交织，被其猛地一口吞了下去。

　　瞧着这一幕，法明和尚一愣：“今个修炼时间怎么变长了？不知为何，看到那红色的绸带，忽然心中升起一股不详的预感。”

　　丹田之中

　　金乌高悬，最里层乃是三阳火符，三阳火符外包裹着一层紫光，紫色的东来紫气浩浩荡荡，组成了圆球。

　　在圆球外，乃是亮白色或者说金黄色的大日正午颜色，亮的令人睁不开眼。

　　此时那正阳之外一层红色缓缓铺盖上，轻柔的将太阳包裹，正阳虽然炙热，但却无法消融这一层血色的薄膜。

　　朝阳、正阳、夕阳！

　　瞧着夕阳缓缓陷入大海之中，张百仁没有醒来，甚至于连呼吸都微不可察的坐在那里，静静的坐软塌上一动不动。

　　“怎么还不醒来啊，这小子练功不会是出了岔子吧！这混账剑走偏锋，谁又知道呢？你出岔子不要紧，关键是你先将楼兰古国的入口在哪里告诉我啊！”夜色下，法明围绕着张百仁转悠了一圈，想要靠近将其叫醒，但想想还是算了，他可不敢惊扰，修行之中破关意外无处不在。

　　第二日天边一缕紫气东升，张百仁丹田海洋之中一缕紫色光芒冲破了海面，一只紫色的太阳缓缓升空而起，太阳跃出海面后，张百仁可以清晰的看到自家丹田之中最里面紫色的光膜开始扩散延伸，居然透过正阳、夕阳来到了最外面，吸纳着天地间的浩然紫气。

　　直至日上三竿，才见东来紫气收敛，紫色的光团开始收缩，中间一层光膜不断膨胀，几个呼吸间取代了朝阳之力，将夕阳笼罩在里面，整个太阳化为了金黄色。

　　直至夕阳西下，才见正阳与夕阳缓缓交替，正阳被夕阳所取代。

　　三层胎膜是不断变换的，随着天空中太阳时空的变换，三层胎膜也在不断变换。

　　“如今终于开始修炼夕阳之力，待到夕阳之力大成，我便可以三阳合一，化为至高无上的太阳之力。”张百仁想想就激动，太阳之力太玄妙、太霸道了，随着三阳大法的修炼，张百仁越加觉得上古之时人的智慧简直超乎了自己的想象。

　　张百仁沉浸在修炼中，外面的纳兰静以及法明和尚此时看着张百仁，却是急的团团转。

　　之前约定说是第三日出发，可是此时见到张百仁依旧在修炼，二人岂能不着急？

　　张百仁没有按照约定醒来，那肯定是道功运行出现问题了。

　　尤其是张百仁身上紫光、金光、红光交织变换，骇人无比。

　　大家都是修炼人，各个见多识广，可也没听人说修炼会有这种异象，而且异象还显露在外的。

　　“和尚，你们佛宗多有诸般异术，可曾见过这种功法？”纳兰静看向了法明。

　　“怪哉！若是说施展术法出现这种异象倒也可以理解，但你练功出现这种异象，就解释不通了。”法明和尚摸着光秃秃的脑袋。

　　“各大门阀世家的探子估计已经等不及了，今天已经拖延一日，明日小先生若再不醒来，只怕各大世家、门阀就坐不住了，定会趁机搞出一些小动作。”纳兰静眉头皱起，静美的脸蛋上多了一丝丝担忧。

　　“有劳二位担心，我已经醒了。”张百仁缓缓睁开眼，眼中三色光华一闪即逝，虚空生电，院子刹那亮如白昼。

　　“小先生道功深不可测，居然有如此异象，想来唯有那些阳神强者才能比肩。”见到张百仁醒转，纳兰静眼睛顿时亮了。

　　“小道罢了！”张百仁轻轻一叹：“为我寻一袭黑袍，明日咱们就出发寻宝。”

　　“小先生多多休息，小女子已经准备好了伙食，稍后给你端来。”纳兰静一笑，起身离去：“那些伙计我还要招待一番，免得各大世家暗中搞事情。”

　　“怎么回事，那小子怎么没出现？纳兰家族当日说好了咱们今天去挖掘遗迹，怎么今天没有动静。”有一个英武的汉子暗中质疑。

　　“咱们不会被纳兰家族给耍了吧，这丫头故布疑阵，在这里拖住咱们，暗中已经前往遗址所在了！”有人提出质疑，将心比心，宝藏若在自己手里，大家谁都不想将利益划分出去。

　　“有这个可能，纳兰家族说明日便可出发，明日还需试探一番，便可知真伪！”

　　“真是混账，一不小心居然着了道，变得这么被动，谁知道这丫头居然还能玩这一手，不愧是纳兰家的大小姐！”一个中年汉子面色阴沉道。

　　“明日一定要亲自见到那丫头、小子咱们才放心，不然只怕事情有变，咱们真的把事情办砸了，人被跟丢了，回去如何交待！”有探子苦笑。

　　纳兰家族庄园

　　张百仁吃了晚饭倒头便睡，到了他这种境界，已经踏入了玉液还丹门槛，行功根本就毫无长进，只能每日里习惯性的运功精粹一般罢了。

　　等第二日天边一缕紫气升腾之后，法明和尚终于知道为什么张百仁昨夜叫大小姐为自己准备黑袍了。

　　看着周身散发出紫色毫光的张百仁，法明和尚愣了愣，似乎还没有睡醒，以为自己做梦了。

　　“看什么看，还不快去给我将黑袍找来！”张百仁恶狠狠道。

　　这般上街要么被人当成怪物，要么被人当成神祇。

　　不到三阳合一，异象便无法遮掩，走到哪里都是大灯泡。

　　“哦。”法明和尚下意识的应了一声，随即狂奔出去。

　　不多时便听到一阵急匆匆的脚步声响起，瞧着纳兰静与法明和尚怪异的目光，张百仁无奈一叹，来到纳兰静身前扯过了黑袍，将自己包裹的密不透风。

　　“小先生，小女子实在是太好奇了，你到底修炼的是什么功法！”纳兰静露出惊叹之色，她也终于知道昨晚为何这小子要黑袍了。


第0265章 挖掘古国

　　“想知道？”张百仁一边披着黑袍，转过头看向了纳兰静。

　　“看到小先生练功的异象之后，很少有人会不想知道小先生修炼得是什么神通！”纳兰静把玩着手腕的玉珠。

　　“上古功法罢了！上古先辈观摩天地大道，对于天地大道的领悟非我等后辈能及，各种玄妙功法、神通、术法不计其数，五花八门千奇百怪，我这神通虽然奇怪，但也没有超出常理，不过是能量的一种应用罢了。”张百仁将脑后披风连带的帽子缓缓拉起来，整个人都笼罩在披风中。

　　披风质地不错，里面加入了银线、金丝，即便是风也不能将黑袍吹起来。

　　说是披风，但却带有两个袖子，纳兰静确实对于张百仁的事情上心，昨晚连夜赶工才将张百仁的袍子制作出来。

　　“走吧！那些探子估计已经等不及了！”张百仁没有多说，双手戴上一双鹿皮手套，率先走出庄园踏上了马车。

　　醉花楼前，五百役夫汇聚，此时众人闲着无聊坐在醉花楼不远处嗑着瓜子。

　　“你们说，咱们会不会真的中了纳兰静算计？”

　　“这小妮子手段、心机素来都是一等一的厉害，纳兰家族能发展壮大少不了她出力，多少家族都想着将纳兰静娶回家中，若能将纳兰静娶回家中，自家必然更进一步。”

　　“这小女子心机狡诈如狐，咱们不可不防，待到正午再不见正主露面，咱们便冲入纳兰家庄园试探一番。”有人暗中开口。

　　时间在一点点流逝，日上三竿不久，忽然有人高呼一声：“纳兰家的人来了。”

　　听闻此言，人群顿时热闹起来，五百役夫瞬间站起身恭敬站好，瞧着远处缓缓驶来的两辆马车。

　　朱红色的马车上雕刻着一朵怪异的花朵，那是纳兰家族的标志。

　　马车停好，纳兰静自马车中走出来，扫视着五百役夫：“每人每日十文钱，之前耽搁了一日，修整了三日，每人先记下四十文钱！”

　　“多谢大小姐！”

　　“大小姐活菩萨！”

　　“大小姐心地善良，日后必然长命百岁！”

　　人群沸腾起来，纷纷道谢。

　　听着众人言语，张百仁端坐在马车中，看着一袭翠绿衣衫的纳兰静，周身充满了浓郁的生机，仿佛是一个精灵。

　　“大家随我走吧！”纳兰静说完后吩咐一声：“铁军带路。”

　　马车辘轳，人群中探子瞧着行驶在前的马车顿时心中一惊：

　　“怎么不见张百仁？”

　　“张百仁没有出现，莫非纳兰家族当真是声东击西？”

　　“张百仁才是大头，可以没有纳兰静出现，但一定要有张百仁身影！楼兰古国张百仁绝对不会放心的交给纳兰家族，定会亲自挖掘！张百仁没有出现，事情必然有变数！”

　　“再等等，不着急试探！”

　　一大群人浩浩荡荡的出了绿洲，向着南方而去，张百仁坐在马车中不断测算着楼兰古国的入口所在。

　　走了大半日，进入了沙漠深处后，张百仁顺着缝隙帘子抬头看外面的太阳，过了一会才道：“停下吧，大致就是这里！”

　　“吁~~~”

　　铁军拽住马车，掀开帘子，纳兰静下了马车，张百仁紧随其后。

　　“楼兰古国的入口就这里吗？”纳兰静测过脸看着张百仁。

　　张百仁没有说话，只是静静的站在那里，心中默默推算地图的方位，过了许久才开口道：“不错，就是这里！”

　　“这里？”纳兰静看着荒无人迹的沙漠，法明和尚也跳下车来到了场中，其余一干纳兰家族的高手也纷纷凑了上来。

　　“就是这里，大家向着下面开挖，将沙土都给我挖开！”纳兰静对身后众人道。

　　“大小姐有令，命尔等挖掘此地，各位赶紧动工吧！”铁军高呼。

　　一声令下，五百人齐齐动作，手中木头做成的铁锹开始清理黄沙。

　　张百仁扫视着一窝蜂的五百人，看了纳兰静一眼：“五百人里五分之三都是门阀世家的人！”

　　“这么多？小先生怎么知道？”纳兰静一愣。

　　“精！气！神！”张百仁简单说了三个字，就那般静静的站在一边看五百役夫挖掘沙土。

　　“搞什么鬼？那个身披黑袍的小子是不是张百仁？”有人暗地里质疑了一声。

　　“不清楚，谁知道是不是啊！没准是纳兰家找人代替，故意吸引咱们视线的！”

　　“要不要找个人试试？”一个探子抡起铁锹，不断扬起阵阵沙土。

　　“不亲眼看到这小子的脸，我心中难以安心啊！”又有探子道。

　　“听人说这小子不好惹，若真的是正主，一旦撞在对方手中，咱们可都吃不了兜着走！”有探子迟疑。

　　“我去！一击不中立即远遁，也好过在这里做活计！”一个探子挖着沙子，脸上满是抱怨，好歹自己也是堂堂独孤阀精心培育出的探子，怎么来做这种苦鄙活计？

　　“嗡！”男子在人群中穿梭，逐渐不着痕迹向张百仁靠近，眼见距离张百仁不足十步之时，忽然暴起发难，手中木锹卷着呼啸，裹挟阵阵音爆向着张百仁砸了过来。

　　“嗯？”纳兰静与铁军面色一变，法明和尚迅速后退。

　　“我来！”制止了纳兰静与铁军的援手，张百仁静静站在那里，盯着突破音爆的铁锨，诛仙剑意笼罩而出，延缓了武者的感知，时光在此时似乎扭曲，被无限拉长，一秒钟仿佛过了几年、十几年那么漫长。

　　没有出剑，只是一只手掌带着鹿皮手套缓缓伸出，五指结出一道怪异的法印，小拇指以及拇指向着掌心收缩，指掌间血红色的夕阳之光蔓延，仿佛形成了一个奇怪的力场，在男子绝望的目光中，轻轻落在了对方的胸口。

　　亦如无声惊雷，没有丝毫的异常。

　　此时男子手中攻击紧随而至，虽然扭曲了对方的感知，但对方之前发力出手，在惯性作用下依旧威能不减来到张百仁近前。

　　张百仁一个鸽子翻身避开，退出了场中，瞧着身前男子：“不管你是谁，胆敢袭击我都会不得好死！一日一年，你从现在开始仅仅只有几个月的寿命了！从这里到关内大概要浪费一个月的时间，再回到你的家族准备后事，又是一个月！本公子从不和死人计较，你速速回去准备后事吧！”

　　“小子猖狂！”探子却是不信，手中棍棒扬起沙尘，样做攻击虚张声势了一下，趁机远遁而去。

　　“就这么放他走了？”纳兰静疑惑道。

　　“他只有两个半月的生命，何必与他计较！”张百仁嗤笑一下。

　　“两个半月？”纳兰静一愣。

　　张百仁没有解释，中了自己的夕阳印诀，每次夕阳西下之时，大日都会夺取他的生机，一日一年，就不知道这小子能扛多久。

　　不过印诀给自己传来的感应只有两个半月，也就是说此人还有七十五年的寿命！

　　张百仁轻描淡写的化解了武者袭击，场中众人愣了愣，虽然没有确定张百仁身份，但也心中安定了许多，声音确实是张百仁的。

　　这般年纪便能搬运河车，与易骨强者对抗的也只有他！

　　当然了

　　这是在纳兰家族没有故弄玄虚的情况下，天下间精通口技之人没有一万也有八千，但精通口技之人恰好是侏儒、又恰好在绿洲、又恰好是高手，这几率太低。

　　却说那探子跑远，摸着自家胸口，只觉得一阵灼热传来，热的人心烦意乱，猛地扯开衣衫，男子瞳孔急剧缩了缩。

　　一轮鸡蛋大小的太阳散发着红光，烙印在自己古铜色肌肤上。这绝对不是红肿，而是确确实实被烙印上了一枚太阳。


第0266章 夕阳夺命

　　烈日灼灼，似乎一块烙铁在不断烫烙自己的魂魄，周边入眼处一片血红色弥漫天地，自己处于一个大蒸笼里，根本就喘不过气来。

　　“热！好热！热死我了！”汉子不断在沙漠中扯去衣服，一路奔驰寻找着清风中的一丝丝凉意。

　　张百仁一行人扎了营帐，就那般慢慢的等候众人挖掘。

　　“咦，独孤盛，你怎么回来了？”绿洲中有独孤家探子看着疯疯癫癫的独孤盛，眼中露出愕然之色。

　　“闪开！”独孤盛推开同伴，直接冲入后院“噗通”一声跳入了池塘之中。

　　“独孤盛，你怎么了？”后院独孤家探子听到动静纷纷围了过来。

　　独孤盛此时身上燥热略去，浸泡在水中道：“一时不慎，遭了暗算！还请各位去寻找高道长前来为我诊断，破解了邪术！”

　　“快去请高阳道长！”看着水池中的独孤盛，众位侍卫纷纷开口。

　　过了盏茶时间，一位衣衫邋遢的道人走入后院，瞧着水池中面容狼狈的独孤盛，瓮声瓮气道：“独孤小子，听人说你遭了暗算？”

　　“高阳道长救我，小子要被热死了！”独孤盛猛地扯开胸口衣衫，一轮红色的烈日在其胸口栩栩如生。

　　“咦，这你这刺青不错啊，这功夫绝对是大师级别。”高道长抓了抓头发，虱子啪嗒一声掉在地上，只见土地瞬间染成了绿色，不过是几个呼吸，方圆米许寸草不生化为了绝地。

　　这一幕看得众侍卫眼皮子直跳，一个汉子道：“大师，您看独孤盛这小子怎么了？”

　　“没怎么啊？生机旺盛挺健康的！”高道长站在水池边缘，看着池塘中的独孤盛，眼中满是不解：“你怎么中了暗算？老道没看出你身上有什么不适啊？”

　　“道长，小子遭人在胸口打了一掌，便留下这个印记。”独孤盛话语中带着烦躁：“热！小子只觉得周身燥热，恨不得立即钻入冰窟才好。”

　　高道长闻言面色一怔，低下头仔细打量着独孤盛胸口的太阳，伸出手摸了摸：“没有什么特殊之处！你的体温也正常？怎么会感觉热呢？”

　　“大师，莫非这邪法直接作用在灵魂上不成？”一个独孤家探子开口。

　　高道长闻言若有所思：“也未尝不可！这手段老夫看不出半点异常！”

　　说到这里，高道长身手塞入裤子里，在裤裆中掏了许久，才见黑兮兮的手上拿出一只拇指大小，周身晶莹透的蟾蜍，轻轻将蟾蜍放在了水中，动作温柔无比，似乎在抚慰自家情人一般。

　　蟾蜍入水，整个水池以肉眼可见的速度凝结了一层寒冰，独孤盛肉身冻僵，眉毛、发梢都染了寒霜，肉身打着哆嗦，但却依旧在叫热。

　　“热！好热啊！还请大师救救我！”独孤盛在水池中哀嚎。

　　高道长面色终于严肃下来，只见那蟾蜍在水中跳跃，落在了独孤盛的胸口，只见独孤盛周身以肉眼可见的速度冻结，面色变得铁青，似乎要昏厥过去，但却依旧口中喊热。

　　“呱~”

　　“呱~”

　　蟾蜍在独孤盛胸口的红太阳上张开大嘴准备吸食，但见一缕红色雾气升腾，蟾蜍整个晶莹的身子沾染了红色。

　　“轰！”

　　忽然间红色夕阳化为了金黄色，浩荡太阳真火之气迸射，只听得蟾蜍惨叫一声仿佛箭矢般退去，自高道长裤脚钻入了大腿里。

　　蟾蜍退去，金黄色的夕阳再次缓缓化为了血红色，殷红无比，仿佛能滴出血水来。

　　“这……”高道长见到这一幕一愣。

　　“道长，怎么样啊？”有人低声呼唤。

　　“道长，能不能行啊！”侍卫在一边焦急道。

　　“老夫自从得到雪月蟾蜍后，还是第一次遇见这种事情。雪月蟾蜍蕴含着寒毒，其毒性剧烈无比，肉身、神魂俱都可伤，今日这般情况还是第一次见到！”高道长揉着鼻子：“事情麻烦了！大条了！”

　　“这血色太阳也不知是何种邪术，蕴含的力量居然叫雪月蟾蜍都为之退避。”高道长拿住独孤盛脉搏，脸上表情越加凝重，过了许久才眉头皱起，闭目不语。

　　“大师？怎么样了？”有侍卫忍不住问了一声。

　　“我要先观察三天！”高道长睁开眼：“好霸道的力量，我若是能掌握这种力量，再配合上毒术，便是见神不坏也敢坑害一把。”

　　时间悠悠

　　张百仁一群人挖了三日的泥土，高道长花了三日时间观察独孤盛的伤势。

　　第三日夕阳西下，高道长把住独孤盛的脉搏，面色凝重道：“好霸道的力量，居然在不断燃烧你的生命力！说是燃烧也不对劲，似乎在以一种很诡异的方式夺取着你的生命力！一日一年，你大概还有两个月的寿命！”

　　高道长话语落下，场中侍卫霎时间变了颜色，水池里的独孤盛面色惨白：“真的！这是真的！当时那小子便和我说只有两个月的寿命！”

　　说完后急切的看向高道长：“大师，难道一点办法都没有吗？”

　　高道长苦笑：“办法倒是有，找个至阴或者是至阳的妖兽，助你磨去这股力量，你自然可以解脱出来。老夫对于施展神通之人好奇得很，不知何人居然修炼出这等异术，竟然可以掠夺人的生机。”

　　“张百仁！”独孤盛咬牙切齿道。

　　“是他。”高道长一愣，张百仁的大名他早有耳闻。

　　“送他回中原交代后事，或许中原高手有办法克制这邪术。”高道长看着水池里的独孤盛，无奈一叹：“老夫无能为力！”

　　“呼！”独孤盛钻入水池中不语，整个人闭气沉浸于其中。

　　众侍卫立即准备马车，有人寻找商队托付对方将独孤盛带出西域。

　　十天过后，独孤盛耳边发丝出现了苍白，二十天后肌肤出现了褶皱，三十天后满头银发。

　　走出敦煌，一行人快马加鞭又是十七八日来到独孤家大本营，此时的独孤盛已经是垂垂老矣，脸上布满了老人斑，目光开始浑浊。

　　“快带独孤盛去见自己的妻儿老小！我去禀告家主！”

　　随行的独孤家侍卫一路上亲眼见证了独孤盛的变化，一个青年小伙一个多月已经是朝如青丝暮成雪，由青年化作了垂垂老矣的老者。若不是有易骨境界的修为吊着，独孤盛已经死了！活活的老死！

　　此事在独孤家一石激起千层浪，无数独孤家高层前来查看。

　　瞧着坐在椅子上，垂垂老矣齿发脱落的独孤盛，一群哭哭啼啼的孩童与妻妾，独孤家主面色难看的瞧着自家阳神境界老祖：“老祖，这是什么手段，老祖也没办法吗？”

　　独孤家老祖摇摇头，看着独孤盛胸口处的血色烈日，一根手指点了出去。

　　过了许久后才面待难看收回手指：“好诡异的神通！我也无能为力，张百仁好厉害的手段。世人都说张百仁剑意锋锐，我看其术法神通也是一等一的强，老夫妄为阳神高手，居然连一点端倪都看不出来，更何谈施救？日后独孤家的人与此子发生冲突，务必小心！中了这小子的手段唯有死路一条。”

　　“老祖，小子……死不足……惜，还请家……族照……顾我老……小妻……儿。”独孤盛气喘吁吁道，声音都说不全。

　　“你放心吧！你为家族牺牲，家族必然叫你后代无忧！”独孤家阳神老祖面色凝重道。

　　“那就……多……谢老……祖了！”独孤盛缓缓闭上眼睛，气机衰弱至极。


第0267章 生死逆转，大隋祸根

　　“唉！”独孤家阳神老祖轻轻一叹，面对这种神通他也是无能为力，唯有转身离去。

　　以眼下这种情况，独孤盛顶多还有半个月的活头。

　　时间在缓缓流逝，又是十五日过去，独孤盛躺在床头已经老得成了皮包骨头，动也不能动弹，仿佛成为了寒风中的烛火，生机随时都有可能会熄灭。

　　此时独孤盛床前一众妻儿老小、披麻戴孝哭嚎不停，眼见着独孤盛气机逐渐微弱，众人哭嚎越加伤心。

　　一夜过去，第二日天边一缕朝阳升起，独孤盛胸口的血红色太阳居然颜色转变，化为了紫色。

　　浩然的天地紫气裹挟无匹生机灌注而下，向着独孤盛的体内灌注而去。

　　独孤家

　　独孤家家主与独孤家老祖相对而坐。

　　“张百仁小小年纪出手毒辣，下手狠毒，也不知是谁调教出来的弟子，丝毫不顾及世家、门阀面子，不断大打出手，初生牛犊不怕虎啊。小小年纪潜力无限，你吩咐下去，这次算我独孤家栽了，日后少招惹他。”独孤家阳神老祖面色阴沉：“老夫六七岁的时候还在玩泥巴呢！这小子却已经名传天下，人和人不能比啊！”

　　“老祖，咱们就这么认了？”独孤家主面带不甘之色。

　　“不然呢！鱼俱罗坐镇涿郡，威慑契丹、突厥、韦室，朝中有皇后娘娘为其撑腰，这小子动不得啊！听人手这小子和李阀似乎闹得很不愉快，李昞那老东西还以大欺小，以后自然会有人替咱们出手，咱们何必着急。争一夕长短，逞一时之快，非智者所为。”独孤家老祖背负双手道。

　　“独孤盛那小子好生的安葬了，无数独孤家弟子在一边看着呢，莫要寒了人心！这事情是做给活人看的。”独孤家老祖吩咐了一声。

　　“弟子知道！”独孤家主点点头。

　　就在此时，忽然听得一阵惊呼，急促的脚步声自大堂外传来：“家主、老祖，大事啊！独孤盛那小子居然活了！你们快去看看吧！”

　　一个独孤家侍卫满面惊喜的跑进来，气喘吁吁的道。

　　“什么活了死了？独孤盛死了吗？”独孤家主眉头皱起。

　　侍卫连连摇头：“没死！不但没死，居然生机逆转，活了过来！”

　　“有这种事情？”独孤家主与独孤家老祖一愣，对视一眼后脚步匆匆的走出大门，向着独孤盛宅院而去。

　　此时独孤盛家里人山人海，本来一个要死去的人居然活了过来，而且生机还在不断增强，这种怪事当真是第一次遇到，所以大家都凑过来看热闹。

　　事情要从太阳东升之时说起，一缕太阳之炁灌注到独孤盛的体内，生机倒卷，居然叫奄奄一息的独孤盛精神了几分，腹中轰鸣传来一阵饥饿之感。

　　只见卧病在床的独孤盛居然坐了起来，硬生生的招呼自己饿了，唬得家人狼哭鬼嚎，还以为回光返照了。

　　不过当独孤盛吃掉四个包子、一碗牛肉，一大盘子炒肉后，还精神奕奕的躺在那里，怎么看也不像是回光返照的样子。

　　“老祖来了！”外面喊了一声，拥挤的屋子纷纷让开一条道路，只见独孤家主与独孤家的阳神老祖联袂走进来。

　　“老祖！”独孤盛躺在床上，挣扎着坐起身抱拳一礼。

　　“无须多礼。”独孤家老祖伸手制止了独孤盛的动作，一把抓住独孤盛三关所在，过了一会后眼中露出一抹精光：“确实是恢复了生机，枯木回春，非是回光返照，怪哉！怪哉！”

　　听闻此言，独孤盛家人一阵大喜，独孤家老祖却是百思不得其解。

　　又过了两个月，看着逐渐恢复了青年模样的独孤盛，独孤家老祖闭着眼睛，过了许久才悚然动容：“操纵生死，好厉害的手段，张百仁这是想给我独孤家下马威呢！这小子手段好厉害，咱们日后莫要招惹！”

　　摸了摸光滑的胸口，已经消失的太阳，独孤盛呆呆的看着独孤家老祖：“老祖，弟子身上的伤势？”

　　“不过吃些苦头罢了！没什么大碍，对方没想着下死手，只想给咱们一个下马威罢了！”独孤家老祖摆摆手，示意独孤盛退下，一个人静静的坐在那里，过了许久才道：“他既然可以逆转生机，不知可否为人添寿！老祖肉身已经接近大限，不知这小子能否添寿！这小子莫非是借助独孤盛之手告诉老夫什么？”

　　不提独孤家的事情，独孤家老祖的猜测，此时敦煌里可谓是热火朝天。

　　张百仁喝着凉茶坐在那里，看着逐渐挖掘出来的古国入口，思考着大隋与门阀、世家、道观、寺庙之间的关系。

　　纳兰静静静的站在张百仁身边，一双眼睛安静的看着张百仁：“小先生，也不知那独孤家的探子死了没有。”

　　“没死！不过给对方一个教训罢了！”张百仁抚摸水母，整个人缩在袍子里：“纳兰小姐以为如今大隋如何？”

　　“小先生想听真话还是假话。”纳兰静眨了眨眼睛。

　　“真话如何？假话如何？”张百仁对于纳兰静好奇的很，此时已经七月份，天气酷热难耐，纳兰静坐在张百仁身边仿佛身边安了一个空调，所有热量都被张百仁吸收。

　　有三阳火符在身，天知道四个月的潜修，张百仁三阳金乌大法进境到了何种不可思议的地步。

　　“假话就是大隋如今国力鼎盛，四海升平，万邦臣服，乃天朝上国之表率，我大隋当有万世之基……”

　　张百仁听得腻味，摆摆手打断了纳兰静的话：“假话呢？”

　　“假话就是大隋已经埋下了祸根！而且还是祸根深种！”纳兰静道。

　　“怎么说？”张百仁不晓得祸根在哪里。

　　纳兰静摸了摸翠绿色的珠宝：“小先生可知，在开皇四年之时，先帝曾经下了一道诏书。”

　　“什么诏书？”张百仁道。

　　“开皇四年，陛下敕复佛像，有诏书曰：周武之时，毁灭佛法。凡诸形像，悉遣除之。号令一行，多皆毁坏。其金铜等或时为官物，如有现在，并可付随近寺观安置，不得辄有损伤。”

　　说了一遍诏书，纳兰静道：“小先生可知道这一道诏书意味着什么？”

　　张百仁眉头皱起：“杨坚是想要玩平衡！”

　　“所以杨坚死了！”纳兰静轻轻一叹：“杨坚想要兴起佛门，用来遏制道门，所以他死了，杨广上位！”

　　张百仁眉头皱起：“这便是你说的祸根？”

　　“足矣！”纳兰静笑了笑。

　　张百仁闻言沉默，杨坚这举动确实是犯浑了，道门好心好意支持你登上皇位，你倒是好，事成之后居然要将道门给踹了，道家能容忍你才怪！你不死谁死！

　　“这种事情咱们听听就好，当年之事叫一部分道门对大隋不满，欲要另立王朝改天换日，还有一部分是上次开国没有得到好处心有不甘，想要洗牌重来。”纳兰静低声道。

　　张百仁看着纳兰静，这女子的智慧、眼光当真不简单。

　　“我父亲欲要叫我进宫，我岂能跳入这个火坑！”纳兰静深吸一口气，眼中满是不甘之色：“只要我能获得上古楼兰的修炼之术，便可成就阳神，到时候我命由我不由天，谁能奈我何！”

　　看着倔强的纳兰静，张百仁笑了笑：“你放心好了，即便是古国之中没有你要的修炼之术，出来后我赠你一卷直指天仙的法门。”

　　“当真？”纳兰静眼睛顿时亮了。

　　很亮！很亮！

　　“我这个人唯一的好处就是不会说假话。”张百仁闭上眼睛。


第0268章 出口现世！风波骤起

　　“小先生的话，小女子可记住了！”纳兰静轻笑。

　　黄沙下，深三十多米，方圆一百多米的大坑正在不断加深。

　　土壤逐渐由黄色变成了黑色。

　　“铛！”

　　一阵金铁交铭之声，一位役夫揉了揉眼睛：“怪哉！沙漠中怎么会有铁块。”

　　说着话男子在次刨了一下，只听得“铛”的一声，在次有一阵金铁交集之音传开。

　　此时附近役夫听到动静，纷纷好奇的凑过来，一伙人七手八脚的一阵巴拉，然后那役夫高呼：“主家！主家！有发现！好大一块铁疙瘩，看不到边际。”

　　一群役夫围过来，开始七手八脚的清理。

　　隐藏在人群中的探子俱都是动作一顿，立即跟着凑了过来，开始帮忙打扫。

　　张百仁猛然坐起身，纵身一跃犹若柳絮般坠落于坑洞中，瞧着脚下黑色铁皮，上面雕刻的异族文字，眼中闪过一抹激动：“楼兰古国！终于见面了。”

　　“大家继续挖，每个人赏五两银子！”张百仁高兴的道。

　　听了张百仁的话，下方役夫更加力气十足，不断的动手挖掘。

　　瞧着役夫中面色各异的探子，张百仁冷冷一笑：“出头的橼子先烂，我若是没有开口，那个敢插手此地之事，我便将其狗爪剁下来。”

　　“这便是楼兰古国遗址？”纳兰静好奇道。

　　“这只是其中的一个入口。”张百仁笑了笑：“咱们很快就可以进入楼兰古国。”

　　时间在点点流逝，这边的楼兰古国入口还没彻底挖出来，此时敦煌周边已经开始一片沸腾，各大势力的人马仿佛苍蝇一般盯了上来。

　　“好多高手！”法明和尚看着张百仁，耳朵不断抖动：“好多高手在陆续赶来！有突厥的！吐谷浑！女羌！党项！太多了！”

　　“消息传的倒是够快！”张百仁瞧着纳兰静：“所有纳兰家侍卫都赶紧撤离，稍后一场大战来得可全是高手，纳兰家族的这点侍卫根本不够看。”

　　“所有纳兰家侍卫回庄园内等候接应！”纳兰静一声令下，纳兰家侍卫毫不犹豫，纷纷撤了出去。

　　“怎么办？能应付得来吗？”纳兰静站在张百仁身边。

　　“杀鸡儆猴咯。”张百仁缓缓摘了鹿皮手套，双手缩在袖子里，压在了剑柄上。

　　“加快速度挖掘，只要能在各大势力到来之前进入古国，咱们就算是赢了！”张百仁看着下方的役夫，再看看法明：“还要多久？”

　　“来的是大队人马，还有一日的时间！”法明面色颜色。

　　“一日？足够了！”张百仁高声道：“尔等若是能在今天落日之前挖掘出入口，每个人赏赐白银五十两！”

　　五十两，好大的手笔！

　　纳兰静倒吸一口凉气：“五百人，一人五十两，你疯了！”

　　“都是蝇头小利罢了，进入楼兰古国几百倍上千倍的回报等着咱们，舍得舍得，有舍才有得！”张百仁满不在乎道。

　　便是各大世家的探子听到五十两银子也是齐齐一愣，暗自倒抽一口凉气。

　　役夫中有半数都是各大门阀世家的探子，自家大队人马尚未到来之前，自然不愿意再出力，为大队人马拖延时间。

　　张百仁又不是傻子，一眼便看出了其中的异样，手中困仙绳带着呼啸，还不待众人反应过来，也不知道那那家的探子，瞬间脑袋开花仿佛西瓜一般爆开，血液喷溅了一地，周边众人衣衫上尽数都是血液。

　　众人似乎看呆了，一时不知该如何是好，没想到张百仁毫无征兆说杀人就杀人！

　　“所有人都给我听着，日落之前挖掘出入口每人五十两银子，若是挖掘不出入口，这五十两银子就给尔等安当家费！”张百仁话语中杀机盎然。

　　“混账！我和你拼了！”两个男子从坑中窜出来，拿起铁锹向着张百仁拍来。

　　“找死？那我就成全尔等！”张百仁眼中杀机缭绕，一根发丝断落飞出，还不待两位探子跳出大坑，在半空中已经被发丝刺穿了眉心，再次坠落在大坑之中。

　　转眼间又多了两具尸体，大坑中的普通役夫身子打颤，瑟瑟发抖，生怕下一个就轮到自己。各大世家门阀之人面色难看，张百仁的实力出乎了大家预料，死掉的三个人大家都认识，在众人中也算得上是好手，可是连张百仁的一招都撑不过去。

　　尤其是最后那一幕，一根发丝斩杀了两位半步易骨境界的探子，简直叫人如坠梦中。

　　发丝杀人？别开玩笑好不好，柔软的发丝能杀人？就算是见神不坏武者也做不到啊。

　　不单单是大坑中的五百人心底胆寒，一边纳兰静与法明和尚也是小心肝打鼓，真没想到张百仁竟然还有这一手。

　　发丝回转，在张百仁指尖上缠绕，柔滑无比。

　　“话我不想说第二遍，天黑日落之前挖到古国门户，尔等每人五十两白银！挖不到后果你们自己知道！”张百仁冷冷一笑，闭嘴不在多言。

　　众位役夫毛了，各大世家、门阀的探子也慌了，见到张百仁手段之后才会觉得自己面对此人之时有多么无力！根本就毫无胜算！人多只是数字而已，你都靠近不得人家身子，你有什么胜算？

　　过半的门阀世家探子最差都是易筋武者，一个个身俱几百斤乃至于上千斤的力道，这伙人使出全力挖掘速度快的简直叫人不敢置信。

　　太阳距离地面还有三竿，只听得一声欢呼传来：“挖到了！挖到了！”

　　一阵阵欢呼响起，劫后余生的喜悦在心中弥漫。

　　张百仁站起身，快步来到大坑边缘，瞧着那黑压压的洞口，一股黑气缭绕冒出，呼喝了一声：“小心一点，不要掉进去。”

　　“挖到了？咱们兄弟来道正是时候！”远处传来一阵生硬的话语。

　　“小心，来人是高手！两位易骨，还有一位半步易骨大成，只差头颅没有蜕变。”法明和尚压低嗓音。

　　“来的倒快，听口音似乎是吐谷浑的家伙！”纳兰静攥住了念珠。

　　“交给我吧！杀人是我的最爱！杀死敌人又能叫我强大，何乐而不为呢！”张百仁手指纠缠着发丝，只听得一阵音爆声响起，远处三道模糊影子由远及近赶了过来。

　　“是吐谷浑的人！”纳兰静瞳孔一缩，面对着三位突破音爆的武者，她心中也在不断打鼓。

　　张百仁拍了拍纳兰静的腰肢：“放松！三个小杂鱼罢了，交给我就好！”

　　“此地乃是私人领地，已经被我占了，你们三个哪里来回哪里去。”张百仁话语轻柔，但却穿过风沙传了出去。

　　“嗯？”三人停在土坑边缘，看着土坑中的役夫，那黑兮兮的洞口，面露大喜之色。

　　听了张百仁的话，领头之人才有时间转过头看着三人，面带戏虐：“哟，就你们三个妇孺之辈，也想阻我？可曾听过我土浑三雄的称号？”

　　“大哥，莫要如此粗暴，这小美人倒是不错，完事后还能快活一番，简直是神仙日子，这般肤白貌美、细皮嫩肉的美人，咱们兄弟可许久都不曾见到了。”老二一双眼睛死死的盯着纳兰静脸蛋，腰肢瞧个不停。

　　老三嘿嘿一笑，用生硬的汉语道：“大哥，二哥！这回你们可不要和我抢。以前你都是你们吃肉，叫老子喝汤，今个这头一口不如让给小弟如何？”

　　“老三，你将本事练好，这第一口汤自然给你先喝！你如今实力不济，还是在练几年吧！”老大哈哈大笑，眼中满是淫光：“极品！极品啊！”


第0269章 一剑杀三雄

　　只要是个女人，面对色迷迷盯着自己的男人，尤其还不断评头论足，心里都会怒火冲天。

　　“啪！”张百仁袖子里的手抓住了纳兰静的胳膊：“交给我就好！”

　　“我只听过北极熊、黑熊，什么土浑三雄还真未听过。”张百仁缓步上前，此时坑中的众人目光齐齐望了过来，包括众位探子。

　　“小子，你敢戏弄我们！”熊大面色不变，依旧笑眯眯的看着几人，不过眼睛里却多了几分阴冷的味道。

　　“戏弄又能如何？”张百仁发现不知什么时候，自己也开始喜欢废话了。

　　“稍后老子会将你抽筋扒皮，叫你求生不得求死不能，将你浑身骨头彻底敲碎。”熊大阴冷道。

　　“土浑三雄！”张百仁似乎在自语，但场中众人却听得清清楚楚：“你们说，杀你们需要几剑？”

　　“杀我们？这小子说要杀咱们，莫不是被吓傻了。”熊二似乎听到了多么不可思议的事情一般，眼中满是诧异，对着其余两位兄弟怪叫了一声。

　　对于三雄视若不见，张百仁手掌落在了袍子里的剑柄上：“我杀人从不留情面，管教你魂飞魄散的希望都没有，彻底在世间抹去。”

　　说着话一抹璀璨的光华迸射而出，时空似乎被无限拉伸扭曲，感知被无限迟钝。

　　天空广大，白云却逐渐退去，夕阳远走，唯有这浩荡苍茫，仿若诛杀逆党的一剑自天而降，剑光充斥着三人的全部感官。

　　锋芒！

　　无可匹敌的锋芒！

　　剑光轻轻一抖，抖出了三朵梅花，轻而易举的送入了三位武者喉咙之中。

　　三雄变成了死熊。

　　捂着脖子上的血痕，三雄犹自不敢置信的看着张百仁，他们之前心中想过将张百仁如何折磨致死，但却从没想过死的居然会是自己！从没想过！这根本就是不可能发生的事情！

　　一剑！

　　仅仅一剑而已！

　　土浑三雄的眼中满是不甘，他们或许想到自己以后某一天会被人死，但绝对不是今天！更没想过自己会死在区区一个稚子手中，而且还死的这么窝囊，被人给一剑秒杀了！

　　感受着剑气在寸寸摧毁着自家的经脉，土浑三雄身子摇摇欲坠，不断扭曲，最终无力跌倒在地，身子抽搐着化为了干尸。

　　不单单土浑三雄不敢置信，便是张百仁身后的纳兰静也不敢置信，她站在张百仁身后瞧得清清白白，明明是很普通的一剑，张百仁出手的速度甚至于不会武功的孩童都能躲开，但偏偏土浑三雄面对着张百仁的一剑仿佛遇到了什么恐怖的事物一般，毫无反抗之力引颈待戮。

　　纳兰静惊呆了，一边土坑中的各大家族探子也惊呆了，瞧着地上化为了干尸的土浑三雄，众人眼角抽了抽，一时间有些莫名其妙，不知道土浑三雄是怎么死的，就那么被张百仁轻轻松松一剑杀死了。

　　“小先生，你这一剑有何玄妙？”纳兰静忍不住开口。

　　没有面对过张百仁长剑的人，永远都不会知道在张百仁剑下有多么恐怖、多么无力。

　　道士可以抵抗张百仁的剑意，但却抵抗不了张百仁的手段。

　　武者能抵抗张百仁的手段，但不到易骨大成根本就抵抗不得张百仁的意志。

　　武道分为三境，易筋、易骨、见神不坏。

　　其实武道可以称之为混元之路，犹若道家抱丹一般，易筋境界，打磨周身经脉圆满，然后不断锤炼，使得筋脉与血肉唯一，此谓之筋肉混元。

　　筋肉混元无分彼此，整个人视个人先天体质，最弱的易筋大成武者都有七八百斤的力道。

　　在之上易骨，骨骼蜕变之后，将骨骼与血肉经脉混合锻造为一，密不可分。

　　此谓之易骨混元。

　　在之上乃是见神不坏，为混元第三重境界。

　　所谓的三重混元，是修行界人说法。军伍之中依旧是易筋、易骨、见神不坏。

　　也有人易筋之后不去理会血肉，而是直接易骨，这样一来可以省去时间，减少许多花销，不过双方之间实力的差距虽然说不上天地之别，但也可以清晰的看到鸿沟。

　　有的时候只要你功夫、火候到了，不用你去刻意修炼，自然能血肉混元、筋骨混元。

　　一个是水磨磨的功夫，一个是自己主动修炼，差距还是有的，而且还不小。

　　对于纳兰静的话，张百仁双手插进袍子里：“这三个家伙见我年幼，不曾将我看在眼中，没有半分的防备。有心算无心，这三个狗熊若不死，简直没有天理。”

　　法明和尚嘿嘿一笑，跑过去在土浑三雄身上摸来摸去，准备发死人财，不断掏出各种金银器物。

　　张百仁看着下方挖掘出来的黑洞不语，纳兰静站在张百仁身后心中一阵诽谤：“谁能想到你小小年纪便可搬运河车踏入大高手的行列！而且走得还是最偏激的剑仙路子，不单单是土浑三雄，任何没听过你名号的高手遇见你都不会对你有任何防备。”

　　“咱们什么时候进去？”纳兰静看着张百仁。

　　“如今天色渐暗，进去可是不大妥当，最好明天日出之后再进去的好。”法明和尚在一边插嘴：“楼兰古国在埋葬了几十万人口，在经过几百年发酵，恶鬼无数，鬼王估计也有不少，咱们天黑进去只怕是凶多吉少。”

　　“蠢！愚不可及！”张百仁鄙夷的看了法明和尚一眼：“这古国之中不见天日，天黑进去和天亮进去有什么区别。”

　　“哎，老三你们怎么冲进去了！”

　　人群忽然紊乱起来，只听得下方大坑中一阵紊乱，纳兰静闻言顿时一惊，便要动作，却被张百仁伸手拦住。

　　“不用着急，楼兰古国岂是那么好进的？贸然进去只有死路一条，就知道这些各大世家的探子不安分。”张百仁话语不缓不急。

　　“主家，不好了，居然有一些混账趁机冲了进去。”有一个汉子跑过来禀告，眼中满是焦急之色。

　　“忠义之辈也！算工钱的时候多给他结算五十两银子！”张百仁不紧不慢道。

　　听了张百仁的话，那汉子闻言顿时满面大喜，连连叩首：“多谢老爷！多谢大老爷！”

　　“咱们怎么办？”法明和尚略带焦躁道。

　　张百仁自怀中掏出了三个面罩，与寻常面罩不同，这个面罩有拇指厚，里面装了不知是什么东西，仿佛口罩一般被张百仁拿在手中，递给了纳兰静与法明和尚。

　　“这是什么东西？”纳兰静好奇的抓住手中面罩。

　　“简单的防毒面罩！”说完后张百仁将防毒面罩带上，一边的法明和尚与纳兰静学得有模有样。

　　“去准备火把！蜡烛！”

　　有侍卫立即将火把蜡烛递上来，纳兰静道：“将五百役夫带回城中，此地已经不安全了，免得被人无辜杀戮。”

　　“是！”

　　有侍卫应了一声，开口高呼：“大家任务完成，随我回城领赏。”

　　听闻此言，下方役夫欢呼，有的人欢天喜地离去，有的人却依旧站在原地未动。

　　“我知道你们的身份，你们若是安分守己也就罢了，若敢捣乱有尔等好受！”张百仁看了两百多人的探子，拿住一支火把缓缓点燃，将火折子藏好，然后看着身边的纳兰静与法明和尚：“准备好了吗？”

　　“嗯。”

　　二人齐齐点头，应了一声。

　　张百仁纵身跳入大坑里，周边探子纷纷让开身子，看着那黑兮兮的坑洞，张百仁点燃火把随手扔了进去。

　　只见火把坠落，离地大概有十几米。

　　火焰熊熊，不见熄灭的样子。


第0270章 死亡神国

　　看着依旧熊熊燃烧的火把，没有丝毫衰落的样子，张百仁纵身一跃，直接跳了下去。

　　“小先生！”纳兰静在一边惊呼，急忙出手要将张百仁拽上来。

　　“不必担心，摔不死我！”张百仁轻飘飘落地，手中的困仙绳飞出卷住了纳兰静的腰肢，猛的一拽，纳兰静便已经被张百仁给拽了下来。

　　“啊！”纳兰静在空中失去重心，忍不住轻轻一声惊呼，待到双脚着地，白嫩的脸蛋一红，然后讪讪一笑接过张百仁手中火把。

　　“唰！”

　　困仙绳仿佛灵蛇一般再次飞出，卷住了法明和尚的腰肢。对于法明这个花和尚张百仁自然不会优待，只听得一声惊呼，就见法明和尚跌倒在地，卷起了阵阵的灰尘。

　　“哎呦！”

　　法明和尚哎呦一声，过了一会才爬起来，揉着屁股不满道：“我说小子，你这样做可不地道。”

　　张百仁不予理会，收了困仙绳自袖子里拿出一颗斗大的夜明珠，纳兰静笑了笑：“小先生有这么大夜明珠在手，还要这火把作甚！”

　　说着话就要将火把给扔掉，却被张百仁连忙制止：“不可，火把有大用，千万不能扔掉。”

　　说完后张百仁借助夜明珠打量着周边墙壁，走在黑兮兮的古城之中，一个头两个大：“看不清周边的建筑，怎么确定方位是难题。”

　　“小先生，和尚有一种不好的预感！这古城中阵阵阴气铺天盖地，逼人至极。”法明和尚蹑手蹑脚，仿佛做贼一般生怕惊动了主家。

　　“阴气？我怎么没有察觉？”张百仁一愣。

　　“闻道有先后，术业有专攻，小先生主攻杀伐厉害无比，但若论炼化度幽之事，未必能及得上和尚我。”法明和尚拍着胸脯，张百仁手中拿出荧光石，在墙壁上不断留下一道道线条，生怕一会走丢了出不来。

　　张百仁左手捧着夜明珠，右手食指上缠绕一根发丝，一缕剑气在其中作势待发，只要遇见袭击，这一根剑丝会瞬间护持住自己。

　　看着张百仁与纳兰静，法明和尚略作犹豫，在包裹里一阵翻找，然后恋恋不舍的从包裹里拿出了两件金刚杵：“诺，这两件佛家法器送你们，这可是我佛家正宗几百年供奉的法器，要不是怕此地出现鬼王你们交代在这里，没人带我出去，和尚才不会将法器借你们用！记住了，借了之后要还我！”

　　仿佛割肉一般，法明和尚将金刚杵恋恋不舍的塞入二人手中。

　　要不是佛家在中土遭遇了毁灭性打击，这两件几百年供奉、孕育的法器无论如何也到不了法明手中。

　　“不错，确实是好东西！”金刚杵拿在手中，便感觉一股浩荡、至刚至阳威猛的气机在其中孕育。

　　随手将金刚杵挂在腰间，张百仁一手端着夜明珠，一手不断勾画墙壁。

　　走了一会，才见张百仁蓦然停下脚步，看着身侧的纳兰静与法明和尚，盯着熊熊燃烧的火把，眼中点点金光迸射，仿佛一轮金色的太阳正在升起，双目过处地底洞天亮如白昼，过往街道看的一清二楚。

　　无数鬼怪哭嚎之声铺天盖地，稍与太阳真气碰撞，便犹若是油锅里进入了冷水，哭嚎之声铺天盖地，无数鬼怪惊叫避开。

　　寂静的地下城忽然躁动，哭嚎之声冲天而起，幻象丛生冷气不断。

　　张百仁将手中的夜明珠交给了身后的法明，缓缓撤下身上披风，一时间金光迸射而出，周边百丈亮如白昼，炙热的太阳真气迸射奔腾，此时的张百仁似乎化为了一个小太阳，所有鬼怪瞬间狼哭鬼嚎远远避开，立即止步。

　　“这么多鬼怪！”纳兰静面色苍白起来。

　　张百仁一双眼睛打量光明与黑暗的交界处，无数气机此时肆无忌惮的迸射而出，比之阳神真人也不弱分毫。

　　“单单只见那些强大的气机在地底深处咆哮，却不见其飞出来觅食，想来被上古之时击沉了楼兰古国的那个帝国给封印了！当年沉埋了楼兰古国，其敌对国家也不是傻子，自然也要防备一手，提前做了封印，所以这楼兰古国中的鬼怪虽然成了气候，但却出不得楼兰遗址。不过沧海桑田岁月变迁，当年布下的封印经过几百年日月腐蚀已经不成样子，那些实力稍弱的鬼怪已经可以通过封印钻出来，强大的鬼怪还在挣扎！上面的铁皮便是封印所在。”张百仁体外不断迸射的太阳真气威慑住了寻常鬼怪，法明和尚看着张百仁仿佛灯泡的身子露出羡慕之色：“小先生，你这一手神通当真是厉害。”

　　“现在怎么办？还继续进去吗？”纳兰静拿着火把，面色沉着。

　　突然间张百仁目光一凝，向前走了三步，只见三具面色惨白的尸体倒在地上，周身精气、血气全都被恶鬼吞噬得一干二净。

　　此时无数恶鬼围绕着三人虎视眈眈，要不是有正阳之气护持，早就冲杀了过来。

　　张百仁面色迟疑，法明和尚压低嗓子道：“咱们要不然撤出去吧，等那些世家、宗门的人到来再做打算。”

　　“我又不傻，此地埋葬着楼兰几十万战魂、百姓，定然已经衍生出了邪恶的存在，不单单是鬼王，甚至于鬼神也已经诞生。”张百仁深吸一口气。

　　鬼王与鬼神虽然都可与阳神境界的大能媲美，但二者之间也有差距！

　　鬼王如果说是凡人中的王者，那么鬼神便是无数凡人崇拜的神灵。

　　“你快看那边！”纳兰静火把一伸，照亮了远处，只见一个漆黑如墨的水池在不断鼓荡翻腾。

　　“阴气化水！”法明惊呼。

　　“什么叫阴气化水？”张百仁愣了愣神。

　　“所谓的阴气化水便是虚无缥缈的阴气化为水汽，并且永久保持这种形态，太恐怖了！此地不能久留！”法明和尚起了退意。

　　想象一下，普通空气化为了水汽，这是何等恐怖的存在！

　　张百仁面色凝重，法眼睁开，水池依旧是水池，但里面却不是水汽，而是不计其数的鬼魂。

　　“小先生，咱们快走吧！这里不单单是死地，已经化为了一方鬼神国度，就算大地下的地脉也变成了阴脉，这里已经化为了一片幽冥鬼神之乡了。”法明和尚面色惶恐。

　　“有那么可怕？”张百仁看着法明。

　　“你小子年少不知天高地厚，不晓得鬼神的厉害，这回咱们可挖出来一个大麻烦！够那些宗门、世家头疼了！”法明和尚连连挠着脑袋。

　　张百仁站在原地迟疑，法明和尚额头见汗：“别迟疑了，等各大宗门的修士到来你就知道此地有多恐怖了！”

　　听了此言，张百仁面色沉重的点点头，自从与法明和尚在一起，从未见过法明和尚这般样子。

　　“不行，我要传信我师父，绝对不能趟这遭浑水，古国简直是大恐怖之地，唯有当年的长平战场才能与之媲美。”法明和尚拿出一盏油灯，说来也奇怪，油灯火焰居然没将法明和尚包裹烧毁，也是怪事。

　　法明和尚在符纸上圈圈画画，绕了一大圈后叠好，放在油灯上点燃。

　　“砰！”

　　符纸瞬间燃烧殆尽，飞灰洒落。

　　张百仁脚踏罡斗，手中三株香火无风自然，瞬间扎在了地上。

　　“呼！”

　　香火以肉眼可见速度燃烧殆尽。

　　“太恐怖了！”张百仁轻轻一叹：“此地乃是鬼修天堂。”

　　“咦，这里这么多鬼怪，我何不趁机修炼五鬼搬运大法。”张百仁心中一动，想起了吴江道人的手段。


第0271章 五神御鬼大法

　　“撤退！”

　　看着呼吸间燃烧殆尽的香火，张百仁眼中满是震惊，二话不说转身就走。

　　纳兰静也识得厉害，紧紧跟在张百仁身后。

　　法明和尚紧了紧衣袍，一手攥住了不知何物，双目警惕的打量着四周。

　　洞口处

　　一群探子站在洞口外，眼中露出心动之色，七嘴八舌的讨论着楼兰古国里到底有什么宝物。

　　“你们说，里面的宝物会不会被这三个家伙给捷足先登，咱们背后势力晚来一步？”有探子开口。

　　“未尝没有这个可能，张百仁的厉害你们不是没有见过，以这小子的手段，没准咱们各大家族的人才来到，已经将里面的宝物给搜刮得一干二净了。”

　　“谁知道呢！”

　　众人闲着无聊各种猜测，就在此时却见洞口一道人影闪烁，张百仁身形出现在洞口，手中困仙绳一阵拉扯，众人便见到洞口处两道人影飞了上来。

　　“他们怎么出来了？”

　　“没理由啊！宝山就在眼前，哪里有退回来的道理！”

　　“莫非洞穴之中……”

　　各家探子转念间心底起了心思，纷纷闭嘴不敢言语，只怕惹怒了张百仁等人。

　　收了困仙绳，张百仁道：“你们在一边等候，我还要进去。”

　　“里面太恐怖了，你进去做什么！”纳兰静一愣。

　　“我要修炼五鬼搬运大法。”张百仁想到了吴江的五鬼搬运大法，简直是逃命、赶路之时的利器有没有？

　　五鬼搬运着你赶路，速度比之快马还要快了不知多少倍。

　　张百仁抚摸着指尖的发丝：“你们莫要担心，我有剑意护体，便是鬼神亲至，也难以破开我的法体。”

　　“五鬼搬运大法？我也要去！”纳兰静眼睛一亮。

　　“你要学？”张百仁笑了笑。

　　法明和尚在一边连连摇头：“要去你们去，我可不去！”

　　“我怕祭炼术法之时，护持不得你。”张百仁略带迟疑道。

　　“无妨，我又不是普通弱女子。”纳兰静举了举秀气的拳头。

　　张百仁点点头：“也好！”

　　说完后搂住纳兰静腰肢，二人再次跳了进去。

　　松开纳兰静，二人往里走了百米，张百仁脚踏罡斗测定方位，手中拿出一只蜡烛、香火缓缓燃点，插在地上，随手在地上一划，任凭外界阴气呼啸，但见香火直上云霄，不见丝毫散乱动摇。

　　“我只懂得茅山的五鬼搬运大法，你且谨记口诀，我这便传给你。”张百仁看也不看纳兰静，手中巴掌大小的丹炉拿出来、一缕奇怪的香火缓缓自丹炉中冒出来。

　　“五鬼者，乃鬼神之役法，非心性过人之辈，不可妄传！”张百仁口中讲解五鬼搬运大法的口诀。

　　“省略无数文字，免得大家说我凑字数……”

　　“小先生不可！法诀乃门派之根本，小女子未曾拜坛……”纳兰静迟疑：“若是传我，只怕先生日后会有妨碍。”

　　“没关系，天下间御使鬼神的法门多了去了，不差你一人！就算是茅山正宗当面，这术法经我修改，对方也认不出来！”张百仁笑了笑：“天有五贼，故人炼五鬼。五鬼大道可盗日月之玄机，天地之精华，得之可容颜永驻，长生不死！”

　　“人有心、肝、脾、胃、肾，对应天地间的金、木、水、火、土，此五鬼搬运大法，乃我独创！”张百仁不紧不慢道：“世人炼五鬼，乃驱之于外，我之五鬼，却行之于体内。”

　　与其说成五鬼搬运大法，到不如说成是五神搬运大法。

　　人体内有亿万隐秘，无数窍穴，有亿万神祇。

　　张百仁便是将自家五脏之神当成五鬼，加以祭炼，孕育出属于自己的五脏之神，或者说五脏之鬼。

　　鬼神、鬼神，鬼与神可是从来都不分家的。

　　人体虽有亿万神祇，但却难以将其唤醒，五鬼搬运大法给了张百仁新的思路，开启、觉醒、培育五脏之神的法门。

　　一边说着，张百仁逐渐陷入道境，整个人盘膝坐在那里，周身太阳之光熊熊，百邪不侵。

　　随着张百仁为纳兰静讲解大法，自己也开始梳理这一法门。

　　五鬼搬运大法，张百仁借鉴了那些走观想门路的流派经意。

　　那些走图谱路子的修士一开始确实是肉身孱弱，与凡人并无区别，但一旦道功步入正轨，在自家体内观想出属于自己的神灵，那便踏上了逆天之路，逆袭之路就此开启。

　　可以说同阶战斗排名，剑仙与武者并列第一，在之后道家术法图谱存想类可以说成是第三。

　　只可惜这一条路太难走，很多人坚持不下走了外丹的路子，或者修炼其余的神符口诀。

　　存思之路太难，对于天资要求太高。

　　与存思差不多的是图诀类别，二者道理相同，总归都跳不出观想。

　　再者便是神符类，此类不难，但却需恒定之心！只要有恒心，想要有所成就不难。

　　比如之前的春阳道人，一手神符之术玩的就不错。

　　其实道家流派并没有太清晰的界限，基本上都是你中有我我中有你，金丹大道甚至于包含容纳所有的流派，所以金丹大道才能在隋唐之后大兴。

　　张百仁观想的火候不容置疑，此时体内的五道神胎一缕缕先天气机逸散而出，分别没入了五脏六腑之中。

　　只见五道模糊人影缓缓在五脏之中留存，融合了五道神胎的气机后，面容模糊的站在那里。

　　观想的第一步大成表现便是凝而不散，即便张百仁观想的神祇身形容貌模糊，但只要凝而不散便算作是入了门户。

　　此时张百仁逐渐收敛了神光，身前火炉子中香火冲天而起，香炉里的香料被点燃。

　　张百仁收敛神光，铺天盖地的鬼魂拥蜂而入，卷起阵阵阴风，香炉以肉眼可见的速度凝聚出一片寒霜，但奇怪的是炉中的香火之气却不减分毫。

　　张百仁看向纳兰静：“以鬼魂做养料，来壮大自己的五脏之神。”

　　说着话但见香炉中一缕精纯至极的鬼气化作浓浓雾气被张百仁猛地一吸气，瞬间卷入了自家五脏之中，被五脏中的鬼神吸收。

　　“此法非正道所为，五脏之神第一要素便是纯正，你吸收了鬼魂的力量，便会沾染上杂质，日后身上各种气机紊乱，混散了真气，坏了道功！”纳兰静连连摇头。

　　“非也！”张百仁苦笑：“并不是喂养五脏之神，而是汇聚鬼魂之气，日后用来奴役恶鬼。”

　　“看我手段！”张百仁在次换了印诀，一只鬼魂不由自主从远处飞来，落在了张百仁的手指下，此时肾脏中一缕鬼气逸散出，张百仁凭借那缕鬼气玄妙变化与鬼魂结下了契约。

　　张百仁五脏中的五神有先天神祇气机，乃真正的神祇！

　　“这法诀的精髓是以神役鬼！”张百仁看着香炉中的鬼气，不断吸收：“人力终有穷尽之时，而神祇之力却无穷无尽。五鬼搬运大法只能修炼五只鬼魂，而以神御鬼，一个神祇可以操控无数鬼魂，一个人也就可以修炼无数的五鬼搬运大法，只要你有足够的香火不将五鬼饿死就行，我现在收集的阴气不过为稍后的炼法做准备罢了，给那些鬼魂做食物，不能将其饿死。”

　　“这功法，若是能成，只怕为五鬼界的第一人！天下第一搬运大法！”纳兰静似乎听明白了张百仁的意思。

　　“听懂就好！且看我手段！”张百仁手中拿出一个铃铛，叮叮当当作响，口中掐了印诀，吐出一口口吐沫，化作了无数甘霖，落入了香炉之中，惹得鬼怪竞相追逐。


第0272章 神之契约

　　“知道我为什么在这个时候修炼术法吗？”张百仁缓缓收功，瞧着目瞪口呆的纳兰静，嘴角带着笑容。

　　纳兰静犹自尚未从震惊中回过神来，眼中满是震撼之色，一时间不知道该说些什么。

　　“楼兰古国这么大，宝物又这么多，各大道观、世家虽然没有袖里乾坤的术法神通，但却有五鬼搬运之类的法术。我祭炼这么多五鬼，就是为了给各大世家捣乱。”张百仁缓缓收起身前香炉，瞧着黑荡荡的地下古城，看着无边无际犹若泼墨的黑暗，此时五脏之中五神齐齐发力，组成了五鬼召唤神通，先天神祇的气机这些鬼怪根本就抗衡不得，铺天盖地的向着张百仁飞来，被张百仁吞入腹中。

　　过了许久，达到五神的极限之后，张百仁才缓缓收功，慢慢闭上嘴巴，海纳百川一般的鬼魂气流缓缓止歇。

　　看着张百仁，纳兰静回过神来，眼中满是不可思议：“契约？神之契约！你居然掌握了这种神通，怪不得你竟然敢这般篡改法诀。”

　　何为神之契约？

　　就是信徒向神祇祈祷之时，许下的承诺，双方就此签订契约，神祇能帮其达成，会有怎样的回报。

　　这还是张百仁参悟先天神胎之时领悟出的一种神通，这其中涉及到时间、空间、因果、轮回的运转，神之契约玄妙无比。

　　“这术法我可修炼不来，你就算是将神之契约传给我，我也掌控不了。”纳兰静摇摇头。

　　“未必，我有一个法子，可以助你修炼成此神通！”张百仁周身金光迸射，驱散了鬼物阴霾。

　　“什么法子？”纳兰静一愣。

　　“观想我！”张百仁道。

　　“观想你？”纳兰静一愣：“你别开玩笑，你又不是神，我怎么观想你！”

　　“只要你观想我，我便可以助你修炼成神通，对你没有任何影响。”张百仁道。

　　纳兰静一双眼睛看着张百仁，瞧得张百仁浑身不自在，摸了摸鼻子道：“好吧，我承认确实是有点小打算，不过是想着你观想我的时候，日后可以借助你的一些力量！就像是道观里的各家祖师一般，后辈门徒观想便可获得冥冥之中祖师的加持。”

　　“你别忽悠我，各大家族的祖师已经死了，身融虚空，所以才能为之加持，你可是大活人！”纳兰静眨着眼睛。

　　“我虽然没死，但我参悟了神之契约！”张百仁道。

　　纳兰静看着张百仁，许久无语。

　　“你想想，楼兰古国这么多宝物，单凭你一人之力能搬走多少？你若是修炼了五神御鬼大法，这宝物随便你搬运。”张百仁蛊惑了一句。

　　纳兰静面色犹豫，张百仁继续道：“楼兰古国的宝物，你纳兰家要奋斗多少年啊！”

　　“我修炼！纳兰家族的崛起不容放弃！”纳兰静咬了咬嘴唇，露出洁白的牙齿。

　　张百仁笑着点点头：“你果真是个聪明人。”

　　“法诀怎么修炼？”纳兰静看着张百仁。

　　“观想我！将五脏六腑的神祇观想成我！”张百仁面色严肃的看着纳兰静。

　　纳兰静点点头，认认真真仔仔细细的打量了张百仁的每一寸肌肤，过了一会才闭上眼睛，然后再睁开眼睛看一会，继续观想。

　　“太慢了！”张百仁看着纳兰静的动作轻轻一叹，即便纳兰静天资出众，但想要短时间迈过许多人需要几十年才能迈得过去的门槛，也是痴心妄想。

　　要观想并且能法相常驻，非十几年苦功难以做到！

　　十几年日日夜夜不知黑白的观想着一个事物，好人也能逼疯，可见修炼之难，难如上青天。

　　前后足足过了一个时辰，纳兰静睁开眼，满是失望之色：“不行，观想可以，但却不能常驻。”

　　“豁出去了！为了试验神之契约我容易么我！这回可是赔本了！”张百仁原地走了一圈，瞧着纳兰静道：“闭上眼睛继续观想，我助你一臂之力。”

　　“这个还能让帮助？”纳兰静一愣。

　　张百仁翻翻白眼：“时间不多了，你快点照我说的做。”

　　纳兰静面带疑惑之色的闭着眼睛，观想张百仁的样子，只见张百仁手掌伸出，五道先天神胎气机流转。

　　气机便是气息，就像是一个人散发出的气味般，什么用也没有！

　　对于先天神祇来说神之气机什么作用也没有，但对于后天生灵来说却有大用，用处数不胜数。

　　五道气机随着张百仁的动作落入了纳兰静身前，只见张百仁手掌在纳兰静胃、脾、肝、肾所在之地一拍，分别有一道气机飞了出去，落入纳兰静的体内。

　　不过手掌落在心脏的时候，感受着手中传来的酥软弹绵，张百仁略带尴尬，没想到这小妞看起来平胸，居然这般有料，估计平时被勒得太狠了。

　　纳兰静面上染了一抹嫣红，自耳边直至面颊，感受着浩荡苍茫的气机进入自家五脏六腑，只见五脏六腑内观想的神祇居然瞬间稳定下来，周身散发着至高至贵的气机，或锋芒无匹或气机澎湃。

　　“这是什么？简直太不可思议了，若被那些图录流派的人知道，只怕是不会放过小先生，要将小先生抓起来切成片研究。”纳兰静一双眼睛打量着张百仁。

　　张百仁此时闭着眼睛，感应自家孕育的神胎，透过神胎能感受到纳兰静五脏六腑中的神祇所在。

　　怎么说呢？

　　似乎纳兰静五脏六腑内的冥想神祇化为了自己的分身一般，亦或者是成为了自己的使徒，自己随时可以意识降临操控神祇。

　　“这就是先天神祇的重要标志之一的契约吗？”张百仁暗自琢磨。

　　过了一会，才见张百仁睁开眼，手中捧着香炉，一点点香料揉碎加入其中，然后将香炉塞入纳兰静手中：“之前传你的口诀可曾记住了？”

　　“嗯。”纳兰静点点头。

　　“成败在此一举，你开始运功吧。”张百仁退到一边。

　　纳兰静点燃了丹炉中的香料，只见烟火冲天，黑暗中无数鬼魂再次暴动起来，铺天盖地的恶鬼拥蜂涌入丹炉中，丹炉中的香料对于恶鬼来说乃是大补之物，有着致命的吸引力。

　　只见纳兰静体内五神掐了印诀，默默颂持咒语，只见铺天盖地的鬼魂仿佛雾气一般，纳兰静檀口轻启，无数的青烟被其吞入腹中，瞬间被五神镇压、奴役，强行定下了神之契约。

　　“好神奇的功法！”良久后纳兰静感觉到五脏五神到了极限，才收敛法诀露出惊叹之色：“这等法诀小先生都能创造出，简直是惊天动地之才，前无古人后无来者也。”

　　“过奖！感觉如何？试试五鬼搬运大法好不好用。”张百仁看着纳兰静。

　　纳兰静笑了笑，手中掐了印诀，张百仁一愣，只觉得周身阴风卷起，下一刻居然飘了起来，还不带反应过来已经砸入纳兰静怀中，二人撞了个满怀，成了滚地葫芦。

　　看不到可以试验的东西，纳兰静干脆直接拿张百仁做实验。

　　“五鬼搬运大法你是练成了，但还需加强控制！”张百仁晕乎乎的从纳兰静身上爬起来，纳兰静眼睛放光：“好神通！好神通！简直毫无征兆，速度太快，五鬼搬运之术小女子见过不少，但如小先生的五鬼搬运大法，还是生平仅见。五鬼如此速度，若仅仅用作搬运殊为可惜，还可以用来战斗、布阵，端的玄妙。”

　　“时候不早了，咱们上去吧，那些门阀、世家、异族的高手也该到了。”张百仁扫了扫身上的灰尘。


第0273章 三阳初聚

　　经过一夜的折腾，张百仁与纳兰静出来后天色已经泛白。

　　遥遥的看着天边一缕紫气冲腾而起，远处一群暗探趴在沙漠中呼呼大睡，一个个裹着胡裘大衣。

　　沙漠中的夜晚并不能让人多么愉快，沙子热得快，凉的也快，所以睡觉的时候要裹上胡裘。

　　二人在坑洞中爬出来，没有惊动任何人，悄悄走到了一边，纳兰静裹着胡裘坐下，张百仁盘膝坐好，看着天边的那一缕东来紫气，整个人缩在了黑袍中，所有异象都被黑袍遮掩。但莫名的是附近方圆几十丈内光线黯淡了许多，似乎来到了黑夜一般。

　　三阳火符的本质是什么张百仁不知道，他唯一知道的是有了三阳火符在身，自己修炼三阳金乌大法进境速度快了不止一筹，而是成千上万倍的增幅，自己仿佛成为了太阳之子，时刻都有太阳之力加持。

　　不过是短短一年的时间不到，张百仁居然将三阳金乌大法的三阳汇聚圆满，这消息若是传出去，必然会震死金顶观不知道多少前辈。

　　三阳金乌大法一直被束之高阁，乃金顶观最为奇特的法门之一。

　　非是不肯给后辈弟子炼，而是这三阳金乌大法叫人摸不着头脑。

　　人类如何可以吸收太阳之力？

　　这三阳金乌大法就是给妖兽创造的法诀！唯有妖兽才能修炼日月之力，而且还不是所有的妖兽都能吸收日月之力。

　　后辈也曾经有金顶观天资赫赫之辈准备修炼大法，甚至于引动了太阳之力，最后结果不但没有贮存下太阳之力，反而伤了自家经脉、根基，险些坏了道途，不知浪费了多少灵药才修复好。

　　所以金顶观将三阳金乌大法束之高阁，唯有阳神真人方可阅览，只可惜阳神真人也难以触及三阳大法的门槛。

　　也不知道日后被金顶观发现张百仁练成了三阳大法会有什么反应！

　　瞧着那天边的紫色涛涛之力，张百仁丹田中无尽的真气海洋里也有一道道浩然紫气开始升腾，冲破了天际，冲出海面。

　　张百仁能看到自家修炼的小太阳里三道泾渭分明的三团太阳之力。

　　三阳既然已经圆满，接下来的一步便是利用妙诀，将三阳融合为一体，真正的融合为一体，形成真真正正的太阳之力。

　　太者乃大，阳者乃刚！故其沛莫能挡，无坚不摧！至刚至阳！

　　三阳一旦融合化为太阳之力，又是一次的蜕变，质的变化！

　　这种蜕变一旦完成，三阳不分彼此，化为了太阳，而太阳中却又随时可以调动出属于三阳的力量。

　　张百仁手中掐诀，丹田中的朝阳与正阳缓缓靠近，不论是朝阳也好、正阳也罢，本质都脱不开太阳之力，太阳之力乃是三阳的融合点，是其中的锲机所在。

　　随着时间的缓缓流逝，朝阳与正阳融合的顺利出乎想象，然后在融合夕阳之力，更是毫无阻碍。

　　日上三竿，朝阳之力消退，此时张百仁体内的朝阳之力与正阳之力彻底融合完毕，张百仁发现了法诀的不同之处，明明处于正阳阶段，但自己却能在正阳之中汲取到源源不断的朝阳之力，不过朝阳之力一落入胚胎，瞬间被已经融合了正阳与朝阳形成的胚胎吸收，化为了一种既不是朝阳、也不是正阳的力量。

　　正阳胚胎消失，张百仁虽然依旧可以吸纳正阳之力，但正阳之力一入胚胎，就会立即被转化。

　　此时众位暗探醒过来，看着天空中高悬的太阳，赶紧褪下衣衫，找了个帐篷歇息。

　　待看到坐在沙漠中的张百仁后，众人俱都是一愣：“这小子怎么出来了？”

　　纳兰静打着油纸伞坐在太阳下替张百仁护道，免得有人惊动了他。

　　法明和尚屁颠颠的跑过来：“你们怎么出来了？发生了什么事情？”

　　“五鬼搬运大法练成，自然就出来了！小先生在练功，你莫要惊扰到他。”纳兰静看了一眼法明和尚，然后转过头看向了张百仁。

　　法明和尚抓抓光头，在太阳下油光铮亮：“唉！先生小小年纪有如此实力，起初和尚我还心中嫉妒、羡慕，颇感不平衡，可是看到小先生日夜用功，和尚心中的那点嫉妒之心全部消失，只剩下愧疚。我若是有小先生的这般执着，早就已经金刚不坏神功大成了。”

　　听着法明和尚的话，纳兰静眼中闪过一抹不易察觉的羡慕：“和尚你是身在福中不知福，得到佛家的真传大法却不知珍惜。我等野路子散修想要修炼，却无真传点化，不知从何下手，老天果真不公平，你这种人居然给你这般待遇，而我等努力、殚精竭虑之辈却不得门路，果真造化弄人。”

　　听着纳兰静的话，法明和尚摇摇头：“你说的轻松，你若是想要佛家正法，只要你肯拜入我师父门下，我师父很乐意接受你这种人才。你只看到我得到真传，却不知我身上背负了什么！若有选择我宁愿当一个散修。可惜我没有选择的机会，一切都已经定格！什么道统之争，要我和一群没有见过面的家伙去做生死搏杀，简直是脑袋烧坏了！佛家的复兴大业落在了我们这一代人身上，这是何等沉重的压力！明镜蒙尘，道心难彻啊！”

　　每个人都有每个人的难处，法明和尚也好，道家的各路道观真传弟子也罢，虽然有着直达天仙的法门，但却不得不承受各家道观先辈留下来的恩怨。

　　这便是因果，没得选择！

　　散修反而好一些，虽然没有妙诀，但也没有那么多纷纷扰扰。

　　法明看着远处的张百仁：“先生小小年纪，剑道之精粹乃我生平仅见，如此剑道天赋，只要不夭折，日后必然为大隋内外天下第一人，威压异族几十年，为我中原换得安宁！就怕有人不愿意他成长下去，也不知道他师傅又是哪路高人，小小年纪便可助其搬运河车！那些各大门阀世家之所以不敢对小先生下黑手，一则忌惮大将军鱼俱罗，二者是忌惮小先生从未见过面的师傅，估计是某个老家伙！等到众人摸清底细，未必会这般客气，明面上不敢动手，下黑手还是可以的。”

　　纳兰静抚摸着手中玉珠，过了一会才笑笑，她想起了张百仁改良的五神御鬼大法，当真惊天地啼鬼神，逆天至极。

　　“你不知道小先生的厉害之处，所以你才会这么说。小先生的资质乃我生平仅见，比之那些道家高真大师也未必会弱上多少，小先生的天资、悟性你不懂！你永远也不懂！以前我也以为小先生剑走偏锋，如今看来只是我眼界太狭隘，不知小先生的伟略，所以才妄自下断言。”纳兰静看着张百仁，眼中满是崇拜。

　　法明和尚一愣，怪异的看着纳兰静：“你被灌迷魂汤了？怎么对这小子如此推崇！”

　　纳兰静闻言不语，只是静静的看着张百仁。

　　一日过去，眼见夕阳西下，忽然间天边火红色的夕阳之力迸射而出，此时张百仁体内半成品的太阳胚胎经过一日修炼似乎积蓄了足够的能量，只见半成品的胚胎缓缓向着夕阳胚胎靠近而去。

　　随着时间推移，当天边最后一缕夕阳之力消失在地平线上，张百仁体内三阳胚胎初步融合，化为了太阳之力。

　　不过还需一段时间的磨合！

　　这就像三杯颜色不同的水，虽然已经将其倒在一起，但却还需要摇晃搅拌才能混合均匀。


第0274章 雾谷祭祀，太阳的后裔

　　不过太阳之力就是太阳之力，此乃质的蜕变，具有玄妙无比的特性，可以随时随刻吸收着天空中的太阳之力。

　　张百仁周身所有光芒收缩，异象消失的无影无踪，但偏偏张百仁站在那里，却给人一种犹若是九天之上的高阳，浩浩荡荡泽被众生，俯视天下的感觉。

　　一眼看去，站在那里的不是人，而是九天之上的大日，既可以长养万物，又可以千里赤地，威泽并重，其力至高！其力无双！

　　“小先生醒了！”见到张百仁醒来，纳兰静小跑凑了过来，眼中满是笑容。

　　将头上的连衣帽褪下，此时张百仁周身所有毫光消失，但意境犹在。

　　“那些异族高手、中原高手什么时候到？”张百仁接过纳兰静递来的热包子，慢慢嚼嚼。

　　“法明和尚说，还要推迟三五日。”纳兰静脸上露出哭笑不得的表情。

　　“为何？”张百仁眉头一皱。

　　“洗牌！”纳兰静喝着清水：“中原各路强者到来，侵犯的乃是各族利益，各大部族岂能容忍？而且中原高手也有着将异族踢出局的想法，所以双方在半路相互伏击，不断出手阻杀、斗法，拖延了时间。”

　　“两三日只是预估，阳神真人念动之间便可到达！”张百仁背负手掌，一双眼睛看着天空的星光，许久无语。

　　“小先生有何打算？难道咱们就在这里干等着？”纳兰静道。

　　张百仁躺在沙漠中，眼角微微翘起，看着天空中的北斗七星：“楼兰古国几十万人含冤而死，又经过百年的地底沉埋，这是何等恐怖的怨气？地脉都被侵蚀化为了鬼神国度，你我进去只怕麻烦不断，好处还没有。”

　　说完后张百仁道：“你可懂得机关之术？”

　　纳兰静摇摇头：“闻道有先后，术业有专攻。修行之人最忌讳杂而不精。修行尚且如此艰难，哪里还有时间去钻研别的东西。”

　　张百仁沉默了一会：“早知道就将澹台英带来了！楼兰古国之中必然有重重机关，你我若是贸然进去，讨不到好处。”

　　“睡觉吧！船到桥头自然直，只要时机到来，办法自然有了！”纳兰静露出了两个大梨涡，瞧得张百仁心脏跳动都快了几分。

　　一夜无话，众人各自想着心事，看着大坑中黑兮兮的洞口，却迟迟没有人敢进入。

　　宝物就在脚下，众人却空守宝山不得门路。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　驼铃声打破了沙漠中的沉寂，远远看去几十只骆驼在沙漠中行走，似乎经历长途跋涉一般，在阳光下蔫头耷拉脑的走着。

　　“是突厥人！没想到突厥人先到了！”法明和尚咕噜一下坐起身。

　　“你不是何突厥人一伙的吗？你紧张什么！”张百仁感觉莫名其妙。

　　法明苦笑：“来的是西突厥的人。”

　　西突厥与东突厥的关系就像是韩国与朝鲜，法明和尚不紧张才怪呢！

　　张百仁点点头，坐在帐篷门口，吃着糕点瞧着西突厥的一队人马走近。

　　一行几十人，身上全都是兽皮、各种骨头挂饰，看起来与突厥人并没有什么两样。

　　西突厥离此地最近，而且途中没有阻碍，最先来到这里也是理所应当。

　　此时地上的两百多位汉子纷纷坐起身，手掌拿住腰间弯刀，面色紧张的戒备着。

　　领头的三人并没有骑乘骆驼，而是赤脚在沙漠中行走，滚烫的黄沙似乎不能惊扰其半点情绪。

　　在三位汉子之后乃是一位面容略带苍老的祭祀，手中拿着一根骨杖，端坐在骆驼上遥遥打量着众人。

　　在之后的骆驼上端坐着一位位突厥武士，面色严肃的看着场中众人。

　　祭祀一双眼睛扫视全场，将目光落在了张百仁的身上，瞧着一袭黑袍的张百仁，轻轻一笑，话语娴熟的很，字正腔圆道：“小兄弟，大白天穿黑衣服只会叫人更热。”

　　“是吗？”张百仁将糕点不紧不慢的塞入嘴中。

　　其中一位大汉便要上前，只听祭祀道：“达曼树将军，莫要惹事！”

　　“雾谷祭祀。”达曼树闻言动作一滞，转过身看着祭祀。

　　祭祀摇摇头，不紧不慢道：“你们去安营扎寨，我和这位小兄弟聊聊，不知为何，见到这小先生之后本人颇感亲近。”

　　“祭祀大人，搭建什么营帐，直接抢了就是，有现成的不用，居然要去自己搭建……”

　　“住嘴！出来之前可汗怎么说的？一切听我指挥，你们莫非都忘了不成？”雾谷祭祀冷冷的看着另外一位将军开口怒斥一声。

　　听闻此言，三位将军你看我我看你，面带不甘之色的转过去招呼身后突厥武士：“还不下马准备搭建营帐。”

　　“本人同罗达利，别人都称我为雾谷祭祀，不知小先生如何称呼？”祭祀苍老的脸上满是笑容。

　　“同罗达利？这可是西突厥里的大氏族！”纳兰静隔着帐篷压低嗓子道。

　　雾谷祭祀听到帐篷里的声音，向着帐篷看了一眼，不动声色收回目光。

　　“百仁！”张百仁放下手中的糕点：“我还以为你们西突厥来了之后要清场呢！”

　　“清场？”雾谷祭祀一愣，随即连连拊掌称赞：“这个词用得贴切，我等又不是傻子，怎么会做那种吃力不讨好的事情，此地龙蛇混杂，不单单是我西突厥，还有东突厥、中土高手、土浑等等，我等又不是傻子怎么会随便得罪人。”

　　“祭祀为何与我亲近？”张百仁看着雾谷祭祀。

　　“先生乃太阳的子嗣，乃是太阳下凡！见到小先生，老夫便犹若感受到了大日降临，您乃是太阳之神转世，只要小先生肯随我回转西突厥，你便是我西突厥的神子，所有祭祀都要匍匐在你的脚下，就算是西突厥可汗也要遵从你的号令。”雾谷祭祀眼中迸射出一抹常人难以察觉的火热。

　　张百仁一愣，同罗达利说的是什么鬼？什么神子？什么跪拜？

　　“你是太阳的子嗣，在你的身是老夫感受到了太阳的意志，只要你肯脱离汉家，你便是我西突厥的无上神子，西突厥举族上下所有资源任凭你取用。”雾谷祭祀一双眼睛死死的盯着张百仁，眼中满是狂热。

　　“什么太阳的子嗣，我不太懂！”张百仁疑惑道，这老头的目光叫自己起了一身鸡皮疙瘩。

　　“老夫记得你们中原有一位士大夫唤作：屈原。屈原写了一首词，有一句话道：‘帝高阳之苗裔兮’”雾谷祭祀道。

　　“是有一个叫屈原的，与我有什么关系吗？”张百仁道。

　　“屈原是太阳的后代，你也是太阳的后代，你与屈原体内流着同样的血脉，那是太阳的血脉！”雾谷祭祀眼中满是狂热。

　　“什么和什么！完全听不懂，莫名其妙！”张百仁翻翻白眼。

　　雾谷祭祀闻言急躁的说了一串子突厥语，看着张百仁发蒙的眼神，无奈挠了挠脑袋：“老夫对于汉语所知词汇有限，说是说不大明白的，总之你要知道你的血脉很高贵就对了！”

　　“我身为汉家男儿，岂能投身与贼窝！祭祀请回吧！”张百仁懒得理会这个言语不通的家伙。

　　祭祀闻言苦笑着挠了挠脑袋：“你终究有一日能会明白的，我一定会叫你明白的。”

　　说完后雾谷祭祀斗志昂扬的转身离去。

　　“这祭祀说得什么东西？”张百仁走入大帐看着帐篷里的纳兰静以及法明和尚。

　　纳兰静摇摇头，法明和尚则是面色复杂的看着张百仁。


第0275章 高手到来，打入古国

　　“这其中涉及到信仰与血统，说起来非三言两语能说得清楚。”法明和尚摇摇头：“别看同罗达利说得好听，你以为突厥可汗会容忍自己头上压着一座大山，多了一尊神明吗？”

　　说到这里，法明和尚挥了挥手臂：“拳头最重要！其余的你管那么多干嘛。”

　　张百仁默然，与突厥相安无事的相处了两日，第二日之时忽然天地间风云变幻，只见一道道流光自云层深处走出，所过之处卷起阵阵狂风。

　　中土来的都是道家高手，武道强者即便是速度再快，没有个三五日也休想到达。

　　人不是机器，不断突破音爆是需要休息的，而且走的还不是直线，山路迢迢哪会那么容易走。

　　一道道阳神真人降临，周身笼罩在神光之中。

　　此时天边阵阵烟尘卷起，塞外异族各路兵马卷着烟尘来到场中。

　　张百仁身披黑袍，稚嫩的面孔露在外面，手掌把住了剑柄，纳兰静站在张百仁身后，法明和尚默不作声，静静站在那里。

　　“中土各路武者已经在路上，咱们多拖延一下时间。”一位阳神真人压低嗓子道。

　　阳神真人，朝游北海幕苍穹，一日间三山五岳也只等闲。

　　对于场中的各家探子，包括张百仁在内，众位阳神真人看也不看！看不上眼！不屑一顾。

　　“你们中土的几个老家伙来的倒是快，南天师、被天师、茅山道、楼观、灵宝还有各大门阀世家的老不死，全都聚齐了。”同罗达利拄杖点在了黄沙中，一双眼睛扫过眼前道道模糊人影。

　　中土果真不愧是物华天宝人杰地灵之圣境，底蕴非各族能比的，塞外此来之人兵合一处，方才可勉强抵得过眼前的中土高手。

　　中土人杰地灵，暗中不知隐藏着多少老怪物，虽然说各大部族并非没有后手，但面对着中土之时犹自忍不住心里发毛。

　　“闲话少说，咱们来这里为了夺宝，不是听你磨叽的！”北天师道的阳神真人一双眼睛扫视着下方大坑，瞧着黑兮兮的洞口，看了看风尘仆仆的各大部族之人：“楼兰古国就在眼前，大家各凭手段吧！”

　　“各凭手段！”南天师道男子轻轻一笑。

　　话语落下，但见阳神化作清风，向着洞口钻了进去。

　　“走！”

　　中域阳神高手齐齐动作，钻入了地洞中。此时异族各路高手坐不住了，来不及喘息、斗嘴，直接紧随钻了进去。

　　阳神高手对自己太自信，根本连问都不问，直接闯入其中，虽然之前有各家探子暗中提醒，但也不以为意。

　　中土高手都进去了，异族高手不能落后啊，纵使是心有不愿，却也依旧不得不硬着头皮往里钻。

　　盏茶时间热热闹闹的沙漠在次恢复了寂静，法明和尚站在张百仁身边，压低嗓子道：“咱们进去吗？”

　　“你师父怎么没来？”张百仁好奇的看着法明。

　　法明无奈一叹：“我师父不缺宝物，佛家更不缺宝物。”

　　什么叫财大气粗？

　　听了法明的话张百仁算是见识到了。

　　“进去吧！里面几十万鬼魂，却难不倒各大家族、势力的高手，其中的鬼神最是难缠，可以为咱们拖延一些时间，走吧！”张百仁纵身跳入大坑，法明和尚与纳兰静紧随其后。

　　山崩海啸之音狂卷，远处仿佛惊雷般，吼叫之声惊天动地。

　　无数的鬼魂仿佛山崩海啸的浪潮，就算阳神真人见到也要为之头疼，更何况楼兰古国中尚且有鬼神存在，一时间双方打得难分难解，不知多少建筑化为了灰灰。

　　阳神真人出手，念动之间便可调动天地、日月星辰加持，有无穷神威。

　　鬼神也不弱，此地已经化为了鬼神国度，成为了鬼神的主场。

　　茅山道阳神真人手中拿出一个葫芦，不断鲸吞着天地间的鬼魂。

　　鬼魂乃是茅山道的根本，其余各大家族的武士不断挥刀斩断鬼怪的浪潮。

　　眼见着场中混乱无比，法明和尚扯了扯张百仁衣摆：“小先生，咱们就此分别吧。”

　　“你现在周身全无自保之力，能行吗？”张百仁愕然。

　　“我师父到了！没想到我师父居然故意晚到一步，暗中潜了进来！和尚还以为不来了呢！”法明和尚对着张百仁合适一礼：“预祝小先生好运。”

　　说完后法明和尚兴高采烈的离去，张百仁摸了摸下巴，看着法明和尚远去的背影，嘀咕道：“咱们走吧，螳螂捕蝉黄雀在后，藏在暗中的黑手估计也不少。”

　　“不了，小先生还是独自一人上路吧。”纳兰静恬静一笑：“小女子祖爷爷到了。”

　　“哦。”张百仁看了纳兰静一眼：“那好，咱们就此分别，山高水长日后再见。”

　　说完后摆摆手飒然离去，心中却诽谤道：“又是一个浑水摸鱼之辈，不过你修炼了我的神之契约，以后休想跳出我掌心。”

　　张百仁一个人在古城中缓步行走，脚下泥沙呈现黑色，张百仁就这般不紧不慢的潜行在黑暗的角落里，各大势力的阳神真人再造乾坤，虚空中一个光球照亮了整个古城。

　　看着模糊的古城轮廓，张百仁暗中推算自己如今所在的方位。

　　他心中清楚，纳兰静还是看不起自己，确实是看不起自己！自己虽然有古国地图在手，占据了先机。但是想要夺取宝物还要靠真本事，凭借自己的实力。没有实力想要夺宝简直是痴心妄想。

　　一缕微不可察的太阳光芒在张百仁周身交织，所有鬼魂碰撞之后瞬间化为灰灰，永远的消失在世间。

　　“哟，还碰到老熟人了，雏默这混账居然也混了进来！”站在脚落里，看着自泥土中钻出来的人影，不是雏默还有那个？

　　只是此时的雏默与往常相比，仿佛换了个人般，再也没有了往日里的那般意气风发，一股颓废气息弥漫整个身躯。

　　虽然雏默是异族人，但张百仁还是蛮欣赏这个家伙的，一手遁地术就算阳神真人若不事先设计准备一番，也奈何不得这小子。

　　若能经过自己培育一番，绝对是精通暗杀的好手。

　　看着雏默张百仁心中瞬间起了算计，不紧不慢的继续前行。

　　阳神真人过处，大地、房屋被掀翻，无数恶鬼被斩杀、镇压，零散的一些恶鬼在暗中游荡。

　　与一开始进入其中相比，确实是好了许多，至少恶鬼没那么多。

　　根本就不用张百仁出手，太阳气机自动流转，无数扑过来的鬼魂已经化为灰灰。

　　似乎是见识到了张百仁的威势，后面恶鬼学精明了，居然绕开张百仁向着后面进入洞穴的侍卫扑了过去。

　　瞧着天空中纵横的鬼怪，各位阳神真人施展五鬼之法搜刮着城池，一边与鬼神、鬼王大战。

　　“一群蠢货，平民家里能有什么好玩意？整个楼兰之地，最富饶的应该是楼兰皇宫、王室！”张百仁翻翻白眼，脚步不缓不急的迈出，遥遥的避开了阳神高手与鬼神的战场，按照自己心中推算出的方位前行。

　　“大家齐心协力，别在窝里斗了！咱们一群活人先将这些死人镇杀了再说！”南天师道的高手此时狼狈不堪，阳神被陆续打散了四五次，面对着鬼神居然落入下风。

　　“说不上是谁最开始窝里斗的！”雾谷祭祀不耐烦道：“封锁出口，千万不要叫鬼神以及恶鬼逃出去，不然只怕大隋、突厥、土浑等地都要遭殃，被恶鬼给祸害了。”


第0276章 祸根深埋

　　不管为了自己的国家考虑也好，还是为了众生也罢，雾谷祭祀所作所为确实叫人没话说。

　　眼前众位中土阳神真人光顾着夺宝，早就将禁封鬼怪的事情给忘在了二门后。

　　不过可惜，雾谷祭祀的话还是晚了。

　　众位阳神真人冲入楼兰古国破开了封印，虽然有无数鬼魂被镇压收摄，但更多的鬼魂却一窝蜂的冲出了地下国度，不过是几个呼吸间已经冲出了洞口，外界留守的探子可是倒了大霉，瞬间被无数鬼魂活活的吸干了精气而死。

　　“糟了！”看着黑压压的鬼魂大军冲出了古国，场中众人都慌了神，你看我我看你，眼中满是骇然之色。

　　可惜，众位阳神真人想要阻止，此时却是有心无力，被鬼王、鬼神纠缠住，迟迟无法插手。

　　铺天盖地的鬼魂，肆虐咆哮，有鬼王趁机摆脱了阳神真人，消失在鬼魂大军中不见了踪迹。

　　某个角落里，两个和尚看着那满天鬼魂，露出喜色连连称赞：“好、好、好，合该我佛家大兴！”

　　“师傅，咱们这么做是不是不地道。”法明和尚讪笑。

　　“啪！”法明和尚被抽了一下：“你知道什么！”

　　茅山道人手中拿着一只朱红色葫芦，葫芦口青烟缭绕，在葫芦中心之地，一道黄色符篆贴在葫芦上。

　　只听得一阵怪异的迷魂之音自葫芦上传出，无数鬼魂被迷魂之音诱导，纷纷没入了葫芦之中。

　　“啪！”

　　一只红色大手落在葫芦上，猛然被外力撞击，葫芦冲天而起，迷魂之音被打断。

　　“我等在地底深处等候了五百年，如今终于得以重现天日，你这道人好生可恶，居然敢收摄本王子民，今日本王就叫你知道厉害。”一只鬼王手中拿着一把鬼气缭绕的长剑，周身黑色气运金龙咆哮。

　　“真麻烦！”茅山道的阳神真人看着眼前鬼王暗自苦笑，鬼王不可怕，可怕的是眼前鬼王已经形成了阴司气运，有阴司气运金龙加持，气运金龙压制万法，这就麻烦了。

　　任凭他有通天道行，面对着鬼王也施展不开。

　　“这么多鬼魂冲出去，不知道要害了多少性命。早知今日当时就不应该动贪念，不该跑过来蹚浑水！得不偿失！得不偿失啊！这回赔本了！”道人苦笑，一步退开。

　　“咔嚓！”不知自哪里来的长剑，居然恰好斩再了空中的葫芦上，只听得一声脆响，葫芦浮现道道裂痕，然后葫芦口上黑气缭绕，贴在葫芦上的符文瞬间无风自然，化为了灰烬。

　　“不要！”道人惊呼，葫芦里面可不单单是有楼兰古国的鬼物，更有自己收摄的天下恶鬼，强者甚至于可以比肩阳神真人，自己当年废了好大力气才将鬼物降服，怎么今日居然出了这般篓子？

　　可惜，茅山道人的喊叫没有任何作用，只听得“砰”的一声葫芦炸开，无数黑气瞬间逸散而出，道道狼哭鬼嚎惊天动地，惹得场中众位真人骇然出声。

　　“茅山老混账，你怎么还在添乱！”南天师的道人回过头来呵斥一声。

　　茅山道人苦笑，天知道那把长剑是自哪里来的。

　　“不管了，此地不宜久留，大家速速搜刮宝物，然后冲出去封印了鬼国。”北天师道的阳神真人一张符箓火焰纵横，逼得身前鬼神不断后退。

　　看着铺天盖地冲出去的冤魂，张百仁轻轻一叹：“罪过！罪过！楼兰古国由我挖掘而现世，但打破封印的却是各位阳神真人，怪不得佛家会再次大兴，这么多鬼怪逃出去不知要坏了多少人的性命，此等伤天害理之事道门若不能处理妥当，必然失去了气数。”

　　气数说来虚无缥缈，但却玄妙万端，端的神奇。

　　有一句话说得好，时来天地皆同力，运去英雄无自由！

　　气运之力就仿佛是天地磁场一般，笼罩着芸芸众生，没有人能跳出去。

　　除非是至道高手！

　　唯有至道高手才能将自己化为磁场的一部分，亦或者化为绝缘体，不再有磁性，自然也就不再受磁场的作用。

　　张百仁背负双手，所过之处无数鬼魂被太阳真火化为了灰烬！

　　对于异族鬼魂，张百仁可没有心情去度化他们。

　　“嗡~~~”

　　就在此时，张百仁背后剑囊轻轻一动，似乎在提醒着张百仁什么，一股渴求的意志传了过来。

　　“我倒忘了，这里可是你们的天堂。”张百仁收了太阳真火，周边的鬼魂围绕着张百仁急速转了一圈，露出迟疑之色，终究是对于食物的本能大过了畏惧。

　　铺天盖地的魂魄仿佛浪潮般再次向着张百仁涌来！

　　张百仁漫步古国，对于那铺天盖地的浪潮似乎视若未见，背后四把长剑共振，形成了一个诡异的磁场将张百仁笼罩其中。

　　铺天盖地的鬼魂仿佛进入了无底洞般，没有掀起半点涟漪，唯有背后四把长剑的轻轻抖动，传来的欢愉叫张百仁心中一动。

　　“魔剑！魔胎！”张百仁继续走着，似乎冲来的鬼魂对自己没有任何影响。

　　关于诛仙四剑，张百仁时刻不在参悟、研究，越研究越觉得四把长剑玄妙无比，尤其是剑胎中的口诀，仿若天书一般，叫张百仁沉醉其中无法自拔。

　　不远处土地翻滚，雏默似乎发现了张百仁的踪迹，脑袋在泥土中偷偷漏出来，看着信步闲庭，将鬼魂视作无物的张百仁，眼中露出震惊之色。

　　“好厉害！以前怎么没觉得这小子这么强？”雏默沉默，瞧着无数鬼魂向着自己冲来，瞬间潜入地下不见了踪迹。

　　“嗯？”走了一会，随意搜刮了几处民宅，里面只有少许的金银，完全不值得张百仁浪费时间。

　　张百仁背负双手，看着民宅中面色狰狞的尸体，已经化为了干尸，虽然死去五百年，但却依旧栩栩如生。

　　“唉，作孽啊！五百年前不知道是那个国家活生生的埋葬了楼兰古国。”张百仁拿出地图比划了一下，然后塞入袖子里，体内五脏之神猛然发动，接着就见到铺天盖地的五鬼化作了阴风，散入楼兰古国之内。

　　“本公子不养废人，尔等每日吃的香火灯油钱可是一笔大开销，知道该怎么做吧！”张百仁冷凌一笑。

　　铺天盖地的五鬼冲入战场，不断搜刮、劫掠各位阳神真人的宝物。

　　“楼兰古国是我发现的，你们一根毛都别想带走！”张百仁漫步而行，眼中满是冷笑。

　　阳神真人虽然可以调动天地之力，但也不是随便就能调动，而是将自己的某一种神通修炼到极致之后，到了出神入化之境方才能契合天地，调动天地之力。

　　若论术法神通，阳神真人虽然境界比众人高，但未必会比众人强。

　　俗话说的好，闻道有先后，术业有专攻！这话用在阳神真人身上也合适！

　　当然了，这仅仅指得是大众所说的阳神，而不是真阳神强者！

　　阳神真人忙着与鬼王、鬼神争斗，当然没有时间、精力去观察战场，自家施展的术法手段被张百仁截胡，也就没人发现。

　　无数的鬼魂搬运着货物钻入张百仁袖子里，张百仁手中拿出香炉缓缓点燃，烟火之气袅袅，惹得无数鬼怪抢食。

　　远处更多的鬼怪闻到动静扑了过来，张百仁冷冷一笑：“天理循环报应不爽，你等既然想要吞噬我精气，却被我喂了剑胎，也是报应的一种而已。”

　　“这都什么玩意？破铜烂铁你们也抢！”张百仁一边向着楼兰古国皇城方向赶去，一边查看五鬼抢来的“宝物”，看这手中的破铜烂铁，生了锈的铜钱，无语道：“宝物，我只要宝物！”

　　说着话的功夫张百仁逐渐消失在战场，远离了大队人马的丝线。

　　楼兰古国外，法明和尚苦笑着摸摸鼻子：“麻烦大了！”


第0277章 干尸大军

　　法明站在古国入口之处，心中很后悔，不是一般的后悔。

　　早知道自己师傅那么不靠谱，当初就应该跟着张百仁在一起才对。这回好了，师傅将自己一给踢出来，自己却跑入洞府中去寻找宝物了。

　　人皆有私心，法明和尚也是如此！

　　虽然说佛家讲究四大皆空，但也没见到有几个人能做到。

　　法明轻轻一叹，手掌揽住了身边的木箱，瞧着洞口中拥蜂咆哮而出的无数鬼怪，赶紧退开了身子。

　　外面依旧有源源不断的各路修士、武者赶来，跳入古国之中，加入了夺宝大战。

　　古国之中，张百仁不紧不慢的漫步，手指时不时自袖里乾坤中掏出宝物查验，若是满意就留下，不满意就直接扔掉。

　　五鬼的智商终究有限，好多事情还要自己去判断。

　　手中不知何时拿出了一个木简，一把寒光闪烁的小刀被张百仁拿在手中，只见刀光纵横，五神御鬼大法被其雕刻在木简上。

　　太阳之力一阵烘烤、做旧，五道神祇气机隐匿在木简中，随手抛给了身前的五鬼：“找到雏默之后‘不小心’的从其身前路过，将这五神御鬼大法泄露出去。”

　　五鬼闻言恭敬一礼，随即转身离去，不见了踪迹。

　　瞧着五鬼走远，张百仁轻轻一笑：“没有人能敌得过五神御鬼大法的诱惑。”

　　五神御鬼大法的诱惑可以抵挡，但那五道先天神祇的气机叫人没有办法阻挡。

　　五鬼一路潜行，找到雏默并不是很难，之前张百仁发现雏默时已经派遣五鬼暗中跟踪，只不过此地冤魂无数，恶鬼滔天，雏默无法发现罢了。

　　只见五只鬼怪“不经意间”从雏默身前路过，木简中的先天神祇气机又在无意之中泄露出那么微不可察的一丝丝，但却偏偏被雏默所感知。

　　“那是什么东西？”雏默在地底潜行，感受到那股恢宏、至高、至大、无上的气机，顿时心中一惊，随即毫不犹豫的追了上去。

　　“嗖！”雏默猛然从大地中窜出来，五鬼毫无防备木简已经被夺走。

　　确实是毫无防备！

　　一击得中，立即远遁！

　　拿着手中的木简，雏默二话不说瞬间远去。

　　天空，此时真的乱成一团。

　　随着一位位鬼王、鬼神冲出古国，手下的鬼魂军团逐渐减少，各大阳神真人与塞外祭祀终于发生了碰撞，立即打成一团。

　　楼兰古国之行众人亏大发了，若是所得之物无法弥补损失，还不如死了算了！

　　“不对劲啊！”张百仁站在民房中，看着一具具形态各异死状极惨的干尸，眼中满是疑惑之色。

　　地下古国过去了几百年，怎么尸体还不腐烂？

　　“小子滚开！”此时有突厥武士转悠到这里，正好瞧见了屋子里的张百仁，手中弯刀瞬间出鞘，毫不留情的强者张百仁脖子斩来，似乎要将张百仁的脖子齐根砍断。

　　“噗！”

　　血液喷溅，斗大的头颅冲天而起，璀璨剑光一闪即逝。

　　长剑缓缓归鞘，看也不看喷溅血液的无头尸体，张百仁转身走出了房屋。

　　张百仁没有看到，那具无头尸体到处乱撞，武者生命力比之小鸡还要强盛了不知道多少倍。滚烫的血液喷溅在尸体上，沉寂了不知多少年的干尸居然胸口微微一震，接着开始有规律的震动，只见那干尸猛然僵硬的立起身，瞬间一口咬在了武者脖子上，血液仿佛是找到了归宿般，汨汨的流入干尸体内。

　　很快武者周身血肉看开始退去，仿佛被放了气的皮球一般，然后便见到那皮球干瘪，化为了干尸中的一员。

　　“砰！”干尸轻轻一跳，对着身边的干尸轻嗅，一阵阵细微的频率散发而出，刹那间身边的干尸居然睁开了眼，两具干尸你看我我看你，跳跃着走出了房屋，同一时间整条街道上所有干尸微微一震，居然不约而同的立了起来，活了过来。

　　人世间的武者正奔走在楼兰古国的大地上寻找着宝物、镇杀鬼魂，并没有察觉到丝毫的不妥。

　　干尸越来越多，最后逐渐滚雪球般堆积，化为了无边无际的干尸大军，自古城中向着四面八方扩散而去。

　　“不好！干尸！”一个武者看着远处一片黑压压的干尸大军，腿肚子都打鼓了。

　　一边同伴正埋头搜刮着死去武者身上的宝物，闻言嗤笑一声：“干尸怕什么？咱们随手可以斩杀！”

　　“快跑！”同伴二话不说立即狂奔，那正在搜刮财物的男子摇摇头：“忒的胆小，见到干尸就吓成这样！”

　　话未落下，目光猛然呆滞在哪里，看着远处铺天盖地的干尸大军，猛地一声狼哭鬼嚎，立即开始遁逃。

　　干尸大军动静不小，古国中各路强者皆有发现。

　　看着铺天盖地的干尸大军，众位阳神真人面色不变，干尸再厉害也不能飞天遁地，打不到自己。

　　“尔等速速退去，免得成为了干尸的口粮！派人把住出口，绝对不能叫干尸大军冲入人间危害天下。”北天师道的阳神真人声音震动古国，一道符咒退开身前的突厥祭祀，高声吩咐自家后辈。

　　北天师道门人闻言不敢耽搁，立即开始组织人手后退。

　　其余各大势力也是立即退去自家门人，面对着那铺天盖地的干尸大军，即便修为到了易骨大成也只有死路一条。

　　各大道观、门阀的手下退去，但那些异族武士以及打算浑水摸鱼之辈却不听法令，暗中在古国中潜伏下来，等候机会。

　　“祖父。”纳兰静看着身前的男子，三十多岁年纪，看起来也就比纳兰静大了十年而已。

　　“你先退出去吧，几十万干尸大军，便是这些阳神真人也不够填的！你出去后立即离开此地，回转家族避难，敦煌之地怕是要变天了，这么多干尸跑出去，不知要惹出多大乱子。”纳兰家阳神真人看着远处铺天盖地的干尸大军，眼皮子直跳。

　　“祖父怎么办？”纳兰静担忧道。

　　“无妨！上天入地一念之间，那个能困住我？”阳神老祖轻笑。

　　“那孙女告退。”纳兰静也不多说，立即告辞离去。

　　看着纳兰静远去的背景，纳兰家老祖轻轻一叹：“可惜了静儿的资质，却偏偏生的女儿身，我这一身本事不能传下去殊为遗憾。”

　　面对着铺天盖地的干尸大军，退去的不过是庸才罢了，真正敢于在干尸大军中留下之人，要么是亡命之徒，要么就是自忖实力不弱之辈。

　　“造化！造化啊！此地已经化为鬼神国度，成了一处阴司地府，几十万楼兰古国之人俱都化为了恶鬼，那几十万生机灌注汇聚，必然于死寂之中孕育着惊天造化，我听人说传说中的返阳花就在古国之中孕育。”纳兰家老祖眼中闪过一抹痴迷：“返阳花我必须要夺到手。”

　　此时天空中的众位阳神真人与突厥祭祀已经停手，看着汹涌而来铺天盖地的干尸大军，南天师道阳神真人道：“楼兰古国化为鬼神国度，绝对不是偶然！我若是没有猜错，在楼兰古国的深处肯定孕育着重宝返阳花，只要能夺取了这返阳花，可以叫死者复活，活人青春永驻，返老还童。”

　　“干尸大军当前，咱们莫要内斗，真正的重宝面还没见到，咱们就打起来，你们不觉得可笑吗？”楼观派阳神真人冷冷一笑。

　　“大家各凭本事冲进去，返阳花谁能到手就算是本事大！大家各凭手段！”雾谷祭祀冷冷一笑。

　　“冲！”

　　一声令下，众人齐齐动作。

　　中土高手阳神出窍，虽然不惧怕地上的干尸，但空中却有鬼王拦路。

　　突厥、契丹之人肉身到来，无法腾空飞行，只能在干尸大军中杀出一条生路。


第0278章 小鱼人珠

　　张百仁漫步在干尸大军之中，逆着干尸大军的潮流而上，没有卷起任何浪花。

　　张百仁个头太矮，远处的众位阳神真人看不到他，周边的干尸大军更看不到他。

　　身前路过的干尸大军欲要将张百仁吃掉，只是刚刚触及到张百仁的衣袍，便已经被四道剑意诛杀，身上的死气、杀机被剑气席卷一空，成为了四把长剑的养料。

　　张百仁可以确定自己目前所在位置，不断默默推算，低着头似乎不将眼前的干尸看在眼中，只是自顾自自的缓步行走。

　　也不知走了多久，张百仁的脚步终于停顿下来，此时身后的阳神真人已经不见了踪迹，入眼处唯有铺天盖地的干尸大军。

　　“楼兰！”看着城墙上的字体，张百仁嘴角露出了笑容，这里是楼兰古国的国都。

　　在这里汇聚了楼兰最有钱、最有权的人，富商、权贵云集。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一道道五鬼冲天而起，呼吸间没入了古国国都中，搜刮着城中各大权贵府邸中的宝物。

　　张百仁缓步走入国都，虽然历经五百年，但国都的样子在模糊中依旧可以看得出当年的恢宏、雄伟。看也不看城中的权贵府邸一眼，张百仁时间有限，哪里会在此地耽搁时间。

　　直接来到楼兰的国都皇城，一张张狰狞恐怖的尸体依靠在皇城墙壁，亦或者面容扭曲的倒在地上，可见其死前是何等痛苦。

　　张百仁默然，皇城大门半掩，直接走入大门，向着楼兰古国的府库而去。

　　所有的干尸都已经冲了出去，所以皇城之中反而显得空荡荡，亦或者王者逝去的威严震慑着城外的干尸，使得皇城化为了一片宁静之地。

　　此时铺天盖地的五鬼搬运着各种金银宝物落入张百仁袖子里，金银饰品、玉石。至于说灵药之类就别想了，五百年过去早就成为灰灰了。

　　轻轻触摸着发凉的大理石栏杆，宫殿依旧保存完好，推开一扇扇大门，似乎往日的辉煌在眼前流转而过。

　　张百仁手指抚摸栏杆，眼角带着一抹沧桑：“雕栏玉彻应犹在，只是朱颜改！岁月变迁历史更迭莫过于如此！”

　　看着宫殿中的一具具干尸，宫娥身上衣衫完好，看得出当年楼兰古国确实富得流油，宫娥的身上都是金银玉器悬挂。

　　死人财张百仁虽然不介意，但这种无辜之人，张百仁还真不想伸手的。

　　死人也要体面，也要尊严。

　　皇宫中一片沉寂，此处距离战场太远，天空中的太阳之光难以照射过来，但好在皇宫中夜明珠一颗颗悬挂，整个皇宫虽然不能说亮如白昼，但也胜过路灯。

　　来到古国的大殿，大殿中只有十几位臣子。在大殿的正中央乃是一位身穿金缕衣的男子，身披龙袍，虽然已经化为了干尸，但模糊中依旧可以看得出当年的威风。

　　楼兰古国的印玺被楼兰皇帝拿在手中，张百仁看了印玺许久才轻轻一叹：“帝王尊严，死后不应折辱！亵渎！我收了皇宫中的宝物，就放过你吧，也算是破财免灾！”

　　皇帝身上随身之物一定是最值钱，最有价值的，但张百仁却没有伸手。

　　瞧着大殿中的那一具具干尸，张百仁转身走出大殿，开始了自己的搜刮之旅。

　　楼兰古国地图上明确的标着楼兰皇宫里各大宫殿所在，张百仁二话不说直接奔着库房而去。

　　皇宫中一具具身穿侍卫衣袍的干尸就那般站在那里，五步一岗十步一台，生前的容貌栩栩如生，只不过干瘪了下去。

　　来到府库门外，大门前站着一排风干的侍卫。

　　左右打量一阵，那看起来服饰不错的男子貌似是众人的头头，张百仁在干尸身上一阵摸索，自其腰间拿出一串钥匙，打开了府库的大门。

　　“这锁具居然只有少许锈迹，可见古国成为干尸国度不是没有理由。”轻轻的推开大门，沉寂了五百年的楼兰古国府库，终于再次迎来了新的生机，楼兰古国的秘密也将要在张百仁眼前一一展露而出。

　　宝光冲天，晃得人眼花缭乱。

　　什么叫富可敌国？

　　什么叫财大气粗？

　　大隋国库张百仁没见过，但眼前楼兰古国的国库张百仁算见识到了。

　　无数的珠宝就仿佛垃圾一般随意堆积在地上，一口口朱红色的大箱子堆成一座座小山。

　　“啪！”张百仁拿出钥匙打开一口箱子，眼中瞳孔一缩。

　　还好自己之前没有暴力破门，箱子中居然藏有暗器，只要自己不守规矩，没有使用专门配置的钥匙打开箱子，便会有机关射出，甚至于引发连锁反应。

　　好歹也是一国府库，没那么简单！

　　自从走入库房后，张百仁就感觉自己周身上下每一寸毛孔、肌肤都在不断炸开，似乎被某一种大恐怖之物盯上了一般。

　　“也不知道过了五百年，这古国之中的暗器是否还有用！”张百仁嘀咕一声。

　　“有用，当然有用！”一道低沉的话语响起，唬得张百仁一个激灵，差点跳起来。

　　整个死寂的国度忽然有声音传出，若说不害怕是骗人的。

　　“谁？谁在开口！”张百仁猛然攥住了袖子里的困仙绳。

　　“小伙子，你别害怕！老夫已经犹若风中烛火，害不得你！老夫不过是想要与你做一笔交易罢了！你且上前走三百步。”声音低沉道。

　　“交易？”张百仁闻言一愣，打量着整个府库，迟迟没有动作。

　　“怎么，你一个大活人，难道还怕我一个苟延残喘的死人不成？”话语转为了嘲讽，似乎在取笑张百仁的胆子不够。

　　“我有剑诀护体，那个能害我性命？”张百仁冷冷一笑，不动声色迈步走出。

　　楼兰的皇宫府库确实不小，张百仁走了三百一十七步，方才止住动作，然后瞳孔猛地急速收缩：“小鱼人珠！”

　　有的东西，你即便是仅仅看到他的样子，就已经知道了他的名字。

　　“小子，你倒有些眼力，这小鱼人珠你也识得！”声音再次响起，这次是从小鱼人珠中发出的。

　　小鱼人珠虽然带有一个小字，但却一点都不小，足足有篮球那么大。

　　在小鱼人珠中，一道模糊的影子沉浮不定。

　　“是你在召唤我？”张百仁看着人影，心中暗骂：“小鱼人珠确实是逆天，都已经过去五百年了，这老东西怎么还没有死。”

　　“正是老夫，你小子倒是厉害，外面那么多高手，甚至于阳神大高手也有不少，但却偏偏只有你最先走入皇宫，可见你是众人里最独特的，最关键是……卧槽，老夫看花眼了吗？你小子今年多大？”说着说着小鱼人珠里面的人影忽然爆了粗口。

　　“七岁。”张百仁甜甜一笑。

　　“不应该啊，你年纪这麽小，如何搬运河车？”人影话语中满是不敢置信：“不知你师父是何等高手？”

　　张百仁笑而不语，那人影苦闷道：“果真世事变迁，外面的修行已经兴盛到如此地步了吗？区区七岁稚子便可搬运河车！”

　　张百仁不接话，只是看着人影。

　　“这次楼兰古国之事，你师父曾来了？”

　　张百仁摇摇头，那人影道：“可惜！”

　　“你说要与我做交易？”张百仁看着小鱼人珠内的人影。

　　“不错，确实是要与你做交易。”人影道。

　　“什么交易？”张百仁指尖一缕发丝不断游走。

　　“老夫要你出手超度我！助我转世投胎！”人影缓缓开口。

　　“转世投胎？”张百仁略带沉思：“你生前是何等境界？”


第0279章 袖里乾坤，搜刮国库

　　张百仁看着小鱼人珠里的人影！

　　“阳神！”人影轻轻一叹。

　　“阳神！既然为阳神境界，当时你若想逃走，没有人能拦得住你。”张百仁话语中质疑毫不遮掩，能被派来镇守库房，看守小鱼人珠一身本事绝对不弱，而且还一定是楼兰的死忠。

　　“你不懂！”人影轻轻一叹，眼中满是惆怅：“当年楼兰遭遇强敌暗算，整个古国被击沉，虽然有一部分阳神高手走脱，但更多的人却选择留了下来。”

　　“留下来等死？”

　　“错！留下来寻找出路！”人影无奈一叹：“当年整个楼兰陷入了黑暗，于是各路高手汇聚一堂，暗中施展秘法留下了无数楼兰子民的魂魄以及尸体，等候重见天日之时。”

　　“原来这些干尸都是你们做的！”张百仁一愣。

　　人影点点头：“不然你以为会有那么多干尸留下来吗？”

　　说完后人影道：“如今古国重现天日，我的使命已经完成，也该解脱了。”

　　“我又没答应你助你转世投胎！”张百仁轻笑。

　　“你会答应的。”人影很笃定。

　　“为何？”张百仁愕然。

　　“我会给你好处，给你无法拒绝的好处！”人影轻轻一叹：“而且若无我指点，只怕这些宝物你拿着也会烫手，须知当年国王早就预感会有灭族之祸发生，将一部分子嗣暗中送了出去，经过五百年的发展，要么已经显赫至极，要么就彻底烟消云散，你可以赌一把，赌当年之人已经烟消云散，你拿了楼兰古国的宝物后，对方不会找上门来。”

　　张百仁面色阴沉的骂了一声：“老狐狸！说说吧，说说你的条件！”

　　“首先，我若是转世投胎，这小鱼人珠便属于你了，否则你除非打碎小鱼人珠，才能将我拽出来。”人影笑着道：“这算不算是好处？”

　　“算是一件，还有吗？”张百仁不置可否。

　　“这府库中的宝藏任凭你取用，能拿走多少全靠你自己本事！这算不算是好处？”男子又问了一声。

　　“纵使是不帮你转世投胎，这些宝物也任凭我予取予求，这件不算！”张百仁摇摇头。

　　“那好，我告诉你整个古国的机关布置，操控手法。甚至于告诉你楼兰国武库所在，这算不算是好处？没有我的指点，你绝对找不到武库的密地！”男子笃定道。

　　“这也算一件？武库我若是仔细找，总归能找到！只是时间长短问题而已，只能算半件！”张百仁连连摇头。

　　“那好，这楼兰古国中有一件至宝，乃是聚合几十万人的生机汇聚而生的三魂草、返阳花，这算不算是好处？”男子调笑道。

　　“三魂草？返阳花？你可莫要骗我，这等物品不过是前人虚撰罢了，你当我傻啊！”张百仁下意识便开口反驳。

　　小鱼人珠里的男子沉默，过了一会张百仁小心翼翼道：“不会是真的吧？”

　　“你说呢？”男子反问道。

　　“真有这种东西？那成交！”张百仁一把端起小鱼人珠：“咱们成交了。”

　　“你的时间不多了，咱们是先去武库还是先去收取返阳花？”小鱼人珠内的男子开口。

　　“都不是，我先收取了皇宫宝库再说。”张百仁道。

　　“小子，这些不是黄白之物罢了，最值钱的便是这小鱼人珠，宝物这么多你能拿几件？咱们还是赶紧去寻找返阳花吧，唯有返阳花才是大头，只要你得到返阳花，想要什么招呼一声，天下间便会有大把人帮你取来，何必在乎这些蝇头小利！”男子恨铁不成钢道。

　　张百仁嗤笑：“你这老家伙，不知小爷手段，自然要这么说！”

　　“我和你说，一旦外界那些阳神真人冲进来，返阳花可就没你的份了，你可要抓紧时间，那些阳神真人已经快要接近都城了。”小鱼人珠里男子急切道。

　　“且看我手段！”张百仁冷冷一笑，右手猛然一拂，袖子张开，乾坤天地不断扭曲，在张百仁的手中似乎缩小，只见袖子里空间扭曲化作了大漩涡，府库内的所有金银财宝纷纷落入了张百仁的袖子里。

　　什么是土豪？

　　黄金是论箱的，珠宝是论吨的，楼兰古国所处之地为当年的丝绸之路关隘之一，富得流油。

　　关外活了千年的老鼋与那不知名的龙王活了不知多少年，但与眼下楼兰古国比起来都成了乞丐。

　　“袖里乾坤！这是传说中的袖里乾坤！你怎么会这种神通！”小鱼人珠里面的人影瞧见眼前这一幕，疯狂嘶吼：“简直丧心病狂，没想到世间真的有这种神通。”

　　“闭嘴，别吵！”张百仁呵斥了一声，足足一炷香的时间才将所有宝物都搜刮完毕，看着手中的小鱼人珠道：“还有什么遗漏吗？”

　　“库房里面没有遗漏了，那些贵妃娘娘的寝宫里倒有不少好东西。”小鱼人珠中男子回过神来介绍了一句，随即转移话题：“我说小子，你怎么会袖里乾坤？这可是传说中的神通！”

　　张百仁翻了翻白眼，懒得理会这老东西：“皇宫太大，我若是一一搜寻，说不得城外高手已经杀来了！咱们还是去看看返阳花吧！”

　　张百仁识得轻重，三魂草与返阳花的大名他早就有所耳闻。

　　返阳花是一种神奇的花朵，每年十五月圆之夜，可以自无尽幽冥深处将死去的人拉入阳世，与亲人团聚。

　　若有三魂草配合，定住魂魄的三魂，那被拉回来的魂魄就可以再次复活！

　　这是何等逆天的事情，简直颠倒了天地阴阳的存在。

　　若叫返阳花落在鬼修手中，几乎可以无敌于天下，每年正月十五月圆之夜便可借助返阳花构建鬼门关，然后将地狱中的无数鬼魂放出来，百鬼夜行增加道行！简直就是违背了天地法则的存在。

　　人死如灯灭，返阳花却能叫人复活，必遭天妒！自古以来凡是持有返阳花的人，都不得好死。

　　“走吧！那些混账已经接近皇城了！”小鱼人珠里面的人影道。

　　张百仁扭头看向了远处，众位阳神高手的身形已经遥遥在望，下方干尸大军卷起阵阵浪潮，与外族武者不断拼杀。

　　“返阳花是我的，老夫一定要得到返阳花！”茅山道男子眼中满是疯狂：“若能得到返阳花，我灵宝必然大兴！成为天下第一宗门，我灵宝的历代祖师也会逆天归来！”

　　“想得美，返阳花有缘者得之！咱们谁是有缘人，还要各凭手段！不过千万不能叫那群外族蛮子得去！”楼观派的阳神真人插话。

　　下方传来突厥祭祀的声音：“返阳花重要无比，我突厥大军已经在外面将此地围住，你们别忙活了，就算是得到返阳花也走不了！”

　　“我已经感应到了返阳花的气机，就在古都之中，咱们在加把劲，只要进入古都就赢了！”雾谷祭祀开口。

　　远处，一个光头和尚站在人群后方，手中拿着念珠，周身光华黯淡，毫不起眼：“返阳花，众位师兄失算了！早知此地有返阳花，就应该倾尽全力来争夺才是。若能将返阳花弄到手中，我佛宗入主中原就在眼前。”

　　“返阳花！”张百仁手掌拖着小鱼人珠，随着人影的指点，穿过一层层宫殿、楼阁，打开一道道机关，进入了地下密道之内。

　　走过了漫长的地下密道，看着密道中的一具具干尸，张百仁道：“把守的倒是严密。”

　　“返阳花乃不祥之花，要不是返阳花，我楼兰古国也不会遭受灭顶之灾！”人影蓦然一叹。


第0280章 返阳花

　　“嗯？”张百仁脚步一顿，诧异的看了一眼小鱼人珠里面的人影：“你说什么？”

　　“没什么！没什么！”小鱼人珠中的人影连连摇头。

　　张百仁心中起了疑惑，但却没有多说，继续在阴暗潮湿的地洞中行走。

　　穿过层层严密的守护、机关，忽然间一股磅礴的生机传来，瞧着那一株巴掌大小的翠绿色嫩苗，张百仁一愣。

　　“到了！那颗植物就是返阳花！”小鱼人珠的人影道。

　　“怎么收取？”张百仁道。

　　“直接收取就是，返阳花的生命力超乎你想象的顽强，此花生而扎根于幽冥之中，以幽冥中的死气为养料，直接将其拔起来就是了。”黑影道。

　　张百仁点点头：“可有什么机关？”

　　“轰！”

　　就在此时，一阵地动山摇，上方传来了肆无忌惮的大笑之声。

　　“糟了，这些强者闯进来了！”张百仁心中一惊。

　　就在此时，右手掌中小鱼人珠内的影子忽然窜出，向着返阳花扑了过去。

　　“休想！”张百仁右手食指上缠绕的发丝悄无声息间切开空气，速度比之阳神真人还要快了一线，还不待那人影脱离手掌，已经被张百仁的发丝缠住，锋锐刺骨的诛仙剑气一声惊呼中没入了人影体内。

　　“不要！”感受着似乎凝固了时空的诛仙剑气，自己下一秒便要魂飞魄散，人影凄厉吼叫一声。

　　“真当我是白痴不成？”张百仁反手收起小鱼人珠，发丝毫不犹豫的切割了下去，背后诛仙剑震动，还不待那溃散的魂魄重组，已经化为了诛仙四剑的养料。

　　五百年活得太久，即便是阳神真人灵魂也已经腐朽，小鱼人珠不是万能的！

　　小鱼人珠里的楼兰古国之人打算借助返阳花复生，在其预料之中。

　　返阳花与三魂草为一体，此时小花巴掌高，下面三片绿色叶子在缓缓生长。

　　“唰！”困仙绳飞出，瞬间将返阳花卷起，被张百仁拿在了手中。

　　“这便是返阳花？”看着金黄色的花骨朵，稚嫩绿叶，张百仁露出怪异之色。

　　返阳花他也知道一些，返阳花每年正月十五月圆之夜便会成熟，同时也会新生！似乎永久不断的磐盘轮回，无始无终。

　　“返阳花还需找到灵土培育才行！”看着水池，张百仁笑了：“还好我有袖里乾坤。”

　　说完话整个水池连根拔起，没入了袖子里，而那返阳花也进入袖子里不见了踪迹。

　　“砰！”

　　上方又是一阵剧烈震动，地下室泥土淑淑掉落。

　　“这些阳神真人好快的速度！还要赶紧离去，一旦被堵在这里，我就是有口也说不清楚。”张百仁左右打量一番，不曾发现密室之中的其他物品，转身冲了出去。

　　关于古国的机关秘术，人影来地下密室的途中已经告诉过自己，凭借张百仁的才智，想要理解不难，甚至于可以举一反三。

　　张百仁不知道，上面的众位阳神真人、外族高手此时遇到了麻烦，遇到了天大的麻烦。

　　众位高手好不容易一路上斩杀了无数恶鬼、干尸冲入皇城，瞧着那冲天而起的浓郁生机，俱都是眼睛亮了，之前的同盟瞬间反目，剧烈的风暴在皇宫中卷起。

　　无数楼阁倒塌，宫殿化为了废墟，阳神出手惊天动地。

　　滔天烈火、浪潮、飓风肆虐着古国的都城。

　　管它什么遗物、财宝，返阳花才是重中之重。

　　瞧着成片倒塌的宫阙，远处一个光秃秃的脑袋左右打量，隐藏在暗中：“不对劲啊！这里的气氛不对劲啊！这些家伙都被返阳花冲昏了头脑。”

　　异族高手联合起来与中土高手抗衡！

　　面对着异族高手，阳神真人居然略微落入下风的。

　　突厥方面法师有祭祀，武道方面有易骨大成高手，易骨大成此境界非同寻常，护持在祭祀身边，使得祭祀足够安全。

　　而且祭祀有肉身在，占足了便宜！

　　肉身不管是对于仙道修士也好，武者也罢，都同样重要，肉身就像是盔甲。

　　实力相同情况下，穿着盔甲的人与不穿盔甲的人，差距不是一般的大。

　　返阳花就在眼前，众人不着急收取，反而开始大打出手。

　　宝物就在眼皮子底下，有这么多大高手盯着，还能丢了不成？

　　而且古国中的地下有专门针对阳神的机关，众人想要钻下去也是顾虑万分，还不如解决了眼前的大敌之后在收取好了。

　　“是谁，惊扰了朕的沉眠？楼兰古国来了新的客人吗？当年国师测算我楼兰古国五百年后有出世之机，没想到居然真的到来了！”一阵仿佛金铁交集之音震动整个皇宫，皇宫内正在争斗的群雄为之一惊，瞧着那冲天而起的死气，居然化为了浓浓灰白色雾气，浓郁的显化出来，众人纷纷停手。

　　“娘嘞！没想到此地还有个大麻烦，我就知道事情没那么简单，楼兰古国重地岂能没有强者镇守？不曾想居然是楼兰古国的国王亲自坐镇。”茅山道士眉头皱起，手中拿出一个水壶，水壶里装的并不是水，反而见火焰熊熊不断升腾。

　　“怎么办？”雾谷祭祀站在下方，瞧着身后的武士道：“咱们先撤出去守住出口，我等肉身在此，一旦出了差错必然要交代在这里，有什么事出去再说。”

　　说完后西突厥的众人居然二话不说直接后撤，西突厥的人真身到来，一旦真身被斩，搜刮再多的财物也没命享受。

　　突厥人走了，契丹的阳神高手看了看场中，二话不说转身就走。

　　契丹、韦室的阳神高手撤退，一边土浑的高手也纷纷撤出地下国度，将中原高手扔在这里。

　　“这些混账，知道这大家伙不好对付，故意跑出去等着截胡！这点鬼主意谁不知道！”南天师冷冷一哼：“只可惜金顶观的老混账没来，不然绝没有那么麻烦。”

　　“金顶观这些日子忙着参合李阀的事情，哪里有时间来蹚浑水。”北天师道的高手眼中不满之色甚浓：“北地大旱还没找他算账呢！”

　　“别说那些没用的，这返阳花咱们要还是不要？”纳兰家的老祖不耐烦道。

　　“返阳花！这可是返阳花啊，乃老天赐予，我等机会到了，不取反受其咎。”茅山道人搓了搓手掌：“必须要收取！决不可错过！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　仿佛铁石撞击在了地板上，只听得一阵脚步声响起，却见一尊身穿帝王袍，手掌托着印玺的男子自大殿中走出来。

　　在男子身后，十几位大臣也面无表情的跟着走出来。

　　张百仁在此必然会发现，眼前之人正是楼兰古国的国王，自己之前还打过传国印玺的主意呢。

　　好在张百仁良心发现关，键时刻收手，不然纵使是有神胎护体，转世投胎是免不了了。

　　“今夕是何年？尔等为何闯入朕的楼兰古国！”话语生涩，带着不明腔调，颇有古风。

　　“娘嘞，大粽子！”茅山道阳神真人也不由觉得头皮发麻。

　　“回禀国主，如今乃大隋大业二年，国主沉睡了将近五百年！”楼观派的道人回了一声。

　　五百年的时间，几乎可以追溯到三国时期！

　　“中土高手，岁月不饶人啊！你等来古国所为何事？”国主并没有直接出手。

　　“所求者乃返阳花也。”茅山道人恭敬道。

　　“返阳花？朕要借助返阳花复生，尔等想要夺取返阳花，是想要朕的命啊！”国主周身死气瞬间暴涨：“来人，给我将其拿下！”


第0281章 武库

　　大战说爆发就爆发，没有任何的迟疑！

　　返阳花关乎着自己复生大计，眼下这群中土高手想要抢夺返阳花，那就是在要自己的命。身为一个帝王，对于想要自己命的人，可从来都不会有半点犹豫，绝对没有任何商量的余地。

　　返阳花自己绝对不能交出去，对于中土高手的德行，楼兰国王清楚至极，这些人自视甚高，绝对不会轻易放弃。既然如此，哪还有什么说的，直接动手就是了。

　　“大王且慢动手，我等无意与大王为敌，只要大王肯交出返阳花，我等立即退去，绝不耽搁！”茅山道的阳神真人连连开口。

　　楼兰古国国王冷冷一笑：“可笑！朕从来不会和人做交易，当年朕若是肯放弃返阳花，楼兰也不会遭受灭顶之灾！朕给你们个机会，要么就此退去，要么就全都留在这里。”

　　“我等已经修成阳神，不死不灭。大王虽然有阴司龙气加持，但想拿下我等，未免太过于瞧得起自己。”楼观派道士手中把玩着一道符文，用玉石做成的符文。

　　“将他们拿下！”楼兰国王二话不说立即动手。

　　众位大臣周身死气缭绕，纷纷纵身一跃，跳出来十丈高，向着空中的众位阳神真人袭来。

　　一场大战就此爆发，震动整个楼兰古国的国都。

　　“昔年将士，今安在否？”楼兰国王声音喃呢，却传遍了整个国度。

　　“有！”

　　四面八方响起了阵阵应和，皇宫中的无数干尸居然在刹那间活了过来。

　　张百仁走在地洞中，瞧着两侧忽然开口的守卫，猛然间停下步伐，眼中闪过一抹忌惮：“娘嘞，都化成僵尸了，真是混账！”

　　对于死去的僵尸，诛仙剑意没有用，诛仙剑气的锋锐也要大打折扣。本来这群人便已经死了，即便将诛仙剑气打入对方体内又能如何？想要击杀这群僵尸，要么是叫其缺胳膊断腿，要么就一把火将其烧了。

　　瞧着正在复苏的僵尸，张百仁苦笑：“还好我修炼了五鬼搬运大法，不然今个可就麻烦了。”

　　说完后张百仁周身一股阴气凭空卷起，下一刻张百仁化为虚影，急速在地洞中穿梭，打开一道道机关之后，出了地下的密室。

　　缓缓关闭大门，将干尸全部都封闭在地下，看着不断震动的大地，张百仁摸光滑下巴：“是见好就收立即撤退，还是去瞧瞧上古楼兰的秘术！”

　　张百仁心中迟疑不定：“富贵险中求，上古楼兰秘术必然有可取之处，此乃增进见识的好机会，我岂能随便放弃。”

　　说完后张百仁继续催动五鬼，在皇城中悄然穿梭，居然来到了皇宫后方的一座假山上。

　　暂且说是假山，如果有这么大假山的话。

　　假山高三十多米，占地方圆半里，看起来仿佛是一座坟墓，一座很大的坟墓。

　　张百仁在假山后面转悠了一圈，来到某处岩石旁有韵律的敲了敲，只听得“笃笃笃”几声空响，然后就见那凹凸不平的假山居然瞬间一阵扭曲，一座石门退开，露出了黑兮兮的大洞。

　　拿着夜明珠走入其中，大概走了五十多米，眼前豁然开朗，柔和的光芒驱走了黑暗，汨汨的流水声传来，此地居然别有洞天。

　　一个空旷的巨大广场，整齐的兵器已经蒙尘，脚下的石头被打磨光滑，显然以前时常有楼兰高手在此地练武的缘故。

　　石壁上镶嵌着一圈夜明珠，在夜明珠下雕刻着一幅幅符文亦或者古楼兰的文字。

　　人影极度扭曲，各种手印、口诀不断变换。

　　张百仁看得是头晕眼花，楼兰文字他只识得一半，勉勉强强磕磕巴巴的能看个大概。

　　广场大概方圆三百米，不知雕刻了多少符文与字画，这么多秘术乃是整个楼兰古国的传承、精髓所在，岁月会腐朽纸张，却无法腐朽不经风雨的岩石。

　　楼兰国王绝非易与之辈，当年预感到楼兰会有灭顶之灾，于是将所有的传承都雕刻在石壁上，这样就算发生天大的变故，楼兰古国的传承也会保存下来。

　　张百仁如今境界已经接近神话传说中的神佛，虽不能过目不忘，但只要用心多看几遍，还是能记住的。

　　不过此地壁画太多，没有个三五日是休想完全记下来。

　　外界大战在继续，楼兰国王并没有出手，只是静静的站在那里，看着场中众人的争斗。

　　阳神真人法天象地，但这些古国的大臣也是不凡，周身金刚铁骨，死气缭绕，术法轰在身上不见任何伤势，比之武者大成的身子还要厉害许多。

　　时间一点点流逝，大概过了三个时辰，只见楼兰国王面色一变，猛然看向地下：“返阳花的气机正在削弱！发生了什么？”

　　国王面带焦急之色，顾不得阳神真人，起身脚步匆匆向着下方密室而去。

　　返阳花生机浓郁，浓郁的不像话，张百仁取走了返阳花三个时辰后，才见返阳花留残留在空气中的气机消散。

　　“返阳花发生了什么变故？气机怎么消散了？”几位阳神真人纷纷停手，齐齐向着楼兰国王追了过去。

　　十几位大臣也是脚步匆忙追赶了过去，一群人浩浩荡荡向着地下密室而去。

　　待到众人走远，一个光头和尚轻轻一叹：“可惜了，楼兰古国保存下来的灵药已经腐朽，法明这小子的金身想要修复却是难了！不知楼兰古国秘库何在，不然也不用如此费心。”

　　“返阳花！”和尚摸了摸光头：“浑水摸鱼啊，几位阳神真人并非楼兰强者的对手，这些家伙尸变五百多年，惊人至极！个个都近乎于金刚不坏之身，还需想个法子才是。”

　　说到这里和尚看向了出口处：“一群异族混账想着坐享其成，不知尔等若是知道此地埋葬着返阳花，看你们还做不做的住。”

　　“返阳花！下面已经暴乱了，有返阳花出世，中土高手与古国高手大打出手，下面已经彻底乱套了！”一位中年武士眼神略带呆滞的从地下洞穴里跳出来，口中高声嚷嚷。

　　“什么？返阳花？”外界埋伏的众人俱都是一愣。

　　“师傅，返阳花是什么东西？”一个年纪略小的修士满脸好奇看着自家师傅。

　　“返阳花可叫死者复活，生者青春不老，乃是传说中的神物，没想到居然真的存在！”老道士轻轻一叹。

　　“返阳花？真的假的！”土浑一位壮汉猛然攥住了刚刚从坑中跳出来男子的肩膀。

　　“这事还能有假？下面已经打成一锅粥了！”男子道。

　　“怎么办？”雾谷祭祀开口。

　　“进去！没想到居然有返阳花出世，绝对不能叫其落在中土修士手中！”东突厥的一位武者看了雾谷祭祀一眼，二话不说转身跳入坑洞中。

　　他们不怕男子欺骗他，是不是真的有返阳花，大家进去就知道了！

　　“杀！”一群人也顾不得镇守洞口，纷纷冲了进去，向着楼兰国度而去，本来不堪的战场更加紊乱。

　　返阳花的出现挑动了大家的神经，一行百人居然转眼间消失得干干净净。

　　纳兰静与法明和尚站在一起，瞧着黑兮兮的洞口，不断有干尸蹦出来，法明和尚道：“女施主不打算进去吗？”

　　“这么多高手，进去也轮不到我，去了也是白去，还不如老老实实在这里等着最后结果。”纳兰静摇摇头。

　　“吱呀！”

　　武库之中，一声机关扭动之音响起，张百仁瞬间自背诵口诀的状态中回过神来，猛然攥住了腰间的宝剑。


第0282章 再遇女掌柜

　　一阵熟悉的声响起传来，人虽未到，但香气已经侵袭了张百仁的口鼻。

　　张百仁身形一闪，躲入了黑暗的影子中，一双眼睛看向入口处，一袭白衫映入眼帘，如花似玉的面孔上满是谨慎、小心，脚步小心翼翼的迈动，似乎生怕惊扰了什么人一样。

　　张百仁有些无语，大姐啊，你这身上香味这么浓，小心和不小心又有什么区别呢？

　　“这里就是武库了。”龙门客栈的老板娘一双眼睛打量整个武库布置，逐渐放松了心中警惕，缓步走入其中。

　　“呼~~~”

　　一阵阴风卷起，女掌柜猛然一拳击出，空气中音爆滚滚，只听得一阵阵惨叫，张百仁御使的五鬼居然被打的魂飞魄散。

　　“这小妞武力值爆表。”张百仁心中暗自嘀咕了一声，此时女掌柜周身肌肤紧绷，仿佛炸了毛的小猫一般，警惕的打量着四周墙壁。

　　懒得耽搁时间，张百仁本来打算戏耍她一下，但想想还是算了，外面众人正在争斗，若是冲进来堵个正着，反而得不偿失。

　　“咳咳，掌柜的好久不见！”张百仁在阴影中走出来。

　　“是你！怎么是你！”女掌柜一愣，松了一口气。

　　张百仁背负双手，转身看着墙壁上的口诀：“人生何处不相逢啊！当初楼兰古国地图被我抢到，若不是我推算出楼兰古国所在，掌柜的怎么会站在这里！”

　　掌柜大眼睛瞬间鼓起来，眼中满是怒火：“好啊！好啊！上次就是因为你，老娘的客栈才被毁掉，害得我吃了不少苦头，被组织责骂，今个既然撞到，咱们好好说道说道。”

　　说着话女掌柜挽起手腕便要开始动手。

　　“这里是楼兰重地，要不了多久就会有人找来，我若是你就不会随便耽搁时间，而是用心去背诵墙壁上的法诀。”张百仁翻了翻白眼，背对着女掌柜。

　　女掌柜闻言动作一顿，看着张百仁的背影恨得牙痒痒，跺了跺脚骂一声“熊孩子”转身去背诵口诀。

　　女掌柜能找来这里，张百仁一点都不意外，能在西域立足的组织，对于楼兰古国之事必然有所耳闻。

　　不过真叫张百仁惊讶得是女掌柜的记忆力，张百仁比女掌柜早来了一日，双方差了可不止是几十套法诀。没想到不过短短几个时辰，女掌柜已经追了上来，站在张百仁身边，二人看着同一套法诀。

　　瞧着满脸认真的女掌柜，张百仁忍不住道：“真是妖孽，你记性怎么这么好，这么多法诀几个时辰就记下了！”

　　“谁都记下了，我只是记下一些有用的……”说到一半，女掌柜狐疑的看着张百仁：“等等，你小子该不会都记下了吧？”

　　张百仁眨眨眼睛，二人你看我我看你，各自转过去背诵着法诀。

　　过了一会才听女掌柜开口：“你才是真正的妖孽，不知你师父是谁，居然教出你这等弟子。”

　　“别说话，背诵法诀。”张百仁嘀咕一声，拿出油炸面慢慢的吃着，一双眼睛盯着法诀不肯移开。

　　“咕咕咕！”一阵肚子叫声传来，女掌柜一双眼睛看向张百仁：“小子，带了多少吃的？”

　　“啪！”张百仁二话不说一包油炸面扔了过去：“一包二百两银子！出去记得还钱！”

　　“二百两？你怎么不去抢！”女掌柜吃着油炸面，对于张百仁的话骂了一句。

　　吃完油炸面，女掌柜与张百仁继续背诵法诀。

　　女掌柜是有目的的背诵，不多时便将张百仁抛在身后，张百仁却不然，对于他来说这些法诀都是知识，法诀不重要，法诀的本身才最重要。

　　有了知识，张百仁就可以继续完善袖里乾坤，继续创造出属于自己的法术。

　　一日时间，女掌柜已经背诵好了法诀，站在张百仁身边道：“小子，你能不能快点？”

　　张百仁不紧不慢，依旧背诵着口诀。

　　“外面的返阳花你不想要了？还有楼兰古国的国库，你不想要了？”女掌柜的眼中满是白眼。

　　张百仁轻轻一笑：“那又如何？做人不能好高骛远，捡了西瓜丢芝麻。”

　　女掌柜闻言无语，背负手掌手指绞在一起，看了张百仁一会道：“要不是外面实在不安全，而你又有些实力，老娘才不会在这里浪费时间呢。”

　　又花费了一日的时间，张百仁才将所有法诀都背下来，然后看着心浮气躁的女掌柜，手中困仙绳猛然飞出。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　石块飞溅，墙壁上的文字瞬间化为了齑粉。

　　“你干嘛？盗取人家的东西也就算了，你居然还将其毁掉，简直是……”瞧着张百仁的动作，女掌柜惊得目瞪口呆。

　　张百仁笑了笑：“你知道什么！楼兰古国一群死人，知道法诀也修炼不了，既然如此我将去毁去也并无差错。”

　　“楼兰古国仍然有当年活着的后裔，你这般做等于结下死仇。”女掌柜眼中闪过一抹不以为然。

　　张百仁笑了笑：“别说那么多，赶紧出去吧。”

　　“咱们去哪里？是找机会夺取返阳花，还是去古国国库？”纳兰静看着张百仁。

　　“那个都不去！返阳花周边都是阳神大高手，咱们进去也是送菜。至于说国库，里面都是些金软黄白之物，咱们都是不差钱之人，你我就算有三头六臂又能搬走多少？不过浪费时间罢了！”张百仁话语叫人找不出反驳的理由。

　　“倒也是那么回事，难道咱们打道回府？”女掌柜愣了愣。

　　“当然……不。”张百仁拉长音：“楼兰古国还有一个秘库，里面收藏的东西都是难得一见的珍品，要么是灵药、要么是宝物。”

　　“灵药经过五百年，早就药力散尽，比之草木差不了多少，不过其余宝物若能夺到，那也是值得！”女掌柜笑了笑。

　　这就是人品问题，能夺到灵药还是宝物，要看你自己的运气。

　　瞧着楼兰古国，张百仁忽然想起了佛家的灭亡，佛家灭亡之时不知是不是也如这般情况。

　　二人悄悄出了武库，入眼处一片紊乱，到处都是惊天动地的喊杀声，人与僵尸打成一团，火光冲天而起。

　　外面的异族武者加入其中，叫古国的混乱更加严重。

　　此时没有了种族之分，大家的敌人只有一个，那便是楼兰古国的干尸大军。

　　张百仁与纳兰静出现在场中，瞬间有干尸扑了过来，女掌柜手中音爆滚滚，声如惊雷，无数干尸一个照面被打的四分五裂。

　　“你说的秘库在哪？”女掌柜看着张百仁。

　　“快点冲啊，那边有一个宝库被打开了！”有契丹武士疯狂喊叫，瞬间引爆全场，无数人类武者疯狂的摆脱干尸纠缠，向着府库而去。

　　大家来楼兰古国并非为了杀干尸，而是为了夺宝的！

　　“已经被人打开了！”张百仁看着女掌柜：“还要一场苦战才行！”

　　“还等什么，冲吧！”女掌柜突破音速，冲了出去，直接将张百仁留在原地面对着疯狂的干尸大军。

　　“这队友！”张百仁摇摇头，手中困仙绳扫荡，诛仙四剑震动，不断吸纳着空中的死气，这个时候张百仁将四把长剑的魔胎压制住，此地人多眼杂，胡乱动用四剑只会将自己的底细漏出来，成为众矢之众。

　　张百仁手中困仙绳犹若蛟龙，不断咆哮着抽飞了一道道干尸，向女掌柜背影追了过去。

　　“轰！”一声巨响，瞬间天翻地覆，古国似乎在刹那间翻了过来，仿佛发生了大地震一般，无数建筑瞬间倒塌，大地裂开道道缝隙。


第0283章 我杀了柴绍？

　　“是谁？是谁盗走了本王的返阳花！是谁！是谁！”楼兰国君看着空荡荡的密室，不单单返阳花没了，就连灌溉返阳花的泉水都被连根拔起。

　　“是谁！到底是谁！”古国国君眼中杀机冲天而起，周身死气浓郁，发丝道道冲天竖立，眼中杀机毫不掩饰。

　　“是谁！到底是谁！”古国的君王猛然回过头盯着众位各路高手：“是不是你们？是不是你们！是不是你们盗取了朕的返阳花！快点交出来，不然朕要杀光你们！”

　　不单单楼兰古国国王傻眼了，此时各路的修士也看呆了，瞧着地上依旧残存的生机，傻子也知道返阳花被盗走了！

　　“是谁？到底是谁？究竟是谁？求求你们，求其你们将朕的返阳花交出来好不好，朕求你们了！只要你们将返阳花还给我，各种条件随便你们开。”君王的眼中满是祈求、可怜，丝毫不见之前的霸气。

　　返阳花不单单是返阳花，更是他逆转生死的机会，五百年的沉睡为得就是今朝。

　　场中群雄无言，你看我我看你，眼中满是戒备！

　　返阳花肯定不是虚构，楼兰古国里面一定有返阳花，只是不知被谁给盗走了。盗贼可以是场中的任何一个人，每个人都有可能。

　　“怎么？没有人答应吗？”古国君王面色瞬间阴沉下来。

　　“大王，这返阳花该不会是你自己藏起来了，故意演戏给我等看吧！”茅山道人冷声道，丝毫不遮掩自己眼中的质疑之色。

　　“藏起来？朕会将自己的东西藏起来，你们未免太过于小瞧朕了。返阳花肯定被你们其中一个人给盗走了，今日若不给本王一个交代，你们谁都别想走！谁也别想活着离开！”

　　“我们走不走，不是你这个亡国之君能说得算的。返阳花到底在哪里，你别卖关子了，不然咱们今日月缺难圆！”南天师道的修士冷冷道。

　　“这句话正是朕想要说的，不交出返阳花，咱们月缺难圆！”君王一声咆哮，周身死气化为了蛟龙纵横九天，咆哮苍穹，瞬间地底密室天翻地覆，磅礴能量爆发开，将众位强者掀翻了出去。

　　一场惊世大战就此爆发，上方受到地下震动，也是沟壑不断裂开，仿佛大地震一般，稍有不慎便会葬身于地底，不知多少干尸坠入坑中不见了踪迹。

　　张百仁混在人群中，瞧着前方的大战，各路高手不断拥蜂涌入其中一间大殿，只见大殿中群雄正在厮杀，在大殿里一排排架子摆放整齐，架子上一个个檀香木打造成的盒子安静的摆放在哪里。

　　血流成河，有人抢了宝物立即远遁，没抢到的依旧在厮杀。

　　“嗖！”困仙绳飞出，瞬间卷住一个盒子飞了出来，被张百仁拿在手中。

　　“小子，将宝物交出来！”身边抢红了眼的武者看着张百仁稚嫩面孔，手中钢刀竖劈而下，欲要将张百仁化为两半。

　　“砰！”困仙绳一甩，壮汉胸口瞬间塌陷，五脏六腑被震碎，整个人倒飞出去，撞击在了远处的墙壁上，化为一堆肉泥。

　　干净利落的杀了一位武者，顿时叫身边疯狂之人冷静下来，晓得张百仁也不是好惹的主，远远避开冲入了大殿之中。

　　“嗖！”

　　张百仁纵身落在了大殿屋顶，手中困仙绳将房顶破开，卷起一个个黑色的盒子塞入包裹中。

　　此地人多眼杂，不适合施展袖里乾坤。

　　瞧着张百仁的动作，有使用鞭子的武者学得有样，也跟着纵身落在屋顶，用长鞭卷起架子上的木盒。

　　上百个木盒不多时便被抢得一干二净，而张百仁的脚下木盒已经多了十几个。

　　不急不慢的将木盒包裹起来，此时使用长鞭的各位汉子一双双眼睛死死盯着了张百仁脚下的包裹。

　　每个人手中两个木盒，与张百仁手中十几个木盒相比，简直太寒酸。

　　利益往往会叫人冲昏头脑，就比如说此时屋子顶上十几位使用长鞭的汉子，一双双眼睛看着张百仁，面露狰狞之色：“小子，你小小年纪，身子骨虚弱，一个人如何拿的了这么多盒子，不如老子帮你拿着如何？”

　　“你若嫌累，我倒是不介意替你拿着。”看着身前的刀疤脸汉子，胸口不知是谁喷溅上的白色脑浆流动，张百仁缓缓收了困仙绳，手指上缠绕一圈圈的发丝不安分游走着。

　　“呦呵，这小子有些意思！”汉子冷冷一笑，脸上刀疤犹显得狰狞，手中长鞭毫无预兆化作了一道黑光，向着张百仁手中的包裹卷来。

　　同一时间，十几道爆鸣之声传开，屋顶大汉齐齐出手，十几条鞭子纷纷向着张百仁手中包裹招呼来。

　　“唰！”黑色的发丝快若闪电在空中游走，还不待几人反应过来，便已经失去了意识，甚至于连疼痛都没来得及感受，已经被剑气震碎了大脑。

　　几个汉子想要张百仁手中包裹，但张百仁却要了几人的命！

　　“人心不足蛇吞象，本来还寻思找个什么借口将你等宰了，没想到居然自己送上门来了。”张百仁将手中木盒收好，随意将几个大汉手中的木盒送入包裹，趁人不注意之时，悄悄的塞入了袖里乾坤之中，手中只留下两个木盒招摇过市。

　　宝物虽然被分了，但事情却没有完，真正的夺宝大战才刚刚开始。

　　没有宝物的想要宝物怎么办？

　　当然是出手抢夺有宝物的，有宝物的人也不是傻子，自然不肯将宝物让出去。

　　一时间腥风血雨卷起，只见一把长刀纵横，自地上蹿起向张百仁头颅砍来。

　　长刀的主人面容年轻，不过二十岁，也不知道是那家门阀的公子。

　　面对着那寒光闪烁的长刀，张百仁面不改色的坐在屋顶，仿佛被吓傻了一般，呆呆的看着长刀仿若九天银河垂落。

　　“不要！”远处的女掌柜劈死身前一位武者，转过头恰好看到这惊魂的一幕，猛然惊呼出声。

　　“砰！”

　　尸体坠落，男子意识逐渐陷入黑暗中，光明退去，感知被黑暗吞噬。

　　“你快醒醒！”女掌柜一步上前接住了坠落的尸体，双眼中满是惊慌，男子周身不见任何伤口，唯有眉心处一滴血液汇聚、凝固，化为了一个红点。

　　“你杀了他！”女掌柜摸着男子脖颈间的脉搏，然后猛地抬头看向屋顶的张百仁。

　　“你夫君啊！”张百仁漫不经心道：“对于想要杀我的人，我可从没有留手的习惯。”

　　“你惹大麻烦了，你知道他是谁吗？”女掌柜一双眼睛看向张百仁，满是无奈之色。

　　“我管他是谁，他就算是当今天子的儿子，也要讲道理！难道只许他杀我，不许我杀他？技不如人死了也是活该！”张百仁无所谓道。

　　“此人乃是柴家的公子，你杀了他可是惹了马蜂窝！柴家富甲天下，门人高手无数，更有李阀在背后支持，你惹大祸了！”女掌柜放下了男子的尸体。

　　“柴家公子？”张百仁闻言一愣：“那个柴家？”

　　此时张百仁心中一惊，涌起一股不妙的感觉，这个被自己一个照面宰掉的家伙，该不会是柴绍那厮吧？

　　“当然是河北柴家！”女掌柜道。

　　听了这话，张百仁又是头皮麻了一下，虽然不介意改变历史，但若叫李秀宁守了活寡，那可是自己的不是。

　　说实话，张百仁对于李秀宁倒是蛮好奇的，这绝对是隋唐年间的一个奇女子，为李阀立下了汗马功劳。


第0284章 古国沉没，群雄遁逃

　　若把柴绍宰了，乐子绝对大了，历史的车轮就此彻底更改！

　　似乎发现张百仁面色有些不对劲，女掌柜道：“你别着急，不过是一位比较受宠的庶子罢了，比不得嫡子柴绍！有大将军在，虽然会有些麻烦，但也不算太大，只是你自己要小心一些。”

　　“不是柴绍？不是柴绍就好！不是柴绍就好！”张百仁松了一口气，收敛了手中的木盒跳下屋子，忽然大地猛然炸开，霎时间泥土、砂石满天飞，众位阳神真人与楼兰高手自大地中冲地底，双方打成了一团。

　　瞧着斗得难分难解的众人，张百仁眼中闪过一抹神光，只听得楼兰古国君王一声怒吼：“朕再问尔等一句，到底交不交出返阳花。”

　　“疯子，返阳花不是我等拿的，如何交出来！”茅山道修士节节后退，突厥等高手此时也苦不堪言。

　　“好！好！好！死鸭子嘴硬，既然如此你等就给我陪葬吧！”只见楼兰国主猛然冲入皇宫，也不知启动了什么机关，整个楼兰古国开始震动，无数的建筑轰然倒塌崩溃。

　　“不好，这混账居然要再次沉没楼兰古国，将我等困死此地！”突厥祭祀面色狂变，疯狂的向着出口处逃去。

　　一边的突厥武士也是紧随其后，扯住祭祀亡命狂奔。

　　“这混账，居然想着同归于尽！”中土高手面色狂变，阳神真人二话不说立即抽身遁逃。

　　阳神聚散无形，一心逃跑无从阻拦。

　　只是那古国中的各家武者却倒了大霉，一个个哭爹喊娘的往外冲，可惜此时干尸大军将此地团团围住，简直是插翅难逃。

　　“楼兰古国在下沉！”张百仁看着脚下震动的泥土，顿时面色狂变，破口大骂：“楼兰国主疯了！这家伙真的疯了！失去了返阳花，楼兰国主已经彻底失去了生还的希望，居然想要沉没楼兰古国。”

　　一边说着只见张百仁瞬间窜上了女掌柜的后背，困仙绳绕了一圈又一圈，将自己和女掌柜绑在一起。

　　“你干嘛！你给我下去！”纳兰静不断甩着张百仁。

　　“你是易骨大成武者，你的速度足够快，你可以突破音速，唯有靠着你我才能逃出去。”张百仁将自己整个人都缠绕在困仙绳中，稍后女掌柜一旦奔驰起来，罡风滚滚自己肉身可承受不住，可以叫困仙绳替自己承担罡风的力量。

　　“混账！你小子混账，咱们没完！”女掌柜没时间和张百仁纠缠，只能开足马力狂奔，突破了空气的障碍，所过之处人仰马翻，冲了出去。

　　无数干尸瞬间被女掌柜推开，只可惜女掌柜的速度快，但古国沉没的速度更快，更何况还有张百仁这个累赘在身后，速度慢了不少。然后眼睁睁的看着那最后一缕阳光缓缓闭合沉没，女掌柜疯了一般怒吼一声，猛然一拳轰在了出口处，却见黄沙滚滚，不见出头之日。

　　“完了！全完了！咱们都要死在这里！”女掌柜颓然坐下，双目中满是失落：“小妹还没有长大，我死在这里不要紧，可是我妹妹怎么办！”

　　女掌柜没心思和张百仁吵闹，发现生机断绝之后，就会发现以往的种种都没有了意义，和张百仁吵架又有什么意义？还不是难逃一死，化为粽子大军中的一员。

　　不单单是女掌柜，此时出口处无数武者颓然坐在地上，眼中满是绝望、后悔。

　　后悔自己为何心生贪念，为何没忍住跑过来蹚浑水！

　　“娘，我对不住你！”一个汉子仰天狂呼。

　　“素云，为父对不住你啊！”

　　“晚晴，为夫对不住你啊！对不住你啊！”

　　无数武者跪倒在地，精神崩溃，生机已然断绝。

　　“别这样，咱们不是没有机会，你信不信我？”困仙绳逐渐松开，露出了张百仁的脑袋。

　　“什么机会？信！我信你！”女掌柜犹若是抓到了最后一根救命稻草，与张百仁耳鬓厮磨，声音中满是急切。

　　“整个楼兰古国在不断下沉，咱们停留此地的时间越长，沉入的就越深，逃脱的机会就越渺茫。”张百仁道。

　　“什么意思？”纳兰静道。

　　“冲出去！钻开那出口处的黄沙，唯有逃出古城，进入黄沙，咱们才会停止下沉，不会与整个楼兰古国陪葬。”张百仁道。

　　“这……外面黄沙不知多厚，咱们冲出去就是立即死亡的下场，黄沙内没有空气，咱们只能被埋葬在黄沙里，化为黄沙里的一具尸体。”女掌柜实在是搞不懂张百仁什么意思。

　　“你信不信我？你若是不信我，除非你击败楼兰国主，逆转了机关，楼兰古国才能重现世间！”张百仁在女掌柜耳边低声道：“可惜，战胜楼兰国主的希望几乎等于零，各家阳神高手、塞外祭祀都已经逃了出去，剩下的这些人还不够干尸大军杀的，各路强者围攻都无法击败楼兰国主，更何况是你我！”张百仁低声道。

　　“我实在是看不到生机！”女掌柜低语。

　　“生机不是用来看的，而是用来找的！”张百仁深吸一口气：“你不想死，我更不能死！我若是死了，不知道母亲一个人如何生活，所以我们要活下去。我肉身没有你的强，不然我可不会管你，你照我说的做就是了！快点，古国下沉的速度在加快，耽搁的时间越长，咱们机会越渺茫，我总不会拿自己的性命和你开玩笑。”

　　女掌柜闻言咬了咬嘴唇，下一刻仿佛一颗出膛炮弹，猛然撞在了出口处，但见黄沙旋转、后退，仿佛是钻头一般扎入了黄沙之中。

　　“疯了！”

　　这是其余武者此时的同一个想法，看着女掌柜的身影逐渐消失在黄沙中，众人都是愣了一愣。

　　满天黄沙覆盖下来，似乎下一刻就要将人埋葬，面对着无边无际的黄沙，人力显得如此渺小。

　　此时二人的眼睛都不敢睁开，生怕被黄沙进入眼睛。

　　“呼！”

　　女掌柜皆尽全力挣扎，不断突破音爆推开身前的黄沙，但更多的黄沙涌来：“出去的办法呢？你说的出去办法呢？”

　　女掌柜焦急的呼喊了一声。

　　黄沙滚滚，二人头上全是黄沙，大腿已经被黄沙掩埋。

　　眼见着二人即将葬身于黄之中，张百仁袖子里飞出了一个两米高，一米五宽的大箱子，然后困仙绳脱落，张百仁瞬间钻了进去：“快进来！”

　　看着滚滚黄沙向箱子里流动，张百仁焦急的喊了一声。

　　“嗖！”顾不得那么多，女掌柜瞬间跃起，落入了箱子里。

　　“啪！”

　　箱子瞬间闭合，将二人埋葬在其中。

　　“这就是你说的逃生办法？箱子里没有流通的空气咱们迟早都要死！此地距离地面不知道有多远，你我要被活活的闷死在这里！”黑暗中，女掌柜声音中带着一点绝望。

　　“你着什么急，我既然叫你这么做，自然有道理就是了，你放心，绝对不会叫你饿死、渴死、闷死的。”张百仁缓缓拿出了小鱼人珠，光芒瞬间驱散了黑暗：“只要有这颗珠子在，咱们永远都不会被窒息死亡！”

　　张百仁没心没肺的笑了笑。

　　“这珠子有那么神奇？”女掌柜看着张百仁灿烂的笑脸，确实不像是陷入绝境人该有的笑容。

　　“这珠子唤作是小鱼人珠，玄妙多端，说了你也不懂。”张百仁撇撇嘴，身子靠在了箱子的一侧：“你现在不是没有丝毫的窒息感吗？”

　　女掌柜愣了愣神，好像确实是这样。


第0285章 底牌！

　　确实是没有任何窒息之感，木箱之中空气虽然停止了与外界的气机交换，但空气中的氧气却在源源不断产生，当真是令人好生奇怪。

　　“这便是小鱼人珠的功效吗？”女掌柜一双眼睛看着木箱里黄沙上的小鱼人珠。

　　小鱼人珠散发出柔和的光芒，照亮了木箱中的两张面孔。

　　张百仁点点头：“是极！亏我前日获得了小鱼人珠，不然咱们两个必然死于非命。”

　　女掌柜亮晶晶的眼睛逐渐暗淡了下去：“有小鱼人珠又能如何？咱们不知深埋大地多少丈之下，永不得见天日，就算是不被空气窒息死亡，也要被饿死、渴死！”

　　瞧着女掌柜颓然的表情，张百仁暗中笑了笑，难得这位仙子一般的人物居然也有如此无力的一面，若不是真到了绝境，在外面绝对难以看到这幅女儿样。

　　看着女掌柜，张百仁笑了笑：“我都说了，咱们两个不会死！不但不会死，反而要活下去！活着出去。”

　　“你有办法出去？”女掌柜看着张百仁，眼中满是期盼。

　　张百仁摇摇头：“我是没有办法的……”

　　见到女掌柜目光逐渐暗淡，张百仁笑了笑：“但是你放心，只要时间到了，自然会有人来救咱们出去的。”

　　“此地处于大地地底，谁能来救咱们出去？”女掌柜一愣。

　　“天机不可泄露！”张百仁整理了一下衣衫，身上的沙土被抖落下去，然后袖里乾坤再次施展，又有一个大木箱出现在二人所处的木箱边缘，张百仁手中困仙绳猛然一抽，只听得咔嚓一声壁障破碎，两个木箱间壁障击碎，空间瞬间连接在一起，如此一来倒也宽敞了许多。

　　“你是怎么做到的？”女掌柜眼中满是好奇，瞧着这一幕心中升起一抹生机。

　　“我想做，自然就做到了！”张百仁拿起地上的包裹，里面有两个盒子，“咔”的一声打开后张百仁面色一变，只见那盒子灰尘飞扬，灵药已然化为了齑粉。

　　“哔了狗了！”张百仁不忿，再次打开第二个木盒，依旧是同样的场景，再次有烟尘卷起：“这些混账，没事收藏那么多灵药作甚！”

　　瞧着张百仁吃瘪的样子，女掌柜捂嘴浅笑，眼中愁容略去，伸手打开自己包裹里的五个盒子。

　　比张百仁好多了，出了一个不知是什么材料编织成的布娟，还有一个金黄色铃铛、一盏三尺长的油灯，剩下两个盒子都是已经化为了灰尘的灵药。

　　看到这一幕，张百仁脸都绿了，好在自己袖里乾坤内有数不尽的宝物以及二十几个木盒，不然张百仁杀人夺宝的心都有了。

　　“看上了那个？自己挑一件吧！都是要死的人了，宝物在多又有什么用？”女掌柜轻轻一叹。

　　“真的？”张百仁眼睛亮了，闪过一抹奸诈之色。

　　“当真！我还会骗你一个小孩子不成？”女掌柜瞪了张百仁一眼。

　　张百仁嘿嘿一笑：“不反悔？”

　　“你要是在啰嗦，一件宝物都不给你！”女掌柜眼中带着郁闷之色。

　　“别！别！别！”张百仁在身前的三件物品上扫视一遍，拿起一边的明灯：“就这件了！”

　　女掌柜点点头，将自家宝物收起来，张百仁拿住明灯后仔细打量一眼，没有多看，不着痕迹的塞入了袖里乾坤之内。

　　“你说，如今咱们即将这般困死在此地，你想怎么死？”女掌柜转过头看着张百仁。

　　“我不想死！我这么年轻，花花世界还没有享受，怎么可以去死！”张百仁嗤笑一声，调笑道：“若是死的话，无非是渴死、饿死，你说你想怎么死？”

　　女掌柜一双眼睛看着光线柔和的小鱼人珠：“我还有妹妹等我供养，我若是死在这里，不知道小妹怎么在乱世中活下去。”

　　说完后话语无力道：“你笑的这么没心没肺，难道就没有记挂的人吗？”

　　“有啊！我有母亲，我自幼与母亲相依为命，我心里当然放心不下母亲！”张百仁轻轻一叹。

　　女掌柜一双眼睛看着张百仁，然后闭上眼睛：“你也没有父亲吗？”

　　“你也没有？”张百仁一愣。

　　“嗯。”女掌柜应了一声。

　　“咱们也算是相识一场，到现在还不知道你的名字，只知道你是龙门客栈的掌柜。”张百仁看着掌柜柔和的侧脸，鹅脸蛋格外好看。

　　“都要成死人了，还问名字作甚！”女掌柜低沉道。

　　外界

　　涿郡

　　鱼俱罗看着手中的书信，面色阴沉到了极点，瞧着下方的宋老生，面色深沉道：“楼兰古国沉没，可曾发现小先生的踪迹。”

　　“探子回报，不曾见到小先生从楼兰古国中出来，只怕是……只怕是……”宋老生一双眼睛看着鱼俱罗，面带悲痛：“可惜一代天骄，天妒英才啊。”

　　“他还没死！你悲痛什么！”鱼俱罗放下手中书信：“直觉告诉我，这小子还没死，不但没死反而活得很滋润，不必担忧！”

　　“当真？”宋老生闻言面带喜色。

　　“自然当真，自从老夫踏入至高武道以来，感知还没有过错误，小先生这次楼兰古国的收获远超想象，保护好张氏，千万不要在小先生离开期间出现什么岔子，到时候如何交代？你去给城南庄园传信，就说本将军相助小先生闭关修炼，勿要挂念！”鱼俱罗吩咐了一声。

　　“是！”宋老生闻言喜滋滋的走出大堂，瞧着宋老生远去的背影，鱼俱罗苦笑：“死虽然没死，但估计也是被困住了，这小子距离阳神只差一步，希望能渡过难关，借机破开壁障玉液还丹。”

　　大隋皇宫

　　萧皇后拿着手中的书信，眉头紧锁：“小先生不知所踪，叫钦天监测算小先生行踪。还有……返阳花既然出世，那必然不是空穴来风，所有进入楼兰古国的各大势力都要严密监测，务必找出返阳花所在。”

　　“是！”探子应了一声，转身急促离去。

　　楼兰古国出世，虽然在大世界有些影响，但并没有想象中的那么大，有的世家门阀存在时间不比楼兰古国短，对于里面的东西也没有念想，不过返阳花的消息横空出世之后，顿时叫人心头震动，无数势力惊起，向着敦煌方向而去。

　　敦煌

　　一片黄沙无边无际，无数人马围绕在此地，纵使是楼兰古国沉没，也依旧不肯离去。

　　纸钱满天飞，无数的武者、修士在祭奠着沉入古国中的亲人。

　　雏默站在沙漠中，远远的避开了人群，手中拿着一个木简，露出了沉思之色。

　　木简中至高至贵的气机无时无刻在提醒着雏默自己的存在，想要忽视忘记都不可能。

　　“五神御鬼大法，端的厉害法门。而且那股至高至贵的气机，叫人忍不住跪地膜拜，也不知道创造出五神御鬼大法的前辈是何等人物，居然能造出如此违逆天理的法诀！”雏默认真的研读着法诀，不为其他，就为了那木简上至高之大的气机。

　　“观想五神，然后以五神孕育五鬼。可五神是什么样子？”雏默看着木简，眼中带有些许迟疑，木简上并没有说五神是什么样子。

　　将木简塞入袖子里，雏默闭上眼睛，开始按照法诀观想，只见木简中点点神祇气机升腾而起，进入了雏默的口鼻之中。

　　“还好我当时兴起，想着暗算雏默这混账一把，没想到却给了自己活命之机，现在想想这一手牌打的太妙了！妙不可言！以后不管有事没事，多布局总归有用处，有备无患也是好的！”张百仁坐在木箱中，翻看着手中的灯火，感受到神道契机被吸收后，顿时心中大喜。


第0286章 生机

　　五神御鬼大法涉及到先天神灵之力，涉及神之契约，这种功法一旦运转，不是你想停就能停，想废就废的！

　　张百仁不怕对方修炼，就怕对方不修炼，一旦修炼便跳不出自己的手心。

　　其实张百仁还有个选择，利用手中的玉簪或许可以冲出去，只是外界不知多少群豪、探子在窥视，一旦被其瞧到，那麻烦可就大了！比困在地底更大的麻烦。

　　雏默在外界练功，张百仁在地底深处看着女掌柜，手中拿出了油炸面递过去：“吃吧！”

　　“省着点吃，晚饿死一会是一会！多活一日没准就会出现转机！”女掌柜看着张百仁递过来的油炸面，轻轻一叹。

　　“吃吧、吃吧，怕什么！做个饱死鬼总比饿死鬼强。”张百仁抚摸着肚皮，手掌一伸，沙漠地底水汽汇聚，凭空凝聚了水流。

　　这一幕瞧得女掌柜瞪大眼睛：“好小子，有你的！什么术法神通你都会两手啊，这回咱们就不必担心被渴死了。”

　　“喝吧！”张百仁调动水流向女掌柜飞去，不断围绕女掌柜环绕，将其化作水球包裹其中。

　　仿佛洗衣机般清洗着女掌柜的身躯，下一刻水流没入黄沙之中，木箱中多了几分湿润。

　　“不知你的干粮能撑多久！”女掌柜看着张百仁。

　　“管那么多干嘛！”张百仁闭上眼睛，吃着油炸面，如今时间有的是，正好趁机好生修炼一番。

　　即便是深埋地底，张百仁依旧可以感应到九天之上浩浩荡荡的恢弘烈日，散发着无匹的热量，为整个世界带来了生机与希望。

　　张百仁闭目修炼三阳金乌大法，感受着天空中的日升月落，时间就这么慢悠悠的度过。

　　一日、两日、三日……半个月，当过了一个月后，女掌柜一双眼睛看着张百仁，认认真真仔仔细细的打量着张百仁，仿佛看到什么稀罕物一般。

　　“看我做什么？”张百仁感受着毛孔上传来的灼热呼吸，无奈睁开眼睛，他就知道事情瞒不下去。

　　“这么多油炸面，你藏在哪了？之前我还有所怀疑，那两个大箱子来得莫名其妙，你快告诉我，你小子到底隐藏着什么秘密！”女掌柜一双大眼睛看着张百仁。

　　张百仁苦笑，二人在一起一个月，只要不是傻子，就肯定发现了问题所在。

　　“袖里乾坤短，壶中日月长，这个流言你应该听过吧。”张百仁眨眨眼睛。

　　“我当然听过，袖里乾坤也好，壶中洞天也罢，不过是说书人虚构的罢了……你莫要唬我！”女掌柜不信。

　　“人啊！有的时候你和她说了真话，他反而不相信！”张百仁手指伸出，下意识弹了女掌柜光洁饱满的额头一下：“我说得是真的。”

　　“真的？那你是练成了袖里乾坤还是壶中洞天。”女掌柜气的牙痒痒，恨不得咬死张百仁。

　　张百仁手中一伸，将一个大木箱从袖子里掏出来后，女掌柜顿时瞪大眼睛，这回她看的清清楚楚，张百仁在其眼前施展了神通，绝对不是障眼法。

　　“这……太不可思议了！”女掌柜伸手拿住张百仁袖子伸进去摸了摸，依旧是空荡荡的，什么都没有。

　　“此乃相而已！你的手是你的手，但我的袖子却不是我的袖子，若是随随便便被人摸走，袖里乾坤也就不是袖里乾坤。”似乎看出了女掌柜的疑惑，张百仁笑着道。

　　“好机缘！好运道！这般神通都被你得到，你这狗屎运也太好了！”女掌柜眼中满是嫉妒。

　　“你说错了，袖里乾坤并非我得到前辈传承，而是我自己创造出来的。”张百仁嘴角翘起，露出了得意的笑容。

　　“你自己创造的？”女掌柜一愣：“就凭你？”

　　“就凭我。”张百仁很肯定的点点头。

　　“我相信你了！”女掌柜轻轻一叹。

　　“你信了？”张百仁一愣。

　　女掌柜轻轻一叹：“信与不信有什么区别，反正袖里乾坤就是袖里乾坤，是不是你创造的不重要，你已经掌握了此神通的力量。”

　　张百仁笑了笑：“说的在理。”

　　“你袖子里藏了多少油炸面？”女掌柜眨眨眼睛。

　　“足够支撑到咱们逃生了。”张百仁笑了笑。

　　“我现在相信你有办法逃出去了。”女掌柜笑面如花，在柔和的光线下回眸一笑百媚生。

　　张百仁逃生的时间不在张百仁手中，而是在于雏默修炼五神御鬼大法的速度。

　　日出日落，张百仁与女掌柜在地底已经忘记了时间，二人日日厮混在一起，倒是熟络不少，好的和一家人一样。

　　这一日，张百仁忽然睁开眼睛，从女掌柜的怀中钻出来，睡眼朦胧坐起身，推了推衣衫不整，抱着被子熟睡的女掌柜：“快醒醒，咱们要出去了。”

　　“出去？”

　　女掌柜一个激灵，猛然翻身坐起，丝毫不介意胸前散落的大片春光，两点嫣红凸起隔着亵衣隐约可见。

　　二人整日里厮混在一起，总不能整天不脱衣服，再说张百仁这麽小年纪，女掌柜也并不在意。

　　“快穿衣服！”张百仁整理好衣衫，将小鱼人珠拿起来，塞入了袖子里：“这是一件好宝物，可不能外漏出去！对了，你以后千万莫要和人提起我有小鱼人珠的事情！”

　　看着整理发丝的女掌柜，张百仁收回目光，这妞看起来凶巴巴的，仿佛平胸一般，但身材却火爆的很，胸口之物张百仁两只手都抓不下，别问张百仁是怎么知道的。

　　说完后张百仁笑了笑：“待我施展手段。”

　　外界

　　雏默坐在沙丘上，一双眼睛看向了脚下大地。

　　楼兰战场不缺鬼魂，五神御鬼大法惊天动地的效果叫其大吃一惊，不知该说什么好，效果出乎了他的预料。

　　“我总感觉大地里似乎有什么东西与我产生了玄妙联系！冥冥之中召唤我！”雏默瞧着远处一道道帐篷，露出苦笑之色，楼兰古国事情完结已经几个月过去了，马上将近年关，但却依旧有人不肯离去。

　　“修行之人，就该遵守冥冥之中的感知！”雏默身形沉入大地深处，不见了踪迹。

　　木箱之中，张百仁睁开眼，对着女掌柜竖起手指，放在了女掌柜嘴边。

　　只听得外面黄沙流动声音传来，雏默看着大地深处的一口朱红色，雕刻着楼兰古国的箱子，眼中满是激动：“我就知道，人就要跟着感觉走。”

　　说完话拽起箱子就向着地面飞去。

　　箱子里，女掌柜一双亮晶晶的眼睛看着张百仁，死死咬着嘴唇，一把咬住了张百仁手指，可见其心中的激动。

　　被困在地底深处无数个日日夜夜，整日里内心深处的煎熬可想而知，如今终于可以得见天日，自然是兴奋至极，满是绝境逃生的喜悦，瞬间抱起张百仁塞入怀中，使劲的蹂躏着。

　　张百仁不敢折腾、反抗，生怕被外面的雏默听到动静，只能忍受女掌柜的恶行。

　　中原

　　纳兰家族

　　纳兰静静静的看着身前地图，过了许久才道：“没听到小先生的消息吗？”

　　“听人说鱼俱罗大将军将其关起来修行武艺了，只是看起来不太像！”李茂苦笑着道。

　　听闻此言，纳兰静咬了咬嘴唇：“你暗中派人盯着，一有消息立即告诉我，他可是还欠了我法诀呢！”

　　“是！”李茂应了一声，然后抬起头道：“三公子那边……怎么处置？”

　　“爹终究是下不得狠心，心疼他这个宝贝儿子！”纳兰静苦笑：“钱财乃身外之物，又能怎么办？你告诉大哥就行了！”


第0287章 雏默的“惊喜”

　　家族未来的产业是谁的？

　　肯定属于嫡子的，大哥身为家里嫡长子，日后家中财产都是大哥的，老三如此挥霍无度，花得可都是老大的钱，老大听到这消息能坐得住才怪呢。

　　张百仁好不容易从女掌柜的怀中挣扎出来，二人静静的等着箱子重现天日。

　　“呼！”刺目的眼光映入眼帘，雏默钻出地底，将大箱子拖拽出来，眼中满是火热之色的搓了搓手：“多亏有五鬼搬运大法，不然单凭我一人可拖拽不动，不知这箱子里面是什么东西。”

　　说完后雏默迫不及待的上前打开箱子，看着眼前的一男一女，大大小小两双眼睛，雏默惊得“哎呦”一声后退，猛然摔倒在地，眼中满是惊悚：“怎么是你们？”

　　“重见天日的感觉真好！”女掌柜眯起眼皮，适应着天空中的阳光。

　　“雏默，咱们可是好久不见，这次还要多谢你，不然小爷必然要被困死在地下，今个既然有缘再见，不如拿你的遁地术当成补偿如何？”张百仁笑眯眯道，修炼了三阳金乌大法，根本就不需要任何适应的时间，天空中烈日只会为张百仁加成增幅，而不会有任何害处。

　　“嗖！”雏默二话不说，身子瞬间沉入黄沙中不见了踪迹。

　　张百仁困仙绳晚了一步，抽打在黄沙上荡起道道尘沙，没有丝毫建功。

　　“太阳真好！死过的人才知道生命美好，怪不得楼兰古国帝王会发狂。”女掌柜满面唏嘘。

　　“是啊，活着就是对生命的最大回馈。”张百仁收起困仙绳，放眼打量铺天盖地的黄沙，但见黄沙滚滚不见人影，此处距离楼兰古国出土之地差了十几里。雏默也不是傻子，发现宝物当然要找个没人的地方偷偷查看。

　　“也不知道在地下古国待了多长时间，谢谢你的油炸面、谢谢你的水，还有你的活命之恩。”女掌柜看着张百仁：“家妹这么长时间不见我踪迹，估计是担心至极，咱们就此别过，日后有机会来龙门客栈找我。”

　　说着话女掌柜上前，素白双手伸出揉了揉张百仁脑袋：“日后有缘再会！”

　　说完话已经突破音爆远去，唯有声音在天边缓缓传来：“记住了，本姑娘叫杨汐月，日后记得来龙门客栈找我。”

　　“杨汐月？”张百仁看着苗条的背影缓缓消失在天边，伸了伸懒腰：“快要年关了，在沙漠中修整一段时间，得要赶紧回家过年才是。”

　　“也不知太子死了没有。”张百仁心中恶意的想着，杨昭之死乃必然的结果，如今杨广正值壮年，杨昭能安心等候吗？更何况杨广自家的龙椅本身就来路不正，被人污垢。

　　杨昭死后，杨广将杨昭的三位儿子都封了王，这其中的意味就值得考究。

　　如今大隋有选曹七贵，但却虞世基独专，大隋朝堂基本上被选曹七贵把持。

　　张百仁一步一步向着绿洲走去，楼兰古国的沉没惹得天地震动，地质变迁，以往沉寂于黄沙之中古老遗址，纷纷显露于世间，成为了游荡此方地界各路探马的目标所在。

　　瞧着路上各色各样的残破庙宇、宫阙，无数的各族武者、道人、祭祀不断搜刮游走，希望能找寻到一两件宝物，张百仁笑了笑，缓步走入绿洲中，来到了绿洲最大的花楼。

　　醉花楼前，老鸨看着面容稚嫩的张百仁，呆了一呆，赶紧凑上前来：“哟，大爷这麽小就想着寻欢作乐啊。”

　　张百仁手中一把铜钱飞出，瞬间铺天盖地洒遍大堂，惹得无数侍女、姑娘、龟公抢夺，场面乱成一团。

　　“来一间最好的上房、最好的姑娘、最好的酒，最好的美食，还要一桶热水，小爷要洗个热水澡！”张百仁手中一块拇指大小的黄金落入老鸨手中：“快点！”

　　“哟，小爷可真是大方！”老鸨一笑，不待老鸨招呼，一群姑娘瞬间扑了过来，胭脂之气冲天而起。

　　来醉花楼的虽然都是有钱人，但像张百仁这么大方之人，确实是少见。

　　而且白日里少有人逛青楼，大家都是要脸面的人，那个会在白天逛青楼？

　　青楼其实并非人们想象中的那么不堪，古时候青楼女子各各文采非凡，不是你想睡就能睡的，要你花大把的银钱不说，唯有姑娘欢心，你才有睡的机会。

　　当然了，张百仁这么受欢迎纯粹是因为年纪小，一副老气横秋的样子叫人想笑，这麽小的家伙能做什么？一群姑娘也乐得陪这位小爷玩玩。

　　张百仁不缺钱，以前缺钱，现在不缺了！

　　楼兰古国有多少金银珠宝，张百仁没细算过，简直不计其数！

　　把持丝绸之路要道几百年，财力绝对不是一笔小数目。

　　上房之中，众位姑娘点燃香炉，有小厮端来热水，满脸羡慕的瞧着拥簇在花团锦簇中的张百仁。

　　在张百仁哀嚎声中，姑娘们的调笑下，瞬间被扒得精光扔入了木桶里，一群姑娘七手八脚的帮张百仁搓着泥巴。

　　张百仁无奈，这都是什么事啊，看自己年幼好欺负是不是！

　　好不容易洗好，一群姑娘伺候着张百仁舒坦的穿上衣服，张百仁二话不说大把银钱扔了出去，再次惹得姑娘们哄抢。

　　“行了！行了！大家都别闹了，来一段歌舞如何？各位姐姐若是表演的好……一、二、三四、五、六……这里一共有十七个姐姐，我就替你们赎身如何？”张百仁伸出细嫩的手指点着数字。

　　这家伙就是钱多烧的！

　　青楼女子都是可怜人，要么被人从小买进来，要么就是官宦人家的小姐。

　　自从在地底黑暗中呆了那么久后，张百仁觉得世界生命如此美好，这阳光美得令人心醉，仙道贵生，无量度人，张百仁忽然悟了！暂且说是悟了，至少知道生命的美好，每个人都有享受生命的权利。

　　现实真是可笑，古时候多少女子恨不得远离青楼，离得越远越好，而二十一世纪很多人居然自动加入，这般差距想起来就令人唏嘘。

　　“当真？”姑娘们顿时一愣，眼中满是渴求、期盼，生怕自己听错了。

　　“自然当真！”张百仁卧倒在床榻上，吃着糕点：“难得我心情好。”

　　“姐妹们，咱们快点准备歌舞，今个可是赚大了！还好今日没有懒睡，不然岂不是错过了这等机会！”一群女子叽叽喳喳，不多时声乐响起，翩翩霓裳令人眼花缭乱。

　　专业的就是专业的，比二十一世纪歌舞好看得多，或许是服装为之增色，亦或者是众位青楼女子对于自由、青楼外世界的向往。

　　青楼女子一旦年老体衰，日子可想而知！

　　瞧着那翩翩霓裳，彩蝶纷纷的舞蹈，张百仁饮了一杯酒水。

　　歌舞完毕，一群女子眼巴巴的看着张百仁，声音忐忑道：“小公子，我们姐妹的舞蹈可还过得去？”

　　“当然过得去，只要众位姐姐回答我一些问题，我这便为你们赎身！”张百仁把玩着玉杯。

　　“什么问题，小公子尽管问，我们姐妹若有所知，必然毫无保留。”一群女子叽叽喳喳的围了过来。

　　张百仁喝了一杯酒水：“还请各位姐姐将楼兰古国出世后，所知道的各种信息告诉我。”

　　“好说！好说！”

　　一群女子叽叽喳喳，生怕说的晚了张百仁反悔一般。

　　玩了一日，眼见着天色渐暗，一群女子眼巴巴的看着张百仁。

　　天色暗下来，就会来客人，众人就要去迎客，若是张百仁将自己忘了，那可就惨了。


第0288章 醉花楼的冤大头

　　天黑人多，那个还记得你是谁！

　　“去将老鸨招来。”张百仁仰在靠椅上，吊儿郎当的吃着瓜果。

　　一群姑娘见此顿时大喜，欢天喜地的去门外找老鸨去了。

　　“公子找妾身，可是有不满意之处？”老鸨迈着细步来到张百仁身前行了一礼。

　　“满意！满意至极！我要替他们赎身，你开个价吧！”张百仁话语不容置疑。

　　“赎身？她们？”老鸨闻言面色一变，还以为自己耳朵不好听错了，笑着道：“不知公子看中了哪位姑娘？”

　　“你没听错，就是她们！你开个价吧！”张百仁道。

　　老鸨一双眼睛看着张百仁，过了一会才道：“公子，这么多姑娘，需要的银钱可不是一笔小数目。”

　　“我没开玩笑，你开个价吧！”张百仁不紧不慢道。

　　“公子莫不是故意来找茬的？念在你年幼无知，妾身不与你计较，公子还是赶紧走吧。”老鸨面色一变，略带愠怒道。

　　“怎么？生意上门居然不想做？没听人说不许赎身一说！”张百仁放下酒杯，不紧不慢的站起身：“你只要开出价，我自然会付得起银钱！这就是青楼的规矩，我若是没有钱，自然知难而退。”

　　老鸨看着张百仁稚嫩的面孔，不温不火的露出一个笑容：“那好，一个姑娘两万两银子，你只要付了钱，这些姑娘随时都可以领走。”

　　“妈妈，怎么这么贵？”众位女子惊呼，两万两简直是一笔天文数字，会将人吓跑的。

　　“贵？一点都不贵，一次赎身十几个，我这生意还做不做了？这小子就是来消遣我的。”老鸨恨恨道。

　　若是寻常，也就几千两银子罢了！眼下一次赎身不但没有任何优惠，反而涨了几倍，简直是为难人。

　　“区区几十万两银子罢了！”张百仁似笑非笑的看着老鸨：“这点钱我还不放在眼中的，只希望醉花楼拿着这笔钱不会烫手。”

　　说完后张百仁手中小刀刀芒闪烁，在一片竹简上刻下了一行文字，交托给身边的一位姑娘：“去纳兰家，就说本公子借几十万两银子，叫他们给我送来。”

　　纳兰家？

　　青楼众人看着张百仁，纳兰家绝对不是小势力，这小子到底什么来头？

　　“好像不是砸场子的”老鸨心中暗道。

　　有姑娘闻言点点头，接过木简，递给了下面的侍从。

　　说来也巧，铁军此时就在绿洲中寻宝，身为武者自然不愿意错过楼兰盛会。

　　听闻下人通秉，铁军猛然站起身：“小先生终于有消息了！真是大手笔，拿钱不当钱，几十万两银子说扔就扔，买一堆花瓶回去做什么？”

　　铁军搞不懂张百仁的想法，但不妨碍铁军掏银子。

　　绿洲中没有几十万两银子，但纳兰家的担保还能值几十万两银子的。

　　就凭张百仁与鱼俱罗的关系，区区几十万两银子真的只是一个小数目。

　　铁军带人一路疾驰来到醉花楼，在侍从的带领下，来到了楼上，瞧着花团锦簇中央的张百仁，铁军赶忙上前殷切一礼：“哎呦，小爷您可终于有消息了，咱们可都要担心死了。”

　　老鸨看着铁军一副狗腿子的模样，心中一动：“莫非这小子是纳兰家哪位小少爷？跑出来花天酒地了？”

　　张百仁摇摇头：“我能出什么事！你家小姐呢？”

　　“小姐回关内了，家族里的一些事情少不得小姐主持。”说完后铁军看着张百仁：“小先生这么急着找我来，有什么事情？”

　　“你替我垫付了银钱，回到涿郡我再还你。”张百仁不缓不急道。

　　“几十万两银子，做什么用？”铁军疑惑道。

　　“赎身啊！一个两万两银子。”张百仁道。

　　“十几个姑娘两万两倒也值得。”铁军点点头，瞧着面带忐忑的青楼姑娘。

　　“错了，是一个姑娘两万两。”张百仁在一边纠正。

　　“两万两！！！”铁军惊得跳起来，一双眼睛看向老鸨：“两万两一个姑娘，你怎么不去抢啊，你家姑娘金子莫非做的！欺负冤大头啊！”

　　老鸨笑了笑：“没办法，有人想做冤大头，妾身也不能阻拦不是。”

　　“小先生，这老鸨故意抓冤大头，咱们可不能上当！”铁军焦急道。

　　“又没花你银子，你急个什么劲！赶紧写下文书，这十几个姑娘秘密运入关内，送到城南庄园。家里的丫鬟婆子及不上这些姑娘伶俐，日后若有机会，给她们找个好出处。”张百仁不紧不慢道。

　　一个愿打一个愿挨，铁军也没办法，只能闷着头写下文书借据，嘴里嘀咕着：“冤大头！天下第一冤大头！钱多了烧的！”

　　眼见张百仁当真二话不说写了文书，老鸨心中反而没了主意，发虚得很！几十万两银子什么女人没有，何必买十几个青楼姑娘？而且看铁军的态度，几十万两银子的借据写得毫无犹豫，不怕主家责问，显然这小子来头绝不简单。

　　两万两银子一个姑娘，确实是天价！这冤大头太大方了，大方的叫老鸨心中有些发虚。

　　自己是不是宰的太狠了？

　　“走吧！”张百仁站起身，瞧着老鸨：“卖身契拿出来。”

　　老鸨面带迟疑，转身离去。

　　不多时十几位姑娘的卖身契拿了出来：“小官人，卖身契你……”

　　张百仁看也不看老鸨，拿起卖身契点了点，转身看着姑娘，将老鸨晾在一边：“来，大家瞧瞧，卖身契有错吗？”

　　“没错！确实是我的。”

　　“谢谢小先生！”

　　“小先生大恩大德，小女子无以为报！愿做牛做马为奴为婢伺候小先生一辈子。”

　　一群莺莺燕燕跪倒在地，张百仁点点头，将卖身契收上来：“都随我走吧！”

　　一群人浩浩荡荡出了醉花楼，只留下老鸨呆呆站在那里，眼中满是不知所措。

　　“小先生，你可真是冤大头，这回被宰的太狠了，要我说咱们干脆回身屠了那醉花楼，有大将军护持，醉花楼也只能捏鼻子认了。”铁军寻思一会，始终咽不下这口气，平白被人当成冤大头宰了，这绝对够叫人糟心的了。

　　“你们啊，将钱看得太重！钱是什么？不过一堆破铜烂铁罢了，离了人什么都不是，用一堆破烂能救这些姑娘脱离苦海，在我看来是大大值得！”张百仁看着铁军：“回去的时候将这些姑娘捎带着送去涿郡。”

　　“好！”铁军点点头，对于张百仁的破铜烂铁论不以为然，你有钱当然可以这么说。

　　风凉话谁不会说啊。

　　第二日一早，张百仁早早起了身，悄无声息的出了庄园，漫步在黄沙之中，不多时来到了楼兰古国遗址。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　“可惜了，都是各族的精英，就那般活活闷死在地下，楼兰古国再出现于世间，不知又要等多少年。”张百仁背负双手看着远方的残破建筑，无数神庙林立，虽然楼兰古国消失了，但却惹得地脉变动，一些远古建筑自大地层深处重现天日，不少宝物出世惹得众人抢夺，血液染红了沙漠。

　　瞧着那颇具塞外风采的建筑，人兽混杂的各种雕像，张百仁欣赏着。

　　有美杜莎身子赤裸的立在庙宇中，有人身兽头不知名的神灵林立。

　　张百仁缓步迈出，眼中满是智慧之光，再张百仁看来，这些建筑颇具欧美色彩。

　　中国建筑巧夺天工，惟妙惟肖栩栩如生，恢弘大气。欧美的建筑简单单调，外加粗犷的风格，及不上中国的细腻与意义。

　　文明碰撞，适者生存弱者亡！


第0289章 老相好的

　　围绕古遗迹转悠了一圈，张百仁确实是发现了许多有意思的玩意，瞧着周边各色的武者，张百仁左看看右摸摸，一日时间就这么浪费掉了。

　　回到纳兰家的庄园，铁军正在准备装船事宜。

　　看着那一群花花绿绿的衣衫，想起昨日在醉花楼内的一幕，张百仁心中轻轻一叹：“果真，人之卑贱犹若猪狗，可以以价钱论高低，着实可悲！”

　　“先生。”铁军走过来，瞧着庄园内热热闹闹的马队，对着张百仁道：“商队今晚连夜出发。”

　　晚上出发确实是个不错的选择，白日里要么太闷要么熊熊大日可以将人烤死。

　　似乎看出了张百仁兴致不高，铁军低声猥琐一笑：“要不然叫几个姑娘陪小爷玩玩。”

　　“一边去。”张百仁翻了翻白眼，转身向着客房走去，还没走进步就听到远处传来一阵喧嚣的吵闹之声，火把攒动聚集在一起。

　　“发生了什么？”张百仁脚步一顿。

　　“过去看看就知道了！”铁军嘿嘿一笑。

　　二人联袂向火把攒动处走去，尚未走近，就听到一个男子的喊叫声传来：“放开我！放开我！你们这群混账！快点放开我！”

　　“哟呵，本事不咋地，但却很嚣张啊！”有商队管事狠狠给了男子一拳。

　　张百仁与铁军入人群，便看到了这一幕。

　　“怎么回事？”铁军面色阴沉的道，火把看清男子的容貌，二十多岁，头上扎着儒带，身子骨硬朗健壮，一双眼睛不屈的盯着众人。

　　“大人，这小子鬼鬼祟祟的溜进了庄园，被咱们兄弟发现，没想到这小子还有些本事，居然打伤了咱们兄弟。”一边护卫站出来：“看这小子贼眉鼠眼，也不是好人样子，没想到儒家也有偷鸡摸狗之辈。”

　　“住口，你可以侮辱我，但不许侮辱儒家！”男子额头青筋暴起，眼中满是怒火。

　　“哪里来的二五仔，不像偷东西的样子，反倒像是一个愣头青！”张百仁抚摸着袖子里的水母。

　　“小子，你来私人庄园做什么？就凭你擅闯私人庄园这条罪状，将你扔进衙门关几年也不是不可以，更何况在这绿洲中可没有王法，拳头大了就是道理，我若将你杀了，也没有人知道！”铁军上前俯视着男子：“说说你的目的吧！是谁派你来的！”

　　“狗贼！尔等权贵人家欺男霸女、胡作非为，早晚要遭报应！”男子“呸”了铁军满脸。

　　铁军面色一变，怒火勃发，眼中满是杀机，但却强行按捺住：“小子，你今个要是不给爷爷一个合理解释，爷爷便将你千刀万剐喂狗！”

　　“把他绑起来，生了炭火、将狗牵来。”铁军面色铁青，吩咐一声。

　　听了铁军的话，周边伙计一个激灵，立即散开去牵狗生火。

　　“彩蝶！彩蝶！你们还我彩蝶！”男子使劲挣扎，却抵不过武士，被锁在了架子上。

　　两条黝黑肥胖的土狗牵来，炭火升起，铁军手中出现一把细长弯刀，切了一片薄如蝉翼的肉，放在火上一过，居然瞬间烤熟，然后抛了出去。

　　土狗哈拉流淌，疯狂的扑了过去，将肉吞得一干二净。

　　“你小子呸了我一口，今个要是不给爷爷满意交代，爷爷就将你千刀万剐喂土狗，什么时候狗吃饱了，我就放过你。”铁军手中薄如蝉翼的刀子在男子脸上划过，无数汗毛唰唰掉落。

　　士子见到这一幕顿时变了颜色，看着眼前的小刀，一股恐惧在心中升起，但却犹自梗着脖子道：“哼，你们一群欺男霸女之辈，没有一个好东西，你们抢了彩蝶，我和你们没完。”

　　“没完？”铁军弯刀拍了拍士子的脸蛋，转过身道：“欺男霸女？你们那个做过？”

　　一众伙计连连摇头，铁军道：“你说我纳兰家欺男霸女，纯属污蔑，败坏我纳兰家声誉，却需给我一个说法！”

　　一边说着，铁军吹了吹刀锋，响起阵阵清脆的嗡鸣。

　　“你们昨晚将彩蝶带走，是醉花楼里老鸨亲口告诉我的！你们做了难道还不敢承认？”士子怒斥道。

　　铁军闻言一愣，一双眼睛看向身边的张百仁。

　　张百仁愣了愣神，转身对着小厮道：“去问问姑娘们，有没有一个叫彩蝶的。”

　　小厮闻言一路小跑离去，留下张百仁与铁军等候，地上的两条土狗流着口水瞪着士子，目光死死盯住不肯松开。

　　没叫众人等多久，便听到一阵急促脚步声传来，一袭彩衣飘过，女子口中悲呼一声：“李郎！”

　　说完后“扑通”一声跪在张百仁脚下，眼中泪水涟涟：“还请小先生放过李郎吧。”

　　“李郎？你们认识？”张百仁扶起彩蝶：“起来说话。”

　　“彩蝶，你别和这恶人求饶，我一定会救你出去！我死则死了，我一定不会叫你在次落入魔窟的！”士子怒声道。

　　“岂止认识，这人可是彩蝶姐姐以前的老相好！”远处一群姑娘彩衣袅袅走来，眼中满是调笑。

　　张百仁瞧着一众女子：“你们怎么来了？”

　　“算算时间也该上路了，就过来提前等候，正好还有热闹看，可以消遣时间。”一群女子叽叽喳喳，沉闷的气氛消解了不少。

　　“原来是老相好！”张百仁看了男子一眼，果断将到嘴边的“百无一用是书生”咽了回去，这话传出去太得罪人，儒家要和自己拼命！

　　“小先生看怎么处置？”铁军放下手中的小刀。

　　“求小先生放过李郎一次吧！求你了！”彩蝶再次跪倒，眼中满是泪水。

　　“哭什么哭，我又不是不答应！”张百仁扶起彩蝶，看向了士子：“彩蝶是我花了两万两银子从醉花楼里赎出来的，卖身契就在我手中，你若想赎身，就拿二十万两银子好了！”

　　“二十万两银子，你怎么不去抢！你怎么不去抢！”李郎激动的怒骂道。

　　“我说二十万两就是二十万两银子，而且我只给你五年的时间，五年一过，本公子就将这小姑娘打发嫁人了。”张百仁转身道：“将这小子打出去，给他一点教训！”

　　众位仆役闻言顿时一拥而上，又是一阵拳打脚踢，扔出了纳兰庄园。

　　张百仁看着一众女子：“将你们送入关内先行一步，我在绿洲休养一番就跟上。”

　　打走了男子，又送走了一群女子，铁军与张百仁遥遥看着商队远去，对身边张百仁道：“还是小先生会做生意，一个姑娘卖二十万两，这买卖不亏，就怕把那愣头青吓住。”

　　“你认为我缺钱吗？”张百仁转身向着院子走去：“得到的太容易，反而不知珍惜。彩蝶等人出生于青楼，身份必然为人所垢污，日后那小子拿了二十万两迎娶了彩蝶，就算是过了甜腻期，想想那二十万两银子，也不会随意弃之如履。我是在为彩蝶考虑，就是不知道这姑娘能不能明白我的一片苦心。”

　　说完后张百仁关上自家大门：“行了，睡觉了！这些日子可没舒服的睡过一觉。”

　　还别说，张百仁在地底被困了几个月，整日里没事就苦苦修炼，四道剑胎的进度确实是有了足足长进，剑气如丝随手拈来。

　　第二日雄鸡鸣叫，日上三竿才见张百仁模糊的坐起身，眼中满是迷糊：“这一觉睡得舒坦，今日在逛逛绿洲，寻找一下雏默的踪迹，实在是找不到，也只能上路了。”

　　张百仁一门心思放在了雏默身上，这小子的遁地术当真不凡，若不做刺客实在是可惜了。当然，若能将遁地术学过来，那是最好不过的了。


第0290章 禹王鼎出天下惊

　　胡乱的吃了一点早餐，张百仁背上剑囊走出纳兰家庄园，却不知此一行，惹得滔天巨浪，江湖翻滚四海倾覆。

　　有道是：天下风云出我辈，一入江湖岁月催。皇图霸业谈笑间，不甚人间一场醉。提剑跨骥挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。尘世如潮人如水，只叹江湖几人回。英雄路远掌声近，莫问苍生问星辰。天地有漄风有信，大海无量不见人。

　　此一行天翻地覆，江湖震动。

　　此一行乾坤翻转，日月无光。

　　自此之后天下无人不识君，江湖巅峰留姓名。

　　狂沙卷起，粉尘飘扬，无边的沙漠上居然凭空卷起了阵阵狂风，天地磁场悄然偏移。

　　但这一切张百仁不知道，只是一个人孤单的在黄沙中行走。

　　张百仁明白铁军意思，知晓铁军的心思。

　　寻宝之路，一般非绝对亲近之人，是不会走在一起的。

　　遇到了一件宝物，大家都很想要，怎么分？

　　有人或许会说折算成银钱，但有的东西就算你富可敌国也绝对买不来。

　　就比如说返阳花，谁能买的来？

　　天地间仅此一朵，独一无二！

　　脚踩在松软的黄沙上，只留下浅浅的印记。

　　天空烈日煌煌，对于寻常人毒辣无比，但对张百仁来说，却是无比的温和。

　　张百仁蹲下身子抚摸着脚下黄沙，所有热量瞬间被吸收的一干二净，看了看天空中耀耀骄阳，莫名其妙的揉了揉耳朵：“怪哉，今个总觉得心神不宁，莫非有什么大事要发生？”

　　瞧着一路上过往的武者、道人，有中土人士，有西域诸国的修士，张百仁稚嫩的面孔格外吸引人。

　　“这间庙宇倒是怪异！”张百仁驻足在一间庙宇前。

　　庙宇残破，残垣断壁林立，与此地异域风格的神庙不同，眼前庙宇带着浓郁的中土风格，倒塌的墙壁上雕刻着一幅幅字画，字画上似乎记录的是上古先民字体。

　　张百仁抚摸着脚下黄沙，捡起地上的一块木头，看了看后挫了搓牙花子：“居然是金丝楠木打造，整座神庙都是金丝楠木打造，也不知是谁的庙宇，好大手笔。”

　　庙宇内有许多人与张百仁一样闲着无聊到处逛游，一双双眼睛看着庙宇周围，不断在尘埃中翻找。

　　庙宇很大，虽然只留下残骸，但依旧可以看得出以前兴盛之时的样子。

　　建筑残址连绵，露天的房屋数不可数。

　　庙宇的地面是青石铺就，在庙宇大堂里摆放着一尊已经裂开的神像，神像左手拿着一把硕大的斧头，右手杵着拐棍，神像脑袋已经不知所踪。

　　在神像下方是一口大鼎，大鼎里香火灰烬堆积，是平日里专门用来插点香火的地方。

　　大鼎的周边挂满了蜘蛛网、灰尘，没有人会去在意一个鼎炉，尤其是用来插香的鼎炉。

　　好的铁器钢材都用来铸造兵器，唯有剩下的炉渣才会用来铸造鼎炉之类的物品。

　　张百仁背负双手，有武者进来走一圈，没有发现什么踪迹，便立即转身离去。

　　张百仁站在庙宇中，第一眼就落在了神像上，瞧着一边落满灰尘的雕像，张百仁轻轻一叹：“也不知阁下是我中华哪路神祇，居然流落塞外，香火断绝，实在可惜！”

　　说完后张百仁拿出袖子里的扫把，卷起阵阵灰尘，清扫了一下庙宇里的雕像，然后拿出布匹擦拭一番，跳下了神台，看着神像脚下的大鼎，布满了蜘蛛网与灰尘，拿出扫把卷起阵阵尘埃，惹得庙宇里的武者、道人吹胡子瞪眼，但却没有说什么，捏着鼻子退了出去。

　　张百仁拿出一炷香火缓缓点燃，看着冲天而起的袅袅青烟，轻轻一叹：“岁月变迁，沧海桑田，时光可以埋葬一切。不知几百年后，我会不会落得与你一般，被这尘世所遗忘，在不为人知的角落里诉说往日的辉煌，喃呢着过往的凄凉。”

　　说完话张百仁收回目光，正要转身往外走，却脚步忽然猛地一滞，转过身仔细盯着眼前布满灰尘的大鼎。

　　岁月实在太久，即便是张百仁擦拭，大鼎也看不出丝毫模样，整个外壳看起来像是锈渍斑斑布满了污垢的钱币，根本就看不出任何的样子。

　　但不知为何，张百仁透过鼎炉上的一缕青烟，在看鼎炉之时却发现了一丝丝异常。

　　烟雾过处，鼎炉散发出隐晦波动，外壁上的尘埃居然在微不可察的脱落了一点点。

　　张百仁几步上前，衣袖在鼎炉上擦拭，使劲的抹着，但见一层灰尘被抹去，一枚怪异的符文显露出来。

　　看着那符文，张百仁露出怪异之色，似乎是天书、玉册、金篆，但却没有那种异象。

　　“这枚符文看起来好生的怪异！”神庙外有道人走了进来，站在张百仁身边。

　　道人的话又吸引了一大批武者汇聚过来，众人打量眼前大鼎，张百仁继续擦拭，陆续露出了两个符文后，众人你看我我看你，一时间看不出头绪。

　　“这似乎不像道家符文，反而更像是上古先民的文字！”一位儒家老学究胡子花白的盯着三枚符文，张百仁再出手擦了擦鼎炉的墙壁，瞧着那一道道模糊怪异纹路，因为污垢太深厚，显得颇为模糊，但依稀可以看出那是山水河图的纹路。

　　大鼎、古文、山水河图，张百仁瞬间心中念动，一道惊雷划过脑海。

　　不给众人反应的时间，袖里乾坤卷起滔天狂风，吹得天昏地暗，众人站不住脚。

　　“嗖！”大鼎瞬间被张百仁摄入了袖子里，不待众人反应过来，已经冲出了神庙。

　　“发生了什么？”老学究从地上爬起身。

　　“我是不是眼花了，那么大的一个鼎炉居然被袖子收了起来！”一个道人瞪大眼睛在揉着自家双眼。

　　“你也看到了？那鼎炉确实是被一个袖子收走了！”

　　“天啊，这简直是神话！莫非传说中的袖里乾坤？”

　　“这世上当真有袖里乾坤不成？”

　　“这小子一定是看出了什么，所以才不惜暴漏袖里乾坤，也要将那鼎炉收走，天下间鼎炉无数，但能值得那小子如此大动干戈，惹出如此动静的，定然非同寻常，各位可有人看出什么门道？”有汉子高呼。

　　“山水脉络、上古文字，我知道了！我知道了！”老学究的身子都在颤抖，一双眼睛看着手执巨斧的神像，再看看另外一只手掌中的拐棍，尖锐着嗓子道：“快！快点抓住他！千万不能被其跑了，那是传说中的禹王鼎，千万不能被其跑了！”

　　禹王鼎！

　　一石激起千层浪，霎时间神庙一片寂静，群雄你看我我看你，眼中满是震惊之色，只觉得脑海中惊雷滚滚，似乎在怀疑自己是不是听错了。

　　“夫子，莫要和我等开玩笑，禹王鼎早就消失不知多少年了，这荒野神庙怎么会有禹王鼎！”

　　“就是！就是！莫要开玩笑！”

　　群雄面色难看，笑的极其不自然。

　　“蠢货，快追啊！”老夫子爬起来，脚步蹒跚的追了出去。

　　“追！快追啊！九州鼎出世了！”

　　九州鼎出世这么大的事情，此地人多眼杂根本就瞒不过去，不过半日时间，九州鼎出现在敦煌之地的消息天下皆知，各路阳神真人法驾亲临，各大异族震动，无数高手西行，突厥、土浑等高手倾巢出动。

　　伴随着九州鼎出世，更有传说中的袖里乾坤显露于世间，不知惹了天下间多少修士的觊觎。

　　果真是一人动则天下惊！张百仁出名了，真正出名了！


第0291章 出名要趁早

　　张百仁出名了，很出名！

　　自今日起，大隋内外，大小势力对其都有所耳闻。不但对其有所耳闻，而且还知之甚详。

　　袖里乾坤伴随着当年大禹留下的禹王鼎，不论是那一样都可以叫张百仁名扬天下。

　　袖里乾坤是传说中的神通，而禹王鼎更可以追溯到三皇五帝之时，乃是当年三皇五帝人类起始文明仅留下来的古物之一。

　　禹王鼎象征着天下正统，人心所向。自秦朝之时，传国印玺取代了禹王鼎的位置，但并不是说禹王鼎没用了，只是因为禹王鼎失踪罢了，所以才不得不用传国印玺替代。

　　张百仁独特的造型，天下间以稚子之年便能搬运河车的，唯有张百仁一人。

　　张百仁对于很多人来说就是一个谜！

　　以前是一个谜，如今是大谜团！

　　张百仁的师傅是谁？没有人知道！

　　但张百仁可以以稚子年龄搬运河车，开古之先河，绝对不简单。

　　不说张百仁屠杀了龙王在前，如今忽然施展出传说中的袖里乾坤，简直是石破惊天，在伴随着禹王鼎发酵，张百仁彻底火了！

　　“禹王鼎！”鱼俱罗惊得猛然站起身，看着身边的涿郡侯：“真的假的？还有人看到小先生亲自施展袖里乾坤之术，你莫要骗我，袖里乾坤乃是传说而已，禹王鼎更是失踪了不知多少年，你可莫要开玩笑。”

　　看着涿郡侯沉默的面孔，鱼俱罗缓缓坐下，他知道涿郡侯绝对没有开玩笑。

　　“棘手！各大门阀世家对大隋忽视眈眈，只不过一时找不到机会罢了，如今禹王鼎忽然现世，这些家伙绝对不会错过！立即派人将张氏请入府中严加守护，只怕这些混账不守规矩，若是出了纰漏，咱们反而陷入被动。”鱼俱罗面色阴沉道。

　　“这禹王鼎关乎重大，咱们若能拿在手中……眼下大隋已经是风雨飘摇，若能得到禹王鼎……”涿郡侯面露心动之色。

　　“你是嫌弃自己命长了！不论谁得到禹王鼎，都会成为陛下的眼中钉肉中刺，你要是觉得活够了，尽管拿刀抹了自己脖子！再说我已经突破门槛，禹王鼎于我来说没有什么用，皇权富贵不过过眼云烟，小先生与我有大恩，我岂能做出不仁不义之事？”鱼俱罗话语斩钉截铁：“任何人都不能伤害小先生半根毛发！包括你、陛下在内！”

　　“咳咳，没那么严重吧，本侯不过是和你开个玩笑罢了，何必这般认真。”涿郡侯苦笑，差点被自己的吐沫淹死，没想到张百仁与鱼俱罗关系好到了这种地步。

　　“朝廷那边怎么说？发生这么大的事情，陛下与皇后娘娘坐得住才怪，九州鼎的出现已经对皇权正统产生了威胁。”鱼俱罗手指敲击着案几。

　　“朝廷传书，要接张氏入京！”涿郡侯拿出袖子里的书信。

　　“回绝陛下，就说有本将军坐镇涿郡，这里比上京安全多了，接送入京太麻烦，反而会发生意外！”说完后高声道：“老生，你带人速去城南请张氏入我庄园暂住一些时日，等小先生回来在做计较。”

　　“是！”屋子外宋老生应了一声，立即匆忙起身离去。

　　“这般回绝陛下，未免不妥吧。”涿郡侯略带迟疑。

　　“别以为我不知道上京城中的那位打得什么主意，想要以张母为人质，若容忍这事若发生在本将军眼皮子底下，我还修什么武道！直接自尽好了！”

　　“可是……”

　　鱼俱罗斩钉截铁：“不用可是了，照我说的做。天高皇帝远，陛下管不到涿郡！”

　　上京城

　　永安宫

　　萧皇后与杨广坐在一起

　　看着手中探子传来的密报，萧皇后面色凝重，杨广的脸上满是振奋：“九州鼎！九州鼎出世了！朕一定要得到九州鼎！”

　　“九州鼎在西域，不在我大隋国土，此事还有一番周折。”萧皇后放下手中书信。

　　“张掖守将是谁？命令张掖守将即刻开动大军进入敦煌，九州鼎朕一定要得到！”杨广眼中满是兴奋：“若能得到九州鼎，朕必然民心所向，为天下正统。”

　　“陛下，贸然发动大军进入敦煌不好吧。”萧皇后迟疑道。

　　杨广自兴奋中清醒过来：“确实是有些不妥，只怕各族见神不坏强者也会动身，想要弹压可不容易。”

　　“要不然派遣杨素亲自走一遭？”杨广沉思了一会道。

　　“上京城有陛下坐镇，杨素暂时离开倒也无妨，只怕杨素也弹压不住天下逆党。”萧皇后迟疑道。

　　杨广闻言站起身，过了一会才道：“那就叫鱼俱罗亲自去接应！涿郡哪里叫杨素顶着，将张氏接入上京！”

　　“接入上京怕是不妥，恐有挟持之嫌。”萧皇后手指弹了弹桌子。

　　“上京总归比涿郡安全！朕不担心张百仁吞没了九州鼎，而是怕那些隐藏在暗中的獠牙趁机出手，九州鼎落在普通人手中也就是一口普通大鼎罢了，若落在门阀世家手中，后果不堪设想。”杨广轻轻一叹：“叫杨素去涿郡吧。”

　　与此同时，大隋内各大门阀、道观俱都是齐齐动作，各路高手快马加鞭向着敦煌方向赶了过来。

　　九州鼎大有文章可做，绝对不能叫其从眼皮子底下溜走了。对于门阀世家来说，就没有比这更好的机会了。

　　不单单是中土，外族高手也纷纷动作，九州鼎就算自己拿着没用，但总比落在大隋要强得多。

　　敦煌之地，风起云涌。

　　龙门客栈

　　看着过往的商旅，杨汐月眼中满是惊愕的放下手中书信，吧嗒吧嗒嘴：“这小子，很能折腾！这才分别一日，居然惹出这么大篓子，天下各大势力恨不得将其抓住，逼问出九州鼎与袖里乾坤的口诀，这小子麻烦大了。”

　　看着往来的客旅，杨汐月摇摇头：“可惜了！混账小子太能折腾，这回可真是滔天大祸。”

　　沙漠中

　　站在滚滚的黄沙上，张百仁周身披着黑袍，只可惜身高在哪里摆着呢，特征太明显，叫人一眼就看出了真身。

　　瞧着身前的六个大汉，张百仁缓缓一叹：“人为财死鸟为食亡，尔等当真要与我为敌？”

　　“张百仁，九州鼎不是你能拥有的，你还是将九州鼎交出来吧，不然早晚要死于九州鼎上。”一个汉子开口，话语中充斥着一股恳切味道。

　　“是吗？”张百仁不紧不慢的站在那里，指掌间发丝不断游动：“就凭你们兄弟六人也想吞下九州鼎吗？不是我看不起你们，九州鼎落在你等手中，杀身之祸近在眼前。”

　　“我们兄弟能不能守得住九州鼎是我等的事情，现在要你做得是交出九州鼎，你身后势力也不小，咱们只要九州鼎，不想胡乱结下仇敌。”一个汉子苦口婆心的劝了一句。

　　张百仁笑了笑：“想要九州鼎？这天下的人都想要九州鼎，不知你们兄弟有何本事，也敢在我面前开口，只要你兄弟六人能挡住我一招，九州鼎拱手相让。”

　　“一招？小子，你也太瞧不起人了吧！”其中一人被气笑了。

　　张百仁摇摇头：“一招都抬举你们了，半招你们都挡不住。”

　　说完后手指上的发丝瞬间飞出，切开了空气，仿佛一道闪电般划过了其中一人的脖子。

　　大好头颅被血液压力推得冲天而起，瞧得身边五人一愣。

　　“大哥！”

　　一声惊叫尚未完毕，发丝瞬间洞穿了其中一人的眉心，再次有人毙命。

　　“唰！”

　　一人太阳穴被贯穿，一人眼睛被破开，眨眼间留下了满地尸体。


第0292章 你要我的宝物，我要你的命！

　　“你们想要我的宝物，我只能要你们的命！”瞧着躺在地上的六具尸体，风沙缓缓将尸体掩埋，张百仁背对着阳光远去。

　　对方能找上自己，张百仁一点都不觉得意外，反而觉得很正常。

　　不论奇门测算也好，还是神祇搜寻也罢，甚至于一些怪异的手段叫你防不胜防。

　　黄沙翻滚，雏默站在了不远处，挡住了张百仁的路。

　　“你也想要九州鼎吗？”看着雏默，张百仁停下脚步。

　　“不，我可以通过遁地术带你安全的离开敦煌，只要你肯传我袖里乾坤。”雏默看着张百仁，眼中闪过一抹复杂难明的情绪。

　　“哦？世人都想要我手中九州鼎，想要袖里乾坤的还是第一个。”张百仁背负双手，细嫩的手指绞在一起：“袖里乾坤之术即便是我肯传给你，你也无法修行！”

　　“这你就不必管了，只要你传我，以后终究是有机会尝试。”雏默一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“我若说不呢？”张百仁笑了笑，困仙绳蠢蠢欲动，作势待发。

　　“你若是说不，那我会宰了你的！”雏默不紧不慢道：“你有时间考虑，这群人追上来需要时间。”

　　“嗖！”

　　困仙绳已经告诉了雏默张百仁的选择。

　　只见雏默沉入地下，下一刻无数流沙转动，张百仁豁然一惊，猛然几步跳出去，瞧着涌动的流沙，眼中震惊之色甚浓：“可以啊，居然将五鬼搬运大法与你的神通结合，简直叫人防不胜防，只可惜你这五鬼搬运大法对我无用。”

　　“是吗？”雏默笑了笑，身形消失在黄沙中：“我会等你的！”

　　见到雏默走远，张百仁笑了笑：“蠢货！”

　　笑完后面色阴沉下来：“我讨厌道法的世界，想要隐匿踪迹都做不到！雏默的五鬼遍布天下，能发现我倒也罢了，但这群混账是如何这么快发现我踪迹的。”

　　瞧着天边的道道黑点，张百仁不敢耽搁，立即起身向着走去。

　　走了半日，张百仁蓦然停下脚步，看着天空中的烈日，眼底闪过一抹阴郁。

　　自家丹田中的太阳都已经日落西山了，但眼下天空中的太阳依旧悬挂，散发着灼热的力量。

　　相比于天空中的太阳，张百仁更相信自己的功法！

　　眼下这种情况的唯一可能就是自己在不知不觉中已经陷入了阵法，或者幻境、神通之中。

　　能叫自己悄无声息陷入其中的，唯有神符类的流派。

　　比如说青羊宫的春阳道人，修炼的“太上甲乙入木九氣班符”，简直叫人防不胜防，几乎再造乾坤，塑造了一方洞天福地。

　　此类神通介乎于虚实之间，想要防备也无从下手。

　　张百仁停下脚步，对方神通近乎于完美，若不是自己体内有三阳金乌大法，估计要被困死在此地。

　　“好厉害的神通，既然来了，那就出来见见面吧！想要我的袖里乾坤还是九州鼎。”张百仁慢悠悠道。

　　“咦！”一阵诧异声音传来，只见黄沙翻滚，一个身穿道袍的中年男子出现在张百仁身前：“好本事，居然看出了贫道的破绽，贫道不知自家神通哪里出现了破绽，还请阁下告知。”

　　张百仁没有回答，选择了反问：“你是想要九州鼎还是袖里乾坤？”

　　“贫道若是说都想要呢？”道人笑了笑。

　　“贪心要不得，人最忌讳贪心！你这幻境着实玄妙，我居然被困其中找不到出路，你划下道来吧！”张百仁脚掌踩了踩黄沙，分不清脚下的黄沙是真实还是虚幻。

　　“袖里乾坤与九州鼎，只要你交出来，我便放了你！”道人不紧不慢道。

　　瞧着道人，张百仁摇摇头：“我若选择破阵呢？”

　　“你破不开，这神通贫道修炼了二十多年，唯有阳神真人才可以坡得开，你差的太远！”男子嗤笑了一声：“还是交出宝物吧，我也不为难你，立即放你离去。”

　　“是吗？”张百仁藏剑于袍子中，道人颇为机警，知道自己不是张百仁对手，绝对不给张百仁靠近自己的时间。

　　“你能坚持多久？我虽然杀不死你，但却可以将你困在这里，让你活活饿死！”道人隐隐一笑。

　　“废话太多！后面的追兵耽搁半日已经要赶过来，到时候各路高手齐聚，哪里还有你的机会。”张百仁丹田中的神胎微微一震，下一刻只觉得视角一阵变换，那莫名扭曲在周身的磁场悄无声息间发生了翻转。

　　“嗖！”

　　天外飞仙

　　仿佛天边最璀璨的一道流光，刹那芳华锁定了时空，凝固了灵魂，时间停止了流动，叫人逃无可逃。

　　看着穿胸而过的长剑，道人口中咳血，一双眼睛难以置信的看着张百仁：“怎么可能！怎么可能！你怎么可能会发现我的破绽！”

　　“你还差了一点火候！”张百仁来到道人身前，拔出了长剑，道人魂魄已然泯灭，成为了过往，被四把法剑吸收。

　　“神祇力量，超乎你想象！你的神通不错，但祭炼本命符箓的材质太差，承载不住神力的冲击。”张百仁看着道人腰间破碎的玉牌，玉乃天地精粹，蕴含着无数的能量，以玉为材质自然是没有任何问题，甚至于还可以得到玉石的增幅。

　　只可惜玉石脆弱，虽然于修炼有助益，省下几年苦功，但材质上却落了下成，比不得雷击枣木以及金石。

　　神通被破，玉石裂开，懒得搜寻道人身上的东西，张百仁继续赶路。

　　耽搁半日时间，虽然有道人施展神通替自己打掩护，但不可避免的已经陷入极其危险的境地。

　　神符类修士不可怕，可怕的是对方悄悄出手，叫你没有任何防备。

　　张百仁刚走，雏默便从黄沙中钻了出来，看着黄沙上的尸体，轻轻一叹：“怪不得那小子口气这么大，本事确实了得。”

　　“唳~”

　　“唳~”

　　嘹亮的啼叫震动长空，自远处飞了过来，只见两只大鸟落在地上。

　　“是草原的高手到了，看这阵势应该是东突厥的家伙。”张百仁脚步坚定，似乎没有什么可以阻挡自己前行的路。

　　大鸟升空，两道人影挡在了张百仁身前。

　　“小子，咱们兄弟早就听闻你的威名，今日特来见识一番袖里乾坤玄妙，不知你的剑术是否有那群废物传得那么夸张。”一个周身黝黑，散发着金属光泽的汉子开口，声音里充斥着金铁交击之声。

　　另外一人身穿祭祀的袍子，整个人隐藏在袍子中，默不作声的站在那里。

　　抬头看了看天空中的雄鹰，妖气滚滚撼动长空，显然已经成了气候。

　　“会跑的比不过会飞的，我最讨厌你们这些会飞的家伙了！”张百仁攥住了困仙绳：“你想要见识一下我的剑术，我偏偏不叫你如愿。”

　　说着话张百仁手中困仙绳飞出，在空中带着呼啸向对面黑色人影抽打而去。

　　“啪！”

　　面对张百仁的困仙绳，汉子也不躲闪，硬生生的受了之后退后三步，眼中满是震惊：“好厉害，怪不得拓跋愚那老家伙将你吹得那么玄乎，不过任凭你再厉害，破不开我的玄铁真身，也是白搭！”

　　说完后整个人突破音爆，向着张百仁抓了过来。

　　看着眼前皮肤黝黑的男子，袖子里长剑瞬间出鞘，仿佛是无尽黑暗中的唯一之光，照亮了昏沉的混沌，这一抹光线乃是大道之光，笼罩时空死角。

　　“铛！”

　　张百仁面带骇然，屠龙剑出居然没有建功，这还是第一次。

　　以往都是屠龙剑出无往不利，今个终于吃瘪了。


第0293章 袖里乾坤出

　　长剑极度弯曲，瞬间将张百仁弹了出去。

　　张百仁面色狂变，自己这一剑在男子身上不过留下了一道血红色的印子，甚至于连血液都没流出来，这也太不可思议了。

　　“小子，老子这玄铁真身岂是寻常刀剑能破的，这功法修炼难，但练成了却全身上下刀枪不入、水火不侵。”男子冷冷一笑，一掌向张百仁拍了过来。

　　“玄铁真身，以前怎么没听过世上居然有这种功法！居然叫人身体的硬度挡得住刀剑，未免太过于恐怖了！如此一来你岂不是天下无敌了？”张百仁愕然，身子后退，周身五鬼流转，卷起阵阵阴风，瞬间将张百仁搬运起，避开了男子的攻击。

　　“小子，你别被这几个外族蛮子忽悠了，这些外族蛮子总是追求旁门左道，所谓的玄铁真身不过是在易骨、易筋之时，做了一些手脚罢了！”天边响起道道惊雷，一道人影虚无缥缈自天边走来，人未到声音已经遥遥传来。

　　“什么手脚？”张百仁问了一声，心中暗骂道：“阳神真人！这些混账好快的速度。”

　　“天外有奇铁，自域外星辰坠落，这种铁精纯至极，不论是用作打造兵器也好，还是锻造其余物品也罢，都是一等一的好用。武者在易筋、易骨之时，是生命本质的蜕变。因为骨头产生蜕变，发生了质的变化，所以可以吸收任何能量为己用，那天外玄铁也不过是宇宙间能量的一种外在表现罢了。”阳神真人由远及近：“在易骨、易筋之时，这些家伙会将自己的皮肉切开，然后将打磨好的玄铁塞入筋骨之中。在筋骨发生蜕变之时，会将玄铁当成养分吸收，这样一来所谓的玄铁真身就成了。”

　　“既然是易筋、易骨，那为何他们皮肉也是刀枪不入？”张百仁犯傻了，呆呆的问了一句。

　　“因为人身体是一个平衡宇宙，筋骨的增强打破了平衡，血液循环之下，气机交换，自然刺激了筋骨皮肉。”道人面容年轻，三十多岁的样子，站在场中对着众人慢慢一礼：“南天师道陆奇，见过小张真人！”

　　一句小张真人，却是将张百仁的地位提升到极高地步，一则张百仁修为道行确实不凡。二来免得自己落下以大欺小之嫌。

　　南天师道说实话，其实与五斗米教之间的关系并不大，北天师道才是五斗米教真正的改革势力。不过当年南天师道建立的时候，许多五斗米教的人混了进去，并且逐渐成为了其内的中坚力量，随即陆静修干脆在众人的撺掇下改名成了南天师道，与北天师道分治南北。

　　王家的力量太强，魏晋时期旧时王谢堂前燕可不是随便说说，北天师道尊奉的乃是张家，整个体系中都有着张家的烙印，王家想要取代张家根本就不可能，因为天师道的祖师爷便是张家之人，张道陵为天下第一天师，可以说得上是道家创始人之一，是道家最早的流派之一。

　　张家的烙印无法抹去，王家自然将目标对准了南天师道，凭借王家本身的影响，再加上北天师道一部分人物的支持，于是王家在北天师道中迅速发展壮大，虽然说不上是一家之堂，但话语权柄也数一数二，少有敢于违逆者。

　　“陆奇？没听过。”张百仁默不作声，一双眼睛看着陆奇。

　　陆奇瞧着张百仁，二人大眼瞪小眼，你看我我看你，谁都没有开口。

　　“小子，交出九州鼎与袖里乾坤的修炼之法，今个就放你离去，不然定叫你葬身此地。”修炼了玄铁真身的大汉瓮声瓮气迈步走来。

　　“真人也是想要抢夺九州鼎的？”张百仁手指抚摸着青锋，剑身殷红，仿佛一团火焰，亦或者是凝固了的血液。

　　陆奇苦笑：“非也！非也！九州鼎乃王权之物，与我方外之人何干？老夫来此不过是想见识一下袖里乾坤的玄妙罢了。”

　　修道之人对与袖里乾坤的好奇，犹若是修炼之人无不希望自己能长生不死，没有人能抵抗这个诱惑，就算阳神真人也不可以。

　　“真人想要怎么见识？”张百仁看着陆奇：“只要真人敢接我一剑，叫你见识一番倒也无妨。”

　　念动间袖里乾坤瞬间扭曲，将收藏之物分隔开来，张百仁瞧着对面的家伙，眼中露出阵阵冷笑：“玄铁真身又能如何？没饭吃还不是要被饿死？”

　　阳神真人心性一般都不会太差，就比如说眼前的陆奇，分明很想要袖里乾坤与九州鼎，但却有自己的准则，并不会随意出手。

　　修道之人观天之道执天之行，上体天心，下恤众生，注重因果循环，知敬畏、善恶、因果。

　　“哦？素闻小张真人剑道之精粹为天下第一，老道到很想见识一番！”陆奇笑了笑。

　　“待我打发了这两个蛮子，你自然有机会见识到！这蛮子修炼成玄铁真身，若能祭炼成僵尸，那再好不过了！”说着话长剑归鞘，瞧着一拳打来裹挟着呼啸音爆的汉子，罡风刮得张百仁睁不开眼。

　　“袖里乾坤短，壶中日月长！”天地似乎在张百仁的袖子下无限压缩、缩小，空间之力被扭曲，袖子仿若可以遮天蔽日，盖住了天空中的太阳，遮住了无边无际的蓝天，唯有一个黑洞洞的袖子散发着无匹吸力，黄沙滚滚裹挟着汉子，落入了袖里乾坤之内。

　　一个照面，这般肉身坦克就被张百仁给收起来了，根本毫无反抗余地。

　　并非是汉子不强，而是袖里乾坤实在太有针对性。

　　这人虽然修炼了玄铁真身，但距离易骨大成应该还差不少，面对着空间的拉扯之力根本就逃不开，玄铁之身虽然赋予了汉子金刚不坏之力，但却也叫其失去了轻灵，变得又笨又重，世上就有两全其美的事情。

　　“好一个袖里乾坤！好一个袖里乾坤！”陆奇瞧得瞪大眼睛，一双眼睛死死的盯着张百仁袖口，恨不能上前一探究竟。

　　陆奇看得满面惊叹，对面突厥的祭祀却是慌了神，瞧着自家同伴一个照面就被袖里乾坤收了，二话不所说转身就跑，天空中妖兽颇具灵性，居然一个俯冲将自家主人抓起，插入了云端。

　　张百仁没有去追赶祭祀，眼前阳神境界的陆奇才是自己最大敌人。

　　“你不必这般看着我，我若是你，就去杀了那祭祀，而不是防备我！”陆奇摇摇头。

　　张百仁笑而不语，陆奇无奈的摸了摸耳朵：“你打算如何处置这汉子？”

　　“此人虽然修成玄铁真身，但想要杀他却不难，将其关起来，不知能不能将其活活饿死。”张百仁笑了笑。

　　“就知道你打的是这个算盘，我劝你还是不要打这个主意的好。”陆奇摇着头。

　　“为何？”张百仁面带不解。

　　“这混账已经脱胎换骨，并且练成了玄铁真身，已经非人，近乎于半人半铁，想要饿死他太难，没有个三五年是休想！”陆奇笑了笑。

　　“有这么夸张？三五年不吃东西才会被饿死？”张百仁有些不敢置信，你丫的别蒙我，好歹老子当年也练成了至道阳神，境界比你还高了不知道要多少。

　　“他若是陷入假死状态，或许活的时间比这个还要久远，所以想要以这种办法将其杀死，未免太过于不现实！”陆奇看着张百仁：“这家伙就是一个大麻烦，唯一的破绽就是寿命比寻常武者要端。”


第0294章 炸药包VS九曲黄河

　　“练成玄铁真身，不是没有代价的，不然大家早就都练习了。”陆奇笑看着张百仁：“所以你这个主意注定要落空了，只是不晓得袖里乾坤玄妙，能不能困住这小子三五年。”

　　张百仁闻言不语，只是看着陆奇：“真人想要见识一下我的袖里乾坤，可曾准备好接剑了吗？”

　　“出手吧！”陆奇笑了笑。

　　阳神真人法天象地，若是叫阳神真人出手，张百仁可以很肯定自己只有逃跑的份。

　　一道亮光在陆奇的感知中出现，刹那间天似乎黑了，唯有那一抹亮光照耀了永恒，似乎叫人恨不得接近、靠近，忍不住为之触摸，为了那一瞬间的永恒，飞蛾扑火也在所不惜。

　　“唰！”

　　陆奇迈出去的一步猛然收回，心中惊得升起冷汗，猛然窜了出去，消散在空气中。

　　出了剑意的笼罩范围，陆奇方才心有余悸的看着那站在沙漠里的小不点，眼中满是震惊：“这小子真的只有六七岁？”

　　张百仁静静的站在那里，长剑始终没有出鞘，陆奇见到的不过是剑意演化罢了。

　　“好厉害的手段，居然可以将我瞬间拉入幻境，再给你三五年时间，岂还了得？未来将是你的天下！”陆奇看着张百仁，眼中闪过一抹复杂之光：“老夫既然没接下你的一剑，自然没脸纠缠，稍后会退去，只是你须知道，此行前路不知多少左道之人在等着你。左道之术防不胜防，阳神真人也会厌烦，你自己多加小心吧。”

　　说完后陆奇消失在空中，不见了踪迹。

　　张百仁站在沙漠中，见到陆奇果真走远，方才摇摇头：“君子欺之以方，对于阳神真人来说也同样适用。”

　　站在黄沙中，张百仁干脆坐下，手中奇门推演，过了许久才放下手中的木棍：“前路艰险，也不知什么大祸在等着我！各大势力牛鬼蛇神齐登场，行路难啊。”

　　说罢张百仁继续上路，向着大隋地界行去，只要到了大隋的地界，所有危机便算是解除了。

　　绿洲到大隋有一个月至大半个月的路程，张百仁一路上躲躲藏藏，到了第七日之时，看着脚下流动的黄沙，张百仁知道自己麻烦了，不是一般的麻烦，相当大麻烦。

　　一步之间眼前黄沙成为沟壑，前方漫漫黄沙仿佛活过来了一般，不断在缓缓扭曲，地下似乎藏了不知道多少灵蛇。

　　“是灵宝的大阵！九曲黄河万里沙！”张百仁停住脚步，放眼望去黄沙弥漫，九曲十八弯，自己不知何时已经落入了九曲十八弯之中。

　　天边道道人影出现，不知凡几，没有上百也有几十人。

　　“小子，我黄河观的九曲十八弯不错吧！”远处一个身穿黄色衣袍的男子站在大阵外，一双眼睛看着陷入大阵中的张百仁。

　　“黄河道观？没听过！我只听闻九曲黄河乃灵宝大法，不知何时成了黄河道观的神通，来的人可不少，各位都报上名号吧！免得死于我剑下，做了无名之鬼。”张百仁手中屠龙戳在地上，在袖子里拿出一个水壶喝了一口。

　　“咱们虽然比不上那些大门大派，但也是一方主流，小真人既然想要知道我等名号，敢有不报上来的道理？”其中一人笑嘻嘻道：“见过小真人，贫道乃西华观主邓喜昌。”

　　“贫道乃杨庙观主杨谈。”

　　“贫道乃……”

　　听着一群人报上名号，张百仁嗤笑：“我道是谁，原来都是南、北天师下辖的道观，居然还有太平道的余孽，当真令人惊喜！”

　　“小真人太抬举他了，这小子不过是得了一卷残存的太平经，算不得太平道传承。”其中一人笑嘻嘻道。

　　“南天师！北天师！上清！灵宝！葛氏道！李家道！”张百仁冷冷一笑：“各大道观不敢亲自出面，却叫门下小喽啰出来捣乱！”

　　“小真人可是想错了，我等虽然得了这几家一些传承，但并非为几家卖命！”其中一位道人纠正了一句。

　　“都一样！”张百仁眯起眼睛：“你等名号，小爷已经记下，日后若是不死，必然重报尔等宗门，以酬今日大恩！”

　　“小子，叫你一声小真人是给你面子，还真把自己当成真人了？你如今已经是瓮中之鳖，陷于九曲黄河大阵中，这附近还有墨家弟子布置下的机关术，今日你必死无疑！”其中一人冷冷道。

　　看着流动的黄沙，张百仁冷冷一笑：“真当我没办法了不成？本来这宝物是想留给见神不坏武者使用的，但今个既然尔等主动寻死，那我就成全你等。”

　　“叫你们人见识一下热武器的威力！”张百仁手中拿出一道火折子，缓缓的吹燃后，居然在袖子里掏出了一个炸药包。

　　炸药包制作简单，杀伤力大，这当然是张百仁没有成长起来之前的首选。

　　炸弹的杀伤力在于火药燃烧之时弹射出的弹片，张百仁手中虽然没有弹片，但却加入了一些铁钉之类的锋锐之物。

　　见到张百仁手中拿出西瓜大小的炸药包，脸上带着邪魅的笑容，众人看得有些莫名其妙。

　　“热武器啊！真是怀念！热武器PK道法，好生的令人激动！”张百仁眼中流漏出一抹疯狂。

　　火器时代的巅峰，原子弹、氢弹所造成的杀伤力就算是阳神真人也只能望而兴叹。

　　火线被点燃，手中的炸药包脱手而出，落在了九曲黄河大阵之中。

　　流沙翻滚，炸药包瞬间被吞噬，这炸药包是张百仁特制的，就算埋入沙子里，凭借引线燃烧的速度，也不会被黄沙熄灭。

　　“轰！”

　　惊天动地一声响，大地震动，卷起了层层肉眼可见的波澜，众位道人纷纷跌倒在地。

　　黄沙翻滚，一个十几米的大坑出现在众人眼前，方圆五六米大小。

　　不单单是火药爆炸，更有大阵阵法的力量被引爆开来。

　　“不要！”黄河道观的修士一声悲呼，只听得咔嚓、咔嚓一阵阵脆响，接着就见到远处的一面面古朴锦旗炸开，化为了破烂。

　　这可是祖师留下来的宝物，自己如何与茅山的师兄交代？

　　道人焦急之下，干脆晕了过去。

　　远处

　　雏默狼狈的从地里爬出来，一双眼睛骇然的看着战场：“不像是术法，这是纯粹的自然之力波动，这小子手段当真叫人骇然。”

　　九曲黄河大阵的威能不仅仅只有这么点，只是使用的人太渣罢了。

　　黄沙之力仿佛是大磨，炸药包落入其中若能操控得当，只会被瞬间磨灭，化为了黄沙的一部分，可惜操控九曲黄河大阵的人不行。

　　张百仁趁机逃窜，面对着几十人的围攻，除非他是傻子，否则绝对不会正面对敌。

　　五鬼凭空卷起，搬运着张百仁的肉身向远处而去，困仙绳将张百仁牢牢裹住，挡住了层层罡风。

　　跑了一个时辰，张百仁感觉吃不消，方才散去五鬼，一双眼睛看着一望无际的沙漠，扑通一声跌倒在地：“管你什么布置，小爷我直接碾压就是了。”

　　说着话张百仁手中再次拿出炸药包，接好了引线之后，调遣五鬼小心翼翼的塞入了地底：“定要给你们个厉害瞧瞧！”

　　七八个炸药包塞入了地底，张百仁连接好引线，不紧不慢的坐在黄沙中等候。

　　没让张百仁多等，三个时辰后，就见远处一群骆驼遥遥向着此地追赶而来。

　　人未到，张百仁便感觉到周边的异动，土壤不断扭曲。

　　“墨家的机关兽！”张百仁嘀咕一声。


第0295章 围堵

　　墨家的机关兽很珍贵，很值钱，一位墨家弟子耗费一年时间都未必能打造出一只机关兽。所以机关兽基本上都是有市无价，尤其机关兽多数都为金铁制造，刀枪不入水火不侵，厉害的机关兽阳神真人也颇感头疼，不得不退避。

　　张百仁抚摸着手中的火折子，对于地底埋伏好的机关兽仿佛没有察觉，就那般静静的坐着。

　　“呼！”狂风卷起，尘沙飞扬，驼铃叮当响。

　　一群人停在张百仁身前不远处，瞧着嘴角微微翘起的张百仁，一个个你看我我看你，忽然觉得心中没了底，尤其是瞧着张百仁嘴角那一抹邪魅笑容。

　　“不好，大家快跑！”有武者惊呼，二话不说跳下骆驼转身就跑。

　　“晚了！”张百仁轻轻一笑，手中火折子落下，火药瞬间引燃。

　　十个呼吸的时间，足以叫大部分人逃了一命。

　　“砰！”

　　震耳欲聋，尘沙飞扬。

　　残破的肢体伴随着血染黄沙铺满了地面，瞧着地上大坑，劫后余生的人们咽了一口吐沫，你看我我看你，许久后才听其中一人道：“不像是道法，这是什么手段？”

　　“不清楚！”

　　众人连连摇头，一场爆炸带走了五分之一人的性命。

　　待到黄沙散尽，张百仁已经跑出了几百米，瞧着张百仁疾驰的背影，众位各族高手道：“追！千万不能叫那小子跑了！”

　　“机关兽！我的机关兽！你赔我机关兽！”墨家弟子疯狂怒吼一声，驾驭着身下的机关骆驼向着张百仁追来。

　　机关骆驼比真的骆驼快了不知道多少倍，只见到一阵尘土扬起，便见到机关骆驼已经后发先至，拦在了张百仁身前。

　　“我终于知道，为何众人对于墨家会这么狠了，甚至于将墨家打入左道，冠之以魔字。”张百仁抚摸着手中的困仙绳，打量男子身下的骆驼，困仙绳瞬间飞出，将那骆驼困住，然后一个箭步上前，不待那墨家弟子反应过来，火苗乱窜的炸药包已经点燃。

　　“不要！”墨家弟子一声悲呼，但却不得不抛弃了自己的骆驼，转身向着远处跑去。

　　困仙绳收回，张百仁眼中带着冷笑，只听得“轰”的一声，仿佛天雷炸裂，然后就见机关兽瞬间化为一堆废铁。

　　困仙绳飞出，将墨家弟子困成了一个大粽子，迎，墨家弟子悲愤欲绝的面孔，张百仁毫无动容，正要挥手斩了眼前之人，此时远处一位道人自腰间拿出了一道神符。

　　“混账玩意！”张百仁立即奔逃，他可不敢叫道人将自己困在神符里，尤其眼下大敌环绕，一旦被困，自己必然生机渺茫。

　　随着时间的推移，中土高手、吐谷浑高手、突厥高手陆续到达，甚至于易骨大成武者已经突破了两位数。

　　张百仁喘着粗气，阳神真人不知什么原因没有出手，唯一出手的陆奇还被自己退去，不过一群易骨大成的武者也够张百仁受了。

　　易骨大成全身骨骼蜕变完成，速度实在太快而且还能长期奔驰，张百仁甩开身后的道人不难，但想要甩掉易骨大成武者，却是不太现实。

　　“李家、宇文家、河东、河北各大家族皆有高手加入，要不是我还有点手段，今个只怕要交代了。”天空中烈日滚滚，张百仁手持长剑坐在地上。

　　滚滚音爆传来，一道道人影自天边赶来。

　　张百仁干脆收起了困仙绳与宝剑，就那么静静的坐着。

　　“易骨大成武者不死，我便永远都无法摆脱追兵！”张百仁手指划过黄沙：“钱财动人心，南北绿林齐齐出动，这禹王鼎实在是吸引人眼球。”

　　“小子，你怎么不跑了！”一个身穿武士服的男子双眼睛死死盯着张百仁，一边说话手中动作却不停，裹挟着滚滚音爆向张百仁脖子卡来。

　　音爆滚滚，张百仁手中黄沙扬起，逼得男子不得不闭眼，就在此时张百仁指尖一道发丝飞了出去，电光火石间洞穿了男子的手臂。

　　张百仁试过，自己的发丝靠近不得易骨大成武者眉心。头骨乃人身体上最坚硬的地方，也是最脆弱的地方。一旦突破易骨大成，感知便会敏锐无比，自己的发丝杀机无法内敛，便会被瞬间感知、避开。

　　千万不要小瞧易骨大成武者的速度！

　　“嗤！”

　　男子只觉得手臂一痛，然后一道血光殷红而出。

　　张百仁收了发丝，诛仙剑气已经留在了眼前男子体内，终有一日这男子会被剑气攻心要了性命。

　　不给男子查看、排出剑气的时间，张百仁手中困仙绳裹挟着呼啸，仿佛鞭子一般向着男子周身窍穴招呼。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一阵撞击过后，男子发觉身后的武者已经追赶上来，居然对张百仁的长鞭不闪不避，任凭其抽在身上，同时左手落在了张百仁的肩膀上。

　　“咔嚓！”

　　一阵阵骨头碎裂之声叫人头皮发麻，一声惨叫传开，易骨大成武者惊呼，肋下骨头不知断了多少根。

　　困仙绳力道相当于一位半步见神不坏的高手，这男子任凭困仙绳落在自己肋下纯粹是找死。真当自己蜕变后的骨头是钢铁了不成？

　　张百仁咬着牙齿，肩膀处骨骼塌陷下去，之前武者的一击绝对没有留手。

　　“杀不死我！在白天没有能杀得死我！我乃不死之身！”张百仁周身散发出一道白光，太阳之力灌注而下，化为浓浓朝阳之力，浓郁的生机不断愈合着张百仁的生命：“中了我的诛仙剑气，你死定了！除非你将自己的手臂砍下来，壮士断腕的勇气可不是每个人都有的。”

　　张百仁肩膀处紫青红肿以肉眼可见的速度消退，伤势似乎时光倒流般，在快速的愈合着张百仁的损伤。

　　“怎么会好的那么快！”瞧着张百仁以肉眼可见的速度恢复伤势，男子面色阴沉，居然不顾自家伤势，再次扑了过来。

　　“李玄霸，你快点给我住手，你个混账东西，这小子掌控着袖里乾坤，禹王鼎就在其袖里乾坤内，若是这小子死了，咱们可就白忙活了！”远处有武者怒吼一声。

　　“嗖！”困仙绳飞出，瞬间与李玄霸再次缠斗在一起，面对着困仙绳的攻击，李玄霸居然只有招架的份，被张百仁打得节节败退。

　　“砰！”

　　李玄霸的右腿被困仙绳抽断，此时远处各路武者赶来，瞬间围成一圈，封锁了东南西北四面八方，一双双眼睛看着张百仁，眼中满是愕然之色。

　　其中一人开口：“张百仁，老夫乃宇文阀客卿，我等也听过公子说起你的名号，只要你将禹王鼎交出来，老夫必然保你性命。”

　　“保我性命？你怕没有那个本事，你自己都未必有机会走出沙漠，何谈保护我？”张百仁轻轻一叹：“禹王鼎对我来说本来无用，你们若是肯与我作交换，我倒是乐意之极，只可惜……杀人夺宝确实是无本买卖，谁都愿意做。”

　　“张百仁，咱们六位易骨大成武者，你若是乖乖合作，还可留得一条性命，若敢负隅顽抗，今日就是你死期。”李玄霸冷冷道：“你多次与我李阀做对，坏我李阀大事，今个饶你不得。”

　　“你们杀不死我！相反，尔等还要将性命留在这里。”张百仁缓缓站起身，周身绽放出异样光芒，仿佛太阳下凡一般：“咱们各凭手段，分一个高低上下，决一个生死！”

　　“好邪门的功法，这小子伤势居然复原了！”


第0296章 不死之身！

　　伤势不是立即复原，而是快速的复原。

　　张百仁看也不看李玄霸，此子被自己诛仙剑气攻入体内，要不了多久就会被攻入五脏六腑，想壮士断腕都没得机会！

　　张百仁抚摸手中的困仙绳，缓缓将其塞入袖子里：“尔等今日所作所为，本公子若有命活着出去，必然遗灭你等九族！”

　　“独孤、宇文、李家、王家好得很，剩下的两个家伙为何不开口，不知你们是哪个家族的？”张百仁看向后赶来的两位壮汉。

　　“这位乃是河北绿林巨擘旱地熊，这位乃是河南绿林巨擘浪里白条小蛟龙！”宇文家的门客轻轻一笑。

　　“还有更多人手在后面赶来，我若是小先生，就尽早将禹王鼎交出来，免得麻烦越来越大，白白丢了性命。”宇文家的人轻轻一叹。

　　“想要禹王鼎，凭本事来拿吧！”张百仁说完后也不啰嗦，手中长剑仿若蛟龙一般，瞬间出鞘，锋锐无匹的剑意撼动着易骨大成武者六感。

　　易骨大成武者已经骨肉混元，距离见神不坏只差一步，虽然不能被完全定住，但也无法避免诛仙剑意的影响，扭曲了感知。

　　张百仁避实击虚，不与六人接触。

　　易骨强者的力道张百仁不想尝试，更不能尝试，一时间黄沙滚滚，双方打成了一团。

　　就在此时，忽然张百仁身子一闪，瞧着独孤家的易骨强者气势汹汹扑了过来，眼中带着道道冷笑，右手袖子猛然张开，一股拉扯之力瞬间爆发而出。

　　“不要！”独孤家武者因为速度太快，再加上袖里乾坤之力的拉扯根本就来不及反应，已经落入了张百仁的袖里乾坤之内。

　　收摄独孤家的武者不过是眨眼之间，众人尚未反应过来，独孤家武者已经消失不见了。

　　这一幕顿时叫五人面色一变，出手速度大减，根本就不敢开足马力，生怕将自己给坑进去。

　　这样一来张百仁的压力大大减少，瞧着那剩下的五位武者，张百仁手中弱水剑法施展的滴水不漏，缠缠绵绵，再加上诛仙剑意不断迟缓几人感官，就在此时忽然张百仁袖子里困仙绳飞出，这回不是击打，而是将宇文家的武者给缠绕住，还不待其反应过来，已经被拽入了袖里乾坤之内。

　　这一幕瞧得剩下四个人面色再次变了变，王家武者手中带着阵阵音爆：“大家小心，这小子的手段太厉害，稍有不慎便会着了算计，大家小心些。”

　　四位武者分成四面，围绕住了张百仁。

　　李玄霸中了自己的诛仙剑气，张百仁暗中不断催促诛仙剑气吞噬着李玄霸体内生机，另外一方面又在不断与剩下的三人缠斗。

　　袖里乾坤之内，突厥大汉正百无聊赖的坐在黑咕隆咚袖子里，此地不见半点光亮，仿佛被世界遗弃，令人心生绝望。

　　就在此时，只听得一声惊呼传来，独孤家、宇文家高手相继落了进来。

　　“什么人？”宇文家高手惊呼。

　　“和你一样被关进来的人。”突厥高手闷闷道。

　　听闻此言，二人略微松了一口气，独孤家的人道：“阁下也是因为夺宝被关进来的？”

　　“别瞅了，根本就没有任何出路，我们唯一能做的就是尽量减少消耗，维持生机，晚死一会是一会。”突厥武者绝望一叹：“这便是袖里乾坤，根本就是另外一方世界，咱们不到至高武道，不入见神便无法看破虚空，根本就逃不出去，只能坐而等死。”

　　听了这话，独孤阀与宇文阀的二人无奈坐下来，瞧着黑咕隆咚的空间，手中拿出火折子：“一时不慎着了暗算，当真可恶。”

　　火折子仿佛是萤火虫，所有光线被吞的七七八八，照不了多远的路。

　　“等着家族高手援救吧。”独孤家武者苦笑。

　　外界

　　张百仁瞧着剩下的武者，忽然手掌一抖，一只晶莹剔透的水母飞出，瞬间长大向着河北绿林巨擘迎了过去，双方纠缠在一起。

　　“你们杀不死我！你们杀不死我！”张百仁看了一眼天空中的熊熊烈日，手中困仙绳再次飞出。

　　故技重施！

　　这一回三人早有防备，其中一人被捆，另外两人齐齐窜来，欲要围魏救赵。

　　“想法是好的！可惜你们不了解我！”对于二人的攻击张百仁看也不看，任凭两掌落在自己胸口，然后便听得“咔嚓”之音不断，令人头皮发麻的骨头断裂声响起，张百仁胃部居然被震裂，差点四分五裂，这还是两位武者顾忌袖里乾坤，不敢全力施为，更怕将张百仁打死，袖里乾坤无人可以打开，里面的九州鼎谁也拿不出来，大家白忙了一场不说，反而触怒朝廷与鱼俱罗，这买卖亏本至极。

　　“嗖！”袖里乾坤施展，两位武者齐齐后退，待到瞧着地上的武林巨擘被收走后才知道，原来这袖里乾坤不是冲着自己来的。

　　眼下只剩下三个人，其中一人还被水母纠缠住，剩下的李玄霸与另外一人对视一眼，瞧着虽然胸骨碎裂，但依旧活蹦乱跳的张百仁，丝毫没有受到任何影响，不由得心底发毛。

　　“邪门！”

　　李玄霸二话不说转身就跑，那绿林巨擘愣了愣，正要逃跑之时，袖里乾坤已经再次张开，一根困仙绳犹若自九天垂落，将其扯入了袖里乾坤之内。

　　仅剩下的王家之人见到李玄霸逃跑，其余四人被收摄，顿时心中一惊，只可惜自己被水母纠缠住，想要逃跑都做不到。

　　“给我进来吧！”

　　困仙绳寻了一个空子，趁着王家武者与水母难分难解之时，手中困仙绳犹若灵蛇一般飞出，将其裹成了一个大粽子，塞入袖里乾坤之内。

　　“可惜跑了一个，不过没关系，不耽误我大计！”张百仁站在滚滚黄沙上，口中一口鲜血喷出，整个人跌倒在沙漠中，吸纳着天空中的滚滚烈日之力，浓郁的朝阳之力转化为生命力，不断为张百仁增幅。

　　“门阀世家，你们等着我报复吧，要不是有金乌炼日大法，只怕今个小命就要交代了。胸口骨头、背后脊椎居然全部断掉，真是好狠毒的手段！”张百仁深吸一口气，水母悄悄爬入了自家袖子里，躲避着天空中的大日之力。

　　“我只希望这些混账追来的速度能够迟缓一些，给我修复伤势时间！”张百仁苦笑。

　　夕阳西下，看着天空中的星斗，张百仁不敢耽搁，强忍住伤势继续赶路。

　　胃部被震碎，张百仁不敢吃喝，全部生命力都用来供养胃部的修复，至于说脊椎和胸口，因为有生命力支持，暂时到是死不了人。

　　“难熬啊！还有一路呢，这些混账定然不会放过我，还需想个法子才行。”张百仁缓缓的在沙漠上行走。

　　“小子，咱们可是又见面了，难得看到你这么狼狈！”一道熟悉都不能在熟悉的声音在耳边响起。

　　“姑奶奶，你可来了！”张百仁扑通一声跌倒在地，瞧着走近的杨汐月，苦笑着道：“娘嘞，这回亏本了。”

　　“难得看到你这么狼狈，要不要本姑娘帮忙！”杨汐月看着张百仁，眼中满是打趣，看着张百仁奄奄一息的样子，她可是一点都不相信，之前自己远远在背后面跟着，这小子活蹦乱跳好得很呢。

　　“当然需要，你带我去一个安静的地方就行，小生感激不尽！”张百仁怪异的腔调道。

　　与杨汐月地下生活了几个月，在孤苦绝望的地底世界养出的友谊，杨汐月绝对是他最信任的人之一。


第0297章 息壤

　　“天啊！胸口骨头全断、脊椎也断了、胃部也四分五裂，这样你都不死，我也是第一次遇到你这种顽强的家伙！”杨汐月站在张百仁身前打量着张百仁的伤势，大眼睛中露出了惊叹之色。

　　“别啰嗦，那群混账要追来了，你快带我去一个安全的地方。”张百仁苦笑着道。

　　上下打量张百仁一会，杨汐月才将张百仁小心翼翼的抱起来，脚踏沙尘而去。

　　“其实我很好奇，你属于哪方势力。”张百仁惬意的眯着眼睛。

　　“我啊？不告诉你！”杨汐月翻翻白眼，二人走了一段路，眼见着夕阳西下，杨汐月将张百仁放下：“伤势怎么样了？”

　　“还需静养十天半个月，不过命丢不了。”张百仁轻轻一叹，慢慢的闭上眼睛，看着夕阳西下，眼中满是痴呆。

　　“你小子就在这里休息吧，我可不敢带你回龙门客栈，这些家伙为了九州鼎都已经疯了，就算大内皇宫也敢试一试，更何况是龙门客栈！”杨汐月瞧着张百仁，眼中满是苦笑：“你现在就是一个大麻烦，谁敢带你乱跑。”

　　张百仁深吸一口气：“行了，你快走吧！免得牵连到你，只是有一件事我要求你。”

　　“你以为我会怕事？”杨汐月一双眼睛看着张百仁。

　　“我当然知道你不会怕事，我是怕你牵连到我！九州鼎谁不想要，万一你身后的势力顺着你留下的踪迹追来，小爷我可哭都没地方哭去！”张百仁翻翻白眼。

　　“你……”杨汐月细嫩的手指指着张百仁，气得身子哆嗦说不出话。

　　“我现在谁也不信任，你若真的想帮我，那就答应我一件事。”张百仁呲牙咧嘴，说话间牵动了伤势，疼的倒吸冷气。

　　“什么事，你说吧！”杨汐月气哼哼的道了一句。

　　张百仁笑笑，抓起一把黄沙，看着黄沙缓缓在指尖溜走，目光有些痴呆：“我若死在大漠，还请替我照顾我母亲，如此足矣！”

　　“你尽量祈祷自己活下去吧！”杨汐月说走就走，毫无迟疑。

　　追杀张百仁的高手太多，多加一个杨汐月也无改大局，甚至于会将杨汐月牵扯进来，反而叫张百仁多了顾忌。

　　张百仁对于杨汐月身后的势力一无所知，自然无法彻底放下心来。他相信杨汐月，但却不相信杨汐月身后的势力。

　　瞧着杨汐月走远，张百仁周身神光一震，五鬼瞬间铺天盖地的飞了出去，上天入地埋伏在周边，探查着周边动静。

　　“禹王鼎！”

　　张百仁袖子一拂，就见锈迹斑斑的禹王鼎出现在黄沙上。

　　禹王鼎周身布满污渍，丝毫看不出神器的样子，看了之后令人心中疑惑万分。

　　张百仁抚摸袖口，吃力的擦拭着禹王鼎壁障，过了一会才颓然放下手臂：“神物自晦，想要看清禹王鼎真容，还需等候机缘才是。”

　　说完话张百仁忽然心中一动，猛然想起那日自己香火祭拜之时的那一幕，烟雾缭绕中的九州鼎似乎在朦胧中有了光泽。

　　“香火！”张百仁心中有了灵感，他不缺少香火，当日自己屠杀神祇的古国小城集聚了不少香火之力，如今刚好用得上。

　　香火之力灌注进去，只见九州鼎微微一震，脱落了少许的锈迹，但眼下这点点香火也不过杯水车薪罢了，根本就不够看。

　　张百仁停住动作，一阵山风吹来，卷起了九州鼎内的炉灰迷了张百仁的眼睛。

　　“真是的，要这么多烟灰作甚，理应都倒掉！”张百仁看着炉子里的烟灰，忽然心中有了灵机，九州鼎外面自己看了，但是九州鼎里面的壁障自己还没见过呢。

　　“也不知九州鼎内有没有什么玄机，当年禹王铸造九鼎应该没那么简单吧！”张百仁抚摸下巴，御使着五鬼将鼎炉倒立，瞬间无数烟灰洒落，铺天盖地的香草气机传遍方圆几十里。

　　“这些烟灰也是好东西，上古之时禹王制作香火里面可是加了仙草！”张百仁着急忙慌的催动五鬼将空中扩散的烟灰聚集在一起，小心翼翼收入袖子里。

　　看着眼前的九州鼎内壁，散发着黝黑金属光泽，在九州鼎的底部盛放着一层黄色的泥土。

　　夜明珠散发出柔和光芒，看着九州鼎内的泥土，张百仁嗤笑：“禹王也太小气，居然以黄土填装鼎炉，白白糟蹋了神物，你最次也要放些五谷杂粮啊！”

　　说着话张百仁驱动五鬼倒扣鼎炉，要将里面土壤倒掉，但见无论五鬼怎么折腾，却不见土壤落下。

　　“不出来？莫非是粘住了？你们给我将泥土搬出来！”张百仁驱动五鬼，一边用真水玉章调动水汽滋润冲刷着鼎炉壁障内黄土。

　　水流冲刷掉了土木灰，露出土壤的颜色。

　　金黄，仿佛是黄金一般。

　　搬不动！

　　这是此时五鬼的念头。

　　“搬不动？不可能吧！一点都搬不动？”张百仁瞧着土壤，慢慢的拿着长剑去触动，确实是坚逾金铁，没有丝毫松软样子。

　　“怪哉！不应该啊！我这一剑下去莫说是泥土，就算山石也要齐根没入，但偏偏眼前的泥土居然不动如山，没有丝毫动摇。”张百仁抚摸着下巴，一双眼睛死死盯着鼎炉中的泥土，收起长剑慢慢爬了过去，趴在鼎炉里，感受着身下传来的凉意，手掌伸出抚摸着黄土，想要伸手扣一扣，却不见丝毫的灰尘洒落。

　　“不会吧，山石摸一把还有灰尘呢，更何况是泥土？”伸出手指弹了弹土壤，张百仁的眼中满是惊叹：“什么玩意？看起来像是黄土，但却又不太像！”

　　触摸着黄土，忽然体内神胎微微一震，仿佛条件反射一般，就见丹田中的神胎里一道意念传了出来。

　　“息壤？”

　　张百仁愣在了哪里，看着鼎炉中的土壤，不知该说些什么，一时间呆愣愣的站在那里，不晓得怎么办才好。

　　息壤！

　　禹王当年治水之神物，就是靠着息壤添堵海眼，才将海洋里的妖怪赶出了中原腹地。

　　张百仁收起之前的话，禹王不是小气，而是太大方了！

　　“这只定是荆州鼎，不知其余八只鼎里面有什么东西！”张百仁眼中满是兴奋之色。

　　息壤啊，一粒便是一座大山，而且息壤取自生生不息之意，会自发的生长，这一大堆息壤日后必然有大用。

　　看着鼎炉里的息壤，丹田中神胎似乎知道张百仁的难处，只见那神胎内神光迸射，一到模糊人影浮现，瞬间映射到张百仁的灵台上，只见神力环绕，顺着张百仁手掌飞出，落在了鼎炉里的息壤上，便见息壤微微一震，整块从鼎炉壁障上脱落下来。

　　看着眼前的息壤，张百仁不敢迟疑，下一刻至道阳神流转，一丝丝神性的气机不断蔓延，时空在此时似乎扭曲颠倒，至道阳神猛然将息壤吞了进去。

　　前文也说了，张百仁之所以修炼成袖里乾坤，只因为神胎切割了一块空间壁障，然后形成了一个小的空间气泡，被张百仁的至道阳神吞没，融入了张百仁的至道阳神之中。

　　不能说是至道阳神，应该说是神性！

　　融入了张百仁的神性中。

　　张百仁体内神性是精粹到极点的至道阳神融合了时空之力后的产物，能承载时间之力与空间之力，所以小气泡的融入毫无阻碍。

　　息壤这等神物，传出去会叫人发疯的，张百仁可不敢大意，袖里乾坤都不敢放，生怕泄露了天机。


第0298章 世界演化，大地衍生

　　“轰隆！”

　　张百仁神性刚刚将息壤纳入空间内，却瞬间如遭雷击，猛然间电射而回，刹那间便弹射回紫府，隐藏入灵魂的最深处。

　　“啊！”

　　张百仁只觉得一阵天旋地转，大脑晕眩，魂魄不断颤抖，要不是有四道剑胎镇压，此时说不得要已经魂飞魄散了。

　　空间是什么？

　　空间是虚无，是大道之初始，乾坤万物莫不包含其中，大道是张百仁的神性，张百仁的神性遍布整个空间。

　　息壤忽然进入空间中，大道虚无被瞬间打破，只见那息壤遇到神性波动后崩溃、瓦解，融入了空间之中，这一过程张百仁什么都做不到，他唯一能做的就是看，看着神性容纳了息壤，看着息壤融入小空间中，然后万物唯一，大道自此衍生。

　　似乎镜头回放一般，所有的息壤融入神性空间后，过程居然逆转，无尽土之力量汇聚，一点点息壤再次从虚无中衍生，仿佛造物主般，这一过程看的张百仁目瞪口呆。

　　忽然一股明悟自张百仁心中升起，那不是息壤，那是大陆，那是世界的本源。

　　小空间与大世界并无两样，大世界有的小世界都有，息壤的融入瞬间与小空间的土之力量合二为一，衍生出了息壤亦或者说是大陆。

　　大陆只有拳头大小，此乃本源之力，大道之精粹。

　　小空间虽然冠有一个小字，但实际上小空间可真的不小，几乎无边无际与大世界并无两样。

　　之所以带有一个小字，也不过是与大世界的称呼区分开罢了。

　　在那一瞬间，无边无际的虚无中，土之力量似乎活了，纷纷向着最精粹的一缕本源汇聚。

　　本源化作一个胚胎，胚胎最外层土之力汇聚，化为了一层层息壤，颗颗粒粒金黄色的息壤在点点滴滴衍生。

　　息壤的最外层是普通泥土、岩石，保持这个结构，大陆居然在按照一定比例衍生。

　　岩石确实是岩石，大陆确实是大陆，但却没有丝毫生机。

　　张百仁的神性不断感知着土壤的本源，感知着造物的过程，沉迷其中不可自拔，整个人的呼吸瞬间停止，陷入了胎息状态。

　　息壤生生不息，不断生长，如果不加以约束，日后天下所有湖水都会被填平，化为无垦大陆。

　　“这是造物的过程，是天地间最伟大的玄妙，我若能参悟其中的种种玄妙，当可更上一层楼，成为造物主。”张百仁沉迷其中。

　　外界

　　一队人马看着脚下的小兽，小兽长着一只硕大猪鼻子，站在风中左右摇摆，不知所措。

　　“李三，你这追踪兽怎么不走了？”不只是哪个家族的一群人看着地上的小兽露出奇怪之色。

　　李三是个汉子，铁塔一般，肌肤黝黑的巨汉。

　　“追踪兽不追，有两种可能。”李三抓了抓脑袋，将地上的追踪兽拿在手中：“要么是这小子死了，停止了呼吸。要么就是这小子陷入了某种阵法之中，亦或者是胎息。”

　　“麻烦了！不论那种情况都麻烦了，大漠茫茫没有追踪兽，咱们如何找起？”其余众人俱都面色难看的站在风中。

　　不单单是这伙人，几乎所有的各路探子此时都停住了步伐，一双双眼睛看着茫然大漠，流露着不知所措。

　　没有任何气机，怎么找？这不是开玩笑嘛！

　　“等！等这小子气机散漏出来再说。只希望这小子不要被人找到，如今气机忽然消失，只有两种情况，莫要这小子宝物被人捷足先登，然后杀人灭口。要么就是这小子已经陷入了某种机关、阵法之中。不论是那种情况，对我们来说都是大大不利。”

　　“只希望不是被人杀了灭口。”

　　“鱼俱罗可不是摆设，天下没有不透风的墙，杀了张百仁早晚会有东窗事发的一天，到时候谁也吃罪不起！”

　　众人的担心张百仁不知道，此时黄沙滚滚，逐渐将张百仁身体掩埋，随之陪葬的还有那只大鼎。

　　时间悠悠，转眼间过去了七日，这七日里张百仁沉浸于造物之中无法自拔，身上伤势也在以肉眼可见的速速痊愈。

　　外界众人的担忧张百仁不知道，这些家伙宁愿张百仁死在某个旮旯，也不想九州鼎落在张百仁之外的人手中。

　　“砰！”滚滚黄沙炸开，张百仁一瘸一拐的从沙坑中缓缓爬出来，看着身边的荆州鼎，眼中露出好奇之色。

　　鼎炉内壁果真有文字，乃是上古先民文字，张百仁也不识得。

　　小心翼翼的将荆州鼎收起来，张百仁露出苦笑，九州鼎自己无论如何也不能留在手中。这东西就是一个大麻烦，外面那些势力不得到九州鼎是绝不会善罢甘休的。

　　小心翼翼的将九州鼎内文字、花纹扩印好，看着天空中的滚滚烈日，方才收起九州鼎，坐在脚下的沙滩上：“可惜了！”

　　“果真没死，这小子的气机又出现了，大家赶紧追！莫要叫人得了先机。”一阵阵惊呼响起，然后就见到一群群各大势力高手呼啦啦的向着张百仁复活方向追去。

　　收起九州鼎，张百仁杵着长剑放眼一望无际的黄沙，继续向着张掖方向而去。

　　九州鼎别名禹王鼎，可镇九州妖邪。

　　里面的息壤，亦可以称之为先天山河社稷泥土，持有息壤可保一方大地平安，可以调动一方大地之力。

　　总之息壤的玄妙多不可数，还需日后自己慢慢的挖掘。

　　站在黄沙中，张百仁似乎感受到了大地的呼吸，感受到了大地上无处不在的地心磁力。

　　大地的脉动

　　磁力是大地的力场，是大地最根本、最重要的法则。

　　因为有了重力，才有大地上的一切。

　　“我感受到了大地的脉搏、大地的心跳。”一步迈出，张百仁居然到了百米之外，相当惊人。大地在那一瞬间似乎不断压缩，在张百仁的脚下不断缩短。

　　我的神性就是我，神性内衍生出土之本源，衍生出息壤、大陆，那就等于我衍生出了息壤、大陆。

　　用我自身的“土”之磁场来牵引大地磁场，这便是土之术法神通的真正奥义。

　　这七天张百仁虽然没有窥视造物主力量的分毫，但关于大地一些本质却看得透彻无比。

　　“有了土地衍生，空间才彻底稳固下来，不会再有崩溃隐患。”张百仁苦笑着揉了揉鼻子，缓缓站起身：“如今袖里乾坤才算是入了门道，随便我折腾。”

　　“术法也好，神通也罢，都是以小搏大，以有形撬动无形。”张百仁眼中露出一抹了然：“人之力终究是有限，唯有天地之力无限。”

　　“虽然明悟了其中的种种道理，但想要将道理转化为力量，还是任重而道远。”张百仁杵着长剑，慢慢的在黄沙上走着：“来吧！来吧！你们不来，我怎么杀人？不杀人我的剑道又怎么会进步。”

　　瞧着远处滚滚黄沙，张百仁眼中露出一道冷光：“自此之后，我之名号天下皆知。”

　　“先生好手段！”就在张百仁思忖着如何应付即将到来的大敌之时，身前黄沙蠕动，雏默这厮阴魂不散的再次钻了出来。

　　“雏默！”看着雏默，张百仁眼睛亮了：“来得好！正在想你，没想到你就来了。”

　　对上张百仁灼热的目光，雏默周身汗毛瞬间耸立，心脏“噗通”“噗通”狂跳，心中总感觉有一种不妙的感觉。

　　“小子，之前和你说的，你考虑如何了？”雏默转移话题，强行打消心中的恐惧。


第0299章 逼服雏默

　　“想要袖里乾坤，还要看你本事如何！”张百仁笑了笑，身上伤口依旧疼的人痛不欲生，恨不能直接撞墙死掉。

　　“正要试试！若连你一个半残废都拿不下，我还如何复仇啊！”雏默冷冷一笑，下一刻脚下黄沙滚滚，形成一个漩涡向着张百仁卷来。

　　张百仁冷笑：“我其实最希望你施展的是遁术！”

　　说着话张百仁一步迈出，居然瞬间来到了雏默身前，对于脚下流沙漩涡视作不见。

　　说来也奇怪，那流沙漩涡在张百仁脚下转动，却奈何不得张百仁分毫，根本就没有办法将其卷入沙土里。

　　“嗖！”

　　雏默瞧着近在眼前的张百仁，顿时惊得魂飞天外，急忙施展遁术欲要遁入大地，只见张百仁冷冷一笑，脚掌轻轻一跺，脚下黄沙收紧凝固，居然将雏默给硬生生的卡在了地里，一半露在外面，一半隐藏在黄沙下。

　　“这怎么可能！”雏默骇然变色，这是第一次自家神通被人正面破掉，而自己连一点反抗之力都没有。

　　“对于大地的理解，我比你深刻得多。”张百仁深吸一口气，口鼻间气流呼啸，缓缓俯视着泥土里不断挣扎掐诀的雏默。

　　此时近观雏默施展神通，张百仁心中了然，所谓的遁地术也不过是大地磁力的一种应用罢了。

　　雏默掐诀，随着口诀形成，真气的运转，自家周身形成了一个微缩版的大地磁场，然后与真正大地磁场沟通，借助大地磁场增幅，大地磁场无处不在，所以遁术无所不至。

　　“磁场，是一切土之术法、神通的根本源头，所谓的指地城刚，不过是瞬间加强了某一处大地的磁场之力，在大地磁场的极致扭曲压缩之下，发生了质的变换，这就是所谓的指地城刚。”张百仁心中明悟，将土压缩到极致，粒子破碎融合，可不就是化为岩石了。

　　另外指地城刚并非是真的将大地化为岩石，而是使得大地在磁场的作用下坚固无比，仿佛岩石一般。

　　“一切都是磁场。”张百仁笑了，道理明白，以张百仁至道阳神的推演速度，一切神通术法都是水到渠成。

　　“怎么样，臣服不臣服！”张百仁脚下沙土开始压缩凝固，将雏默牢牢的固定住：“我若是你，我就绝不会顽抗。”

　　“要我臣服，休想！”雏默恶狠狠道。

　　“你若不臣服，那我就杀了你！再将你练成傀儡，虽然有些笨拙，但也不是不可以使用。”张百仁手中的剑鞘敲了敲雏默的脑袋：“你最好考虑清楚在作答。”

　　雏默与张百仁对视，张百仁目光犹若彻骨寒冰，不见丝毫退步的余地。

　　终究雏默受不得，苦笑着道：“也罢，活命第一。”

　　自己大仇没有报，当然不能就这般死掉。

　　“那你发誓吧！”张百仁慢悠悠道。

　　“发誓？你信这个？”雏默诧异的看了张百仁一眼，二话不说立即发誓：“今我雏默·查臣服于张百仁，若有背叛必遭天打五雷轰，不得好死！”

　　发完誓雏默看着张百仁，等候张百仁发落。

　　“不行！”张百仁摇摇头。

　　“怎么不行！”

　　雏默不解。

　　“你跟我学！”张百仁将长剑插入沙土中，一双眼睛看着雏默，手中结了印诀：“和我学！”

　　“搞什么名堂。”雏默嗤之以鼻，大家可都不是外行人，发誓这玩意糊弄糊弄外行人还可以，内行人谁信这个？

　　默不作声的随着张百仁结了印诀，随即雏默面色一变，只觉得自家五脏中的五神居然也齐齐结了印诀，那无数的五鬼也跟着结了印诀。

　　“怎么回事？”雏默骇然失色。

　　张百仁没有回答，自顾自道：“今我雏默。”

　　“今我雏默。”迎着张百仁不容置疑的目光，雏默只能硬着头皮跟上。

　　“臣服于张百仁。”

　　“臣服于张百仁。”

　　“若有违背，天打五雷轰顶。”

　　“若有违背，天打五雷轰顶。”

　　“若有背叛，五神反噬，百鬼噬神。”

　　“若有背叛，五神反噬，百鬼噬神。”

　　张百仁说一句，雏默跟一句，待到法诀完毕，却见雏默面色狂变，自家体内五神居然在指尖结了印诀，拇指结了一个奇怪印诀，迟迟不见消散。

　　看到这一幕，雏默彻底变了颜色，终于感觉到不对劲了。

　　“到底怎么回事？”雏默一双眼睛惊恐的看着张百仁。

　　“你修炼了五神御鬼大法，可知五神御鬼大法的来历？”张百仁松开大地束缚，雏默自大地中钻出来，听了张百仁的话顿时身子一滞，眼中满是骇然：“你怎么知道？莫非这五神御鬼大法和你有关？”

　　“确实是有关，因为五神御鬼大法就是我创造的！”张百仁脸上带着得意之色：“你这厮起了贪心，活该被我控制，你不死谁死。”

　　“五神御鬼大法是你创造的，这不可能！”雏默骇然失声。

　　“没有什么不可能！五神御鬼大法就是我创造的！”张百仁得意洋洋：“不然你为何会潜入地底将我救出来。”

　　“为何？你小小年纪，怎么能创造出如此高深神通，莫非你是那个老不死的转世？”雏默一双眼睛骇然的看着张百仁，脸上满是颓废、决然。

　　“我虽不是老古董转世，但架不住道爷我天资高，你等空活几十年，又能如何？有志不在年高，无志空活百年。”张百仁拍了拍雏默的肩膀：“行了，你也不必垂头丧气，日后跟在我身边也不算是委屈你，你精通遁术，以后就在我身边做个护卫、杀手。”

　　雏默坐在那里没有说话，脸上满是绝望。

　　张百仁笑了笑，继续步履蹒跚的继续向着远处走去：“快点跟上，不然那群混账又该追来了，这九州鼎有什么好，一群混账玩了命的追夺。”

　　“九州鼎落在有心人手中，大有可为。落在先生这般人物的手中，平白蒙尘。”雏默精神厌倦道。

　　“你猜猜我打算如何处置九州鼎？”张百仁闲着无聊，有雏默在倒也能有个说话的人。

　　“九州鼎意义非凡，以先生的性子还不是要自己留下。”雏默闷闷道。

　　“错了！大错特错！我若是修成阳神，留下九州鼎倒也无妨，现在拿着九州鼎可是大大不妥，这世间奇门法术无数，我也不能保证不遭暗算，若是牵连到家人就大大不妙了。”说到这里，张百仁看着雏默：“你小子可以啊，上次沉迷了龙门客栈，差点就将道爷陷进去，要不是道爷还有些本事，只怕麻烦大了！”

　　雏默闻言面色阴沉如水，龙门客栈的事情是塔蒙蒙一族灭绝的源头，因为塔蒙蒙一族动了不该动的东西，所以塔蒙蒙惹来了滔天大祸。

　　“突厥大祭司！还有那神秘的阳神真人！”雏默眼中杀机缭绕，瞬间被张百仁感知，见到雏默眼睛猩红，状态似乎不对，张百仁瞬间心中惊觉：“我说雏默，你小子该不会想着要杀我吧。”

　　“塔蒙蒙灭族了。”雏默嘶吼道，儿子死在自己眼前，但自己却无能为力，这种痛苦足以叫人疯掉。

　　“灭族了？”张百仁脚步一顿，站在那里：“为什么？”

　　“因为那批货物以及龙门客栈。”塔蒙蒙痛苦的抓着胸口。

　　张百仁沉默，转身继续前行。

　　人总要为自己的选择付出代价不是吗？

　　塔蒙蒙的贪婪，是塔蒙蒙覆灭的源头，是塔蒙蒙覆灭的罪魁祸首。

　　此事怪不得别人，就像那些惨死在龙门客栈中的无辜旅客，一切皆是因果循环。


第0300章 执掌元磁

　　谁对谁错说不清楚，塔蒙蒙一族是无辜的，但死在龙门客栈中的无数商贾、家眷找谁说理去？

　　“这世上没有对错，只有强弱。”张百仁缓步走在黄沙上。

　　雏默一愣，看向张百仁的目光霎时间不同了，默默跟在张百仁身后，整个人似乎融入了张百仁的影子里。

　　走了半日，忽然天边马蹄声隆隆作响，一卷卷烟尘冲天而起，隔着几十里依旧看的一清二楚。

　　“好多人！九州鼎太过于吸引人，天下但凡心怀雄途之人，莫不想要据为己有，想要你脑袋的人太多。”雏默一边说着，钻入大地深处。

　　张百仁静静站在，看了一会后不紧不慢的向前走：“你其实一定很好奇我如何破了你的遁术。”

　　“因为我掌握了元磁的本源。”瞧着远处的烟尘，张百仁脚下沙尘无风自动，下一刻地磁扭曲，卷动了空气乱流，滚滚黄沙铺天盖地，化作狂风向着远方卷去。

　　“这股风暴能支持半刻钟，风暴之中不辨南北东西，能为咱们多争取一点时间。”

　　雏默身形钻出大地，一双眼睛看着张百仁背影，在看看远处铺天盖地的黄沙，眼中满是不可置信：“怎么做到的？”

　　“想知道？”张百仁歪着脑袋。

　　“嗯！”雏默狠狠的点了点头。

　　“我不告诉你。”张百仁说完后闷闷向前走，一句话呛得雏默差点喷老血。

　　“终究是伤势没好，逃不得！身子经受不住折腾！”看着逐渐逼近的各路高手，张百仁站在原地，长剑杵在黄沙上。

　　“哟，各路高手都来了，中原的、外族的，门阀、世家，道观、宗门，就是没有朝廷的人马。”张百仁风轻云淡，面色自然，面对着数百群雄毫无畏惧之色，下方大地深处雏默难得露出钦佩之色。

　　面对这么多高手，易骨大成不少，易骨境界只是最底层高手，道士虽然没有阳神境界大高手，但各家道观也来了不少人。

　　“见过张先生，不知我家大兄何在？”一位身穿武士服的年轻男子策马上前，面色温和。

　　“你家大兄？沙漠这么大，那个见过你家大兄！”也不问这男子是谁，张百仁直接否决，明显不想和你好好说话。

　　“小张真人莫要意气用事，我家大兄唤作王毅，乃是易骨大成武者，前日听闻小先生身陷大漠与宇文阀、独孤阀、李家高手结伴特意过来营救。不想今日只见到小先生，却不曾看到我家大兄，小先生若看到我家大兄，还请劳烦先生告诉一番！”王家的高手礼仪做的十足，叫人挑不出毛病。

　　“你家大兄营救我？那还真是有劳了，只可惜沙漠浩渺，我没遇见你大兄。”张百仁是睁着眼睛说瞎话，王家弟子也没话说，只是瞪着张百仁，等其余的人开口。

　　“中土之人就是虚伪，想要九州鼎直接说就是了，这小子区区一个小屁孩直接抢走，何必这般啰嗦。”突厥一位武者猛然腾空跃起，一刀向着张百仁劈砍而来：“小子，早就听人说你资质非凡，日后为天下剑道第一人，今个爷爷掂量一下你的本事。”

　　刀光滚滚，卷起层层音爆，张百仁面色不变，远处有人喊了一声：“咄古，你这混账别害了这小子的命，这小子命可是金贵的很！九州鼎被其藏入了袖里乾坤，你要是杀了他，咱们可都白忙活了。”

　　“废话少说，我自己心中有数。”咄骨冷然道。

　　瞧着滚滚刀芒，张百仁一步迈出脚下黄沙倒退，避开了那一刀。

　　“唰！”黄沙裂开，男子正要借力再次纵身，却不曾想落了个空，周身仿佛压了一座大山，整个人忽然坠落下去，被黄沙掩埋。

　　“咔嚓！”地磁扭曲，流沙压缩，犹若是钢铁一般，不断磨炼着男子的肉身，空气在极致的压缩中被彻底隔绝。

　　无边黑暗，任凭男子发力，却被黄沙禁锢住，易骨强者在张百仁面前走不过一招。

　　以前只听闻张百仁剑术厉害，谁知道张百仁术法居然也这般犀利？

　　“小子，快点放出咄骨！”一位易骨大成武者坐不住了，猛然纵身跃起，向着张百仁扑来。

　　唰！

　　张百仁手中长剑在黄沙上一扭，地磁之力汇聚，不断波动壮大，周边重力在瞬间不知增强了多少倍，易骨强者引以为傲的音障在重力下成为了笑话。

　　那易骨大成的武者忽然觉得身子一沉，四肢沉重入灌了铁铅，往日的轻灵已经不在，这一会居然笨重了不知道多少倍。

　　虽然依旧可以突破音爆，但比之寻常易骨强者未必能快多少。

　　“好邪门的术法！”武者面色一变，却依旧面不改色的向着张百仁冲来。

　　“漩涡！”张百仁口中念咒，影响着元磁之力，地上的黄沙在元磁之力作用下形成了一个漩涡，欲要将男子吞进去。

　　“不好！”此时面对着张百仁，即便是易骨大成武者也要为之骇然变色：“好强悍、快捷的术法。”

　　术法与神通各有优缺，各有胜负。

　　若是叫道人将术法施展出来，普普通通的旁门左道都能要了易骨强者的性命。

　　若是叫易骨强者站在阳神真人肉身身前，再厉害的阳神真人也唯有转世投胎的份。

　　但偏偏张百仁领悟了土之力量，掌握了土之本源，打破了常规，施展术法的速度快了岂止是几倍的增幅。

　　“大家一起上，这小子好厉害的手段！”有契丹武者拿出武器迎了上来。

　　“逃！”

　　瞧着一窝蜂涌来的各路高手，张百仁绝对没有与众人大打出手的想法，那纯粹是取死之道。

　　“嗖！”

　　地磁迟缓了众人的速度，张百仁瞬间没入大地中，惹得众人大眼瞪小眼，你看我我看你，不知该说些什么。

　　“啊！”

　　就在此时，一声惨叫传开，张百仁在众人后方突然钻出，长剑瞬间划破了三位土浑武者的咽喉。

　　“在哪里！”众人惊呼一声追了过去。

　　“嗖！”不等众人反应过来，张百仁已经再次钻入了大地。

　　不得不说，易骨大成武者确实是强悍，居然一拳轰在了张百仁消失之处，好在张百仁潜入的够深，不然必会被那一拳震死在地下。

　　“易骨大成武者太难缠，身上几乎没有特别明显的破绽。”张百仁站在底层中，仿佛鱼儿一般在大地内游动。

　　“小先生好手段，只是以后遇见阳神真人，尽量少施展遁法，万一被人克制住，必然不得好死。”雏默出现在张百仁身边。

　　张百仁点点头：“倒是个问题，应该注意一下。”

　　说完后张百仁面带冷笑：“这么多武者，如此散乱，合该我今日名扬天下。”

　　说完后张百仁再次纵身一跃，钻出地面转手间又要了两位中土高手的性命。

　　“混账，这种土遁术最难缠，怎么被他学会了！”王家弟子郁闷道：“大家布阵，莫要给这小子偷袭的机会。”

　　可惜

　　布阵也没用

　　只见长剑从地下刺出，瞬间将一人的脚筋挑断，剑气攻心下，几个时辰后就会了却性命。

　　“出来！出来啊！有本事堂堂正正做一个了断啊！”有中土高手呼喝。

　　“尔等人多势众，我又不及弱冠，一群混账以大欺小好不知羞，居然还有脸在这里嚷嚷，还要不要脸面了。”张百仁嗤笑一声，自远处的大地上钻出来。

　　“遁地？真以为遁地无敌了？”墨家高手冷冷一笑：“今个就叫你尝尝机关兽的厉害。”

　　说完话一把机关兽撒了出去。


第0301章 鱼俱罗的接应

　　墨家之人简直就是修行界的狗皮膏药，一旦被纠缠上，除非将对方所有机关斩杀殆尽，不然事情没完没了。

　　墨家的机关兽乃是铁石以及一些奇异材料制成，当真上天入地、刀山火海无所不能，是以墨家在修行界中占据的地位绝对不低，能单独制造出机关兽的人都可以称之为一声大师。

　　瞧着那一大把机关兽洒落，仿佛拇指大小面色狰狞的蚂蚁向着自己追来，张百仁摇了摇头：“元磁乃万物之源。”

　　说着话张百仁灵魂深处至道阳神世界内，地心元磁本源散发出一股微妙波动，瞬间勾动了大地磁场，张百仁周身此时化为了磁场，元磁之力迸射，所有机关兽受到元磁之力牵引汇聚于一处，然后袖里乾坤一转，所有机关兽都被收取进去。

　　机关兽的命令是搏杀地底一切生命，实际上机关兽并没有自己主观意识，进入袖里乾坤后瞧着七位武者，二话不说扑了过去。

　　面对着大成武者，机关兽眨眼间被拆的稀巴烂，化为了一地零件。

　　“咱们要想个办法逃出去。”外族修炼了玄铁真身的男子眼中带着一抹沉重：“被困在这里，咱们只有死路一条。”

　　“难啊！”王毅苦笑：“咱们打不破空间壁垒，就无法接触现实世界。”

　　“不管如何，都要试一试！”

　　众人七嘴八舌议论纷纷，此时张百仁却是大开杀戒，手中的困仙绳犹若蛟龙一般猛然钻出地底，将地面上的一位武者拽入地下，手中长剑送入了对方咽喉。

　　此时众位武者只能干瞪眼了，面对着地下的张百仁，谁又能有什么办法？

　　“小先生，咱们赶紧走吧，此地不安全，见好就收才是智者所为！”雏默苦笑站在张百仁身边：“外界高手不过是被小先生遁地术打了个措手不及，稍后若是反应过来，咱们被瓮中捉鳖可就不妙了。”

　　“倒也是这个理。”张百仁在地下穿梭，手中长剑画了个圈，掐了印诀：“还需刮一场风沙，咱们才有机会趁乱逃出去。”

　　一场风沙铺天盖地，吹得人睁不开眼。

　　风沙仿佛是平地卷起，说来就来。

　　呼风也是元磁之力简单的应用，好歹前世也学过物理的人，所谓的风就是空气的流动性，利用元磁卷起空气的流动一点都不难。

　　地地穿梭有种种不便，还是地面跑起来速度更快一些。

　　在混乱的风沙中张百仁猛然出手，剑光纵横送入了一位道人的咽喉，血腥味在风沙中快速传递。

　　“不好，这小子居然在风沙中偷袭，大家戒备！莫要慌乱！”有人在狂风中高呼呐喊，瞬间灌了满嘴黄沙。

　　张百仁剑意太霸道，易骨大成武者之下，任何武者当发现张百仁偷袭的那一刻，已经来不及做出任何防御，只能眼睁睁的看着长剑送入自己的咽喉。

　　柿子专挑软的捏，武者当然要挑弱的杀！

　　陆续杀了三个人后，场中一片惊慌，张百仁趁机隐退，一步迈出脚下黄沙压缩倒退，转眼已经到了百米之外。

　　“快走！”招呼了雏默一声，张百仁甩开步子，逃出了千米之外，方才眉头皱起，捂着胸口。

　　元磁之力搬运身躯，拉开了尚未愈合的伤势，张百仁面色难看，明明有快速赶路的办法，但却偏偏施展不得，你说要不要命？

　　“我带你走！”雏默从大地中钻出来，一把将张百仁仍在自己背上，扎入地底快速奔逃。

　　跑了大半日，地底世界不辨方向，雏默也不敢露头查看，生怕被外界众人感知。

　　转头看着背上的张百仁，雏默道：“在走个三五日，便到了张掖地界，那个时候才是考验的开始。越到最后越疯狂，若是挺不过去，只怕……”

　　“还有多久过年？”张百仁忽然开口。

　　“一个月不到！”雏默愣了愣道。

　　“还好，时间足够！”张百仁说完后闭上眼睛，深吸一口气：“走吧，朝廷早就应该听到九州鼎出世的消息了，不应该没有动静啊。”

　　朝廷确实是听到了九州鼎出世的消息，但并非没有动静，而是在张百仁所不知道的地方进行着更大的博弈。

　　九州鼎关乎重大，为何没有见神不坏强者出手？为何不见阳神真人偷袭？难道九州鼎不值得这些人动作吗？

　　当然不是，因为鱼俱罗早就来到了塞外，并且不断与各路见神不坏高手、阳神真人争斗，退去了一位位阳神真人与见神不坏高手。

　　鱼俱罗太强了，要不是有东突厥内的那位半步至道强者牵制，只怕整个西部所有大高手都要被鱼俱罗斩尽杀绝。

　　于无声处听惊雷，在无色处看繁花，在众人不知道的地方，有着属于另外一个境界的战场。

　　当然，除了鱼俱罗外朝廷还有别的高手，只是所有外族以及关内群雄似乎有意识想着要将朝廷这位最大的大佬排除在外，于是联合起来偷袭暗算，刚刚步入张掖、敦煌，朝廷人马已经折损了一小半。

　　不断的偷袭令人防不胜防，朝廷高手赶路的速度大大降低。

　　半个月的征战，鱼俱罗终于摆平了塞外的各族高手，循着冥冥之中感应，看着残破的朝廷大队人马，露出愠怒之色：“你们怎么才到这里？”

　　“将军，这里不是咱们地盘，咱们在这里仿佛瞎子一般，处处受到肘制，损兵折将不说，咱们如今也彻底与探子失去了联系，这可真怪不得末将。”武者苦笑。

　　看着昏昏黄沙，无边无际的沙海，鱼俱罗沉闷道：“耽搁了这么久，希望小先生没事，本将军亲自去走一遭，你等回张掖待命。”

　　说着话只听得隆隆作响，鱼俱罗卷起音爆消失在大漠中。

　　沙漠中，张百仁一瘸一拐的走在黄沙上，哀怨的看了雏默一眼，雏默低头看着脚下黄沙，对于张百仁的小眼神仿若未见。

　　雏默也不是阳神真人，体内真气有限，不想被闷死在大地中，只能出来恢复真气。

　　“我说雏默，你既然投靠我了，我好歹也是你主公，你就算不肯背我，搀扶我也是好的。”张百仁无语。

　　“我要回复真气，搀扶你会拖慢我恢复真气的速度，一旦后面追兵赶上来，咱们都要丧命！”雏默闷声道。

　　瞧着雏默的动作，张百仁手中屠龙缓缓点在了黄沙上，感应着地下的波动。

　　“五十里！这群人距离咱们还有五十里，还需半日的时间。”张百仁顿了顿。

　　遁术未必能跑得过快马，更何况是比马还快的易骨强者？

　　二人继续前行，走了半个时辰后，张百仁脚步忽然停住，瞧着远处那道干瘦的人影，嘴角逐渐咧到了耳后，露出了雪白的牙齿：“终于来了！”

　　“那个人是谁？”遥遥的看着天边人影，雏默疑惑道。

　　“一个可以救命的人，咱们小命总归是保住了。”张百仁一瘸一拐的来到雏默身边：“快蹲下背我过去，不用你回复真气了，有这位在，咱们性命无忧。”

　　张百仁说的如此笃定，雏默没有反驳，将张百仁背在身上，立即发动遁术，向着天边的人影赶去。

　　远处

　　群雄看着在风沙中狂奔的张百仁，再看看天边更远的那道人影，瞬间纷纷止住脚步。

　　虽然看不到张百仁的面孔，但众人仿佛看到了那张脸上的那股子得意笑容。

　　“这小子太难缠，咱们这么多人出动都被其走脱，败得不冤！”王家弟子无奈一叹。

　　“为何不追了？”有人面露不解之色。

　　“蠢货，知道远处那人是谁吗？”

　　男子摇摇头，脸上满是疑惑。

　　“大隋第一高手鱼俱罗！”


第0302章 吐苦水

　　以后不知道，但眼下鱼俱罗绝对是天下第一高手！

　　凡事能冠以第一这个字的，绝对没有简单之辈，都是代表着某一个领域走到了极致。

　　看着远处屹立在沙漠中的鱼俱罗，众人只能模模糊糊的看到一个轮廓，但那涛涛气机冲天而起，汹涌澎湃，隔着几十里就叫人有一种喘不过气的感觉，天下间除了大隋的那位，还有谁能给众人如此压力？

　　仅仅只是一道影子，便叫群雄胆寒，踟蹰不敢前行。

　　雏默背着张百仁，感受着那铺天盖地的涛涛气机，心中越加感觉沉重，空气都似乎静止，停止了流动。

　　“这人是谁？怎么如此恐怖？”这是雏默此时的唯一想法，待到张百仁开口后，雏默霎时间心中一惊：“是他！”

　　“大将军，你可终于来了，要是在耽搁两三天，你就可以为我收尸了。”张百仁苦笑，从雏默的背上下来。

　　“你小子活蹦乱跳的，虽然气机萎靡，但离死亡可是差远了！”鱼俱罗打趣一句，缓缓来到近前，看了一压雏默：“这人是谁？”

　　“新收的一个下属，有些神异之处！”张百仁看着面带忐忑的雏默一眼，在鱼俱罗目光下雏默似乎化为了一个蝈蝈，瑟瑟发抖。

　　“你小子伤得不轻！”感应着张百仁周身紊乱气机，鱼俱罗面色阴沉下来。

　　“差点死了！这里、这里、这里，都断了，换个人早就没命了。”张百仁细嫩手指点了点自家的胸口、胃部、肋骨，张百仁伤势没有复原，破损的气机犹自散发出来。

　　鱼俱罗面色阴沉下来：“定饶不了他们！”

　　说着话看向雏默：“咱们回去！”

　　在鱼俱罗的压力下，雏默默默蹲下身子，背着张百仁，三人向着张掖而去。

　　瞧着张百仁走远，远处群雄无奈一叹，这禹州鼎的事算是尘埃落定了，谁敢从鱼俱罗虎口夺食？

　　群雄散去，但所有人都知道，今天的事没完！

　　张百仁绝不是易于之辈，报复必然接踵而至。

　　“大将军，你可要为我做主啊，这些门阀、世家忒过分了，居然联合外族一起对付我，要不是我还有点机缘，只怕早就化为黄土一坯，埋葬在滚滚沙漠里了。”张百仁大吐口水，开始了告状。

　　鱼俱罗面色阴沉：“你放心，这事没完！”

　　“不过本将军好奇的是，你受了重创，伤势如此严重，是怎么活下来的。”鱼俱罗一双眼睛满是好奇的看着张百仁：“脊椎断裂、胃部破碎、肋骨断裂，真是难以想象，就算易骨大成武者受到如此伤害，也唯有交代的份。”

　　“我与太阳同在！”张百仁眼睛眯起：“想要杀死我太难，我可是具有不死属性的。”

　　鱼俱罗对于张百仁的话嗤之以鼻，转移话题道：“禹王鼎是真的？”

　　“当然是真的，不然这些家伙岂会疯狗一般追我。”张百仁翻翻白眼。

　　鱼俱罗一双眼睛移动，看向了张百仁的袖子，其中意味不言自明。

　　“袖里乾坤当然也是真的。”张百仁甩了甩袖子，张百仁与鱼俱罗玩得欢快，却是苦了身下的雏默。

　　有鱼俱罗这种大高手在，雏默不敢反抗，只能乖乖的接受压迫。

　　鱼俱罗一双眼睛看着张百仁的袖子：“能不能借我看看？”

　　张百仁扬起手臂，鱼俱罗拿起张百仁手臂，左右摇摆，过了一会才道：“好玄妙的控制，本将军可以模糊中感应到空间的力量，空间之力太紊乱，拉伸扭曲，天涯咫尺，咫尺天涯，一旦陷入其中，根本就无法逃出来。”

　　“将军说笑了，我这袖里乾坤火候有限，困不住将军！”张百仁摇摇头，他还是有自知之明的，不但困不住鱼俱罗，就算是见神不坏强者也困不住。

　　“九州鼎就在你袖子里，本将军能感应到九州鼎的气机，但却隔了重重空间壁障，触摸不到。”鱼俱罗放下张百仁袖子：“打算怎么处置九州鼎？”

　　“不是我想怎么处置，而是根本就没有选择，九州鼎如此神物，陛下断然不会任其流落在外，威胁到朝廷正统，只怕今日之后天下便会卷起寻找九州鼎的浪潮。”张百仁把玩着手里的水母。

　　鱼俱瞪大眼睛：“所以你手里的九州鼎就至关重要，没准就有关于其余几只鼎炉线索下落。”

　　“这九州鼎留在你手中也没有用，上交给朝廷，陛下也不会亏待你，定会叫你物有所值。”鱼俱罗拍着张百仁肩膀：“你放心，陛下虽然好大喜功，但魄力十足。”

　　张百仁点点头，杨广从来都不是一个小气的人，反倒是萧皇后与杨广一比，略显得小家子气。

　　张百仁抚摸着下巴，一双眼睛看向远方，过了一会才道：“咱们先回涿郡吧，眼下年关将近，我只想好好过年，有什么事情过完年后再说。”

　　“本将军也是这么想的，陛下哪里也是这般想的，到了大隋境内，九州鼎便逃不出陛下手心。”鱼俱罗看着张百仁：“这次楼兰古国可有神物出世？”

　　“返阳花算不算？”张百仁道。

　　“除了返阳花呢？可否有令人突破至高武道的神物？”鱼俱罗看着张百仁。

　　“不清楚，当时太乱，强者太多，到处都是冤魂、干尸大军，谁还有心思关注这个。”张百仁叹了一口气：“不知多少干尸、冤魂跑了出来，只怕天下又多了无数枉死之人。”

　　似乎看出了张百仁的惆怅，鱼俱罗笑笑：“此事朝廷早有应对，各家道观皆有弟子下山，有妖魔出世，道家弟子过得不知有多滋润，这对于道家弟子来说是求之不得的好事，天宫各路正神也皆已经下界降妖除魔，这些事你就不用担忧了。”

　　张百仁闻言点点头，眯起眼睛吸收着天空中的阳光。

　　“可惜了，返阳花没有带回来，本将军来迟一步，若是能将返阳花带出来，天下各路高手莫不能任意驱策。”鱼俱罗眼中满是惋惜，涿郡距离敦煌太远，鱼俱罗终究晚了一步。

　　张百仁默不作声，他会说返阳花就在自己的袖里乾坤之内吗？

　　而且还是隐藏在袖里乾坤的最深之处。

　　走了半日，雏默体力不支，三人坐下来休息。

　　“涿郡那边不会出现什么问题吧？那些世家门阀会不会找上门去？”张百仁略带担忧道。

　　“放心，你母亲已经接入了本将军府中，哪个敢到本将军府中捣乱。”鱼俱罗笑着道。

　　“那就好！”张百仁笑了笑。

　　“不知这九州鼎是何模样？本将军到好奇得很！”鱼俱罗一双眼睛看着张百仁。

　　不单单是鱼俱罗好奇，雏默也好奇得很。

　　“嗖！”

　　袖子一抖，荆州鼎已经出现在黄沙上：“这便是荆州鼎，也不过是普通鼎炉罢了，没那么悬乎。”

　　“这就是荆州鼎？”雏默与鱼俱罗凑了过去，触摸着荆州鼎的壁障，看着道道上古先民文字，山水河图，打量一番似乎没发现什么奇特之处。

　　“就是一口普通的鼎炉而已，意义大过于本身！”张百仁摇摇头：“这破玩意给我我都不要，要不是想着维护皇朝正统，免去天下黎明战火，这玩意我早就扔出去了。”

　　“收起来吧。”鱼俱罗面带失望之色，九州鼎就是普通鼎炉而已，失去了息壤，也就失去了神物的意义。

　　荆州鼎内藏着息壤，不知其余鼎炉内藏着什么东西。

　　张百仁收起荆州鼎，瞧着天空中的烈日：“赶路吧，时候不早了。”


第0303章 母训

　　楼兰古国之事尘埃落定，最终以九州鼎落在张百仁手中而告终，但所有人心里都很清楚，事情并没有完结，更大的风暴还在酝酿之中。张百仁在沙漠里被诸子百家追杀，事情绝对不会这般算了，知道张百仁的人都清楚，这小子剑走偏锋睚眦必报，绝对不会轻易收手。

　　就比如说是现在，张百仁坐在船上，思忖着后面报复之事！

　　这事绝对不能这么算了，张百仁从小到大还从没吃过这种亏，要是不报复回去，觉都睡不好。

　　收起九州鼎，三人与大部队汇合，没有在张掖停留，一群人连夜开船向着涿郡而去。

　　张百仁坐在船舱上，瞧着水下的清波，懒洋洋的晒着太阳。

　　“这么悠闲，打算如何报复回去？”鱼俱罗来到张百仁身边坐下。

　　“自然是以血还血，以牙还牙！”张百仁毫不犹豫道。

　　“只怕事情没你想象中的那么简单，门阀世家再加上各大道观，诸般力量联合起来陛下都要顾忌万分，这种种力量联合起来足以颠覆了大隋的江河。”鱼俱罗拍着张百仁肩膀：“你还年轻，莫要意气用事。门阀世家力量深不可测，不然陛下也不会如此忌惮，早就将门阀世家连根拔起了。”

　　张百仁闭上眼睛，呼吸着阳光：“不知陛下会怎么做。”

　　“陛下怎么做，还要咱们演戏配合才行！”鱼俱罗笑了笑：“总之你的好处少不了就是了，等你玉液还丹练就阳神，便可为自己找回场子了。”

　　张百仁闻言沉默了一会，没有多说，继续闭上眼睛小憩。

　　就这般又过了半个月，眼见着除夕倒数之时，张百仁一行人终于回到涿郡。

　　“我和夫人说你在府中闭关修炼，你莫要说漏嘴。”鱼俱罗叮嘱了张百仁一声。

　　“放心好了，绝不会说漏的。”张百仁背着剑囊走入庄园，从后门进入，来到张母所在别院，高声道：“娘，孩儿回来了！听人说城外来了歹人，大将军怕你受到惊吓，所以特意接到城里。”

　　“你小子可终于出关了，还以为你要过年后才出来。”

　　庄园里，张母与张丽华正在绣花，瞧着风尘仆仆的张百仁，眼中露出担忧之色。

　　“娘与丽华住的可还习惯。”张百仁笑嘻嘻道。

　　“哪里及得上自己家中习惯。”张母瞪眼。

　　“孩儿既然回来了，那咱们就回家。”张百仁招呼一声，对身边侍卫吩咐道：“和大将军打个招呼，就说我回家了。过年了，总不能还赖在这里。”

　　侍卫闻言去通秉，张百仁叫人准备好马车，一行人浩浩荡荡回到张家庄园，一群花花绿绿的姑娘迎了出来，正是张百仁在醉花楼里赎身的姑娘。

　　瞧着眼前的花花绿绿，张母一愣，张丽华瞪了张百仁一眼。

　　“娘，这些姑娘可都是心思伶俐之人，是孩儿找来伺候母亲的。”张百仁笑了笑。

　　“见过小公子，见过主母。”众位姑娘果真心思灵巧，纷纷行了一礼。

　　“就你心思多，将姑娘们安排下去吧。”张母点点头，没有反驳张百仁的话，算是受了这群姑娘。

　　张母在前面走，张丽华落了后面，一把揪住张百仁耳朵，压低嗓子道：“小家伙，玩什么把戏。”

　　“都是醉花楼里的可怜人，我一时心软就赎身了。”张百仁摇摇头，眼中满是唏嘘之色。

　　年关将近，庄园一片喜色，大红灯笼高高挂，涿郡的各家势力又开始纷纷送礼了，年货根本就不用张百仁自家买，所有物品用度都是各家送的。

　　不论酒水也好，糕点也罢，都是一等一的上品，大红绸缎高高挂，张百仁一袭紫色绸缎，上面花团锦簇刺绣，瞧得姑娘们眼热无比。

　　“这是皇宫里的贡品，要宫中刺绣最好的大家，几个月才能裁剪出这么一身，皇后娘娘对你真是不赖，过年还记得给你送衣服！”张丽华扯着张百仁身上的料子，宫中的贡品乃皇家专属，可不是什么人都能用的，就算是尚书令、司徒也不行。

　　“今年太子归天，皇后娘娘伤心过度，几次晕厥，你有时间就去上京城看看。”张丽华整理着张百仁的衣领。

　　“知道了。”张百仁点点头：“年后正好要去上京城走一遭，见见当今的大隋天子。”

　　瞧见一群姑娘穿着新衣在远处水榭处嘻嘻，张百仁紧了紧身上的熊皮：“你说这些姑娘怎么想的，也不怕冷。”

　　“就你问题多。”张丽华掐了掐张百仁的小脸：“在过年，小先生可是七岁了，小先生长了一岁，妾身却又老了一年。”

　　“你带着北海明珠容颜不老，看不出岁月流逝的样子。”张百仁轻笑：“你放心，我这次从楼兰古国得了不知多少秘术，定然有办法助你一臂之力的。”

　　正说着，有姑娘走过来道：“小爷，主母叫你过去。”

　　“知道了。”张百仁站起身，拍拍张丽华：“你别多想，等我回来在和你说。”

　　张百仁来到张母的庭院内，周边气机起伏，隐藏着牵机营的高手，时刻不停的暗中守护。

　　自家庄园内布置没话说，张百仁细致的做了安排，而且庄园内足足养了十几只猎狗，有人想要混进来比登天还难。

　　走入屋子，张母闭目坐在椅子上，静静坐着不语。

　　“娘！”张百仁喊了一声。

　　张母睁开眼睛，看着衣着华贵的张百仁，面无表情道：“你随我来！”

　　说完话起身走了出去。

　　看着自家老娘严肃的面孔，张百仁顿时觉得心中升起一股不妙之感，不晓得自己哪里有问题，惹得老娘发怒。

　　进入厢房，看着屋中摆设张百仁头皮麻烦，自家老娘什么时候弄了这么多牌位？

　　密密麻麻，朱红色的排位一排排高低有序的排布好，下方安插着朱红色的鼎炉。

　　“这是我张家的历代祖宗，你跪下烧香吧！”张母看着张百仁。

　　张百仁苦笑，祖宗还是要跪贵的，便宜祖宗也是祖宗。

　　烧好了香火，张母没有叫张百仁站起身，而是道：“可还记得娘以前和你说的话？”

　　“什么话？”张百仁一愣。

　　“娘要你登科及第，考得文武举人！”张母瞪着张百仁。

　　张百仁愣了愣，举人这一说法是有来历的，个人理解为古时候隋唐之前没有科举，人才的聘用都是各大门阀世家举荐，而开了科举之后，只要你经过重重考试，到了“举人”这一级别，就可以做官了，地位等同于各大门阀世家的举荐，其才智足以及得上各大门阀世家举荐之人。

　　“娘你叫我考状元孩儿能理解，但是武科举是什么鬼？没听人说朝廷要开武科举啊！”张百仁挠了挠耳朵。

　　“此乃你外祖父当年亲自测算天机提笔批字，绝对不会有错，你照办就是！今日叫你到这里，是要你记住娘和你说过的话，千万不要忘了！”张母瞪着张百仁：“你这些日子醉心武道，却是将功课都落下了。武道也好，道法也罢，都只是小道，只要你入了朝堂，天下能人异士尽数为你驱策，你切莫胡乱分心，武道修炼强身健体就好，莫要耽误了道业！”

　　听了张母的话，张百仁苦笑，自家母亲怎么就那么瞧不起武道与方外之人。

　　不过张母的话他还真没胆子辩驳，只能闷闷的受了，不断点头。

　　“知道就好！知道就好！武夫与人拼杀，杀人者人恒杀之，早晚要战死，还是当官逍遥自在的多。”张母心中暗道。


第0304章 新年

　　对于张母的话，张百仁从不敢违背。

　　养育之恩大于天，张百仁从诞生之时便开始记事，自家母亲一路颠肺流离的养育自己，着实是不宜。

　　母子俩最艰苦之时，挖得的一点点草根都要给张百仁吃了，张母自己饿肚子，吃着沙子。

　　那段时间是最艰苦的时光，张百仁甚至于怀疑自己会不会就这般被饿死，然后转世投胎了事。

　　好在张母生命力顽强，而且遇到了迁移的一些民众，于是幸运的流落到关外。

　　与关内相比，至少关外草根树皮还是有的。再加上张大叔的照应，张百仁与张母就这般活了下来。

　　与其说照应，不如说是合作，张大叔一个人绝对养不活张小草，有张母在家照顾两个孩子，张大叔出去找吃的，还好事情没有到最坏的一步。

　　“我张家家道中落，所有希望都寄托在你身上，娘养活你着实不易，你切莫叫娘失望。”张母眼中点点泪花流转：“可惜了！”

　　也不知张母可惜什么，一顿絮絮叨叨之后，才转身离去，留下张百仁跪在牌位下，看着上百个朱红色牌位苦笑一声：“罢！罢！罢！娘的希望都落在我身上，希望我入朝为官，身为人子理应了了母亲心结，当发奋读书做一个除害虫的清官。”

　　张百仁缓缓站起身，可惜自己来到这方世界晚了点，母亲为何流落塞北，张百仁不知道。

　　张百仁过来的时候张母已经在流亡的路上了，只能通过张母的谈吐知道这妇人的不凡。

　　张家肯定与江南有关，甚至于是江南望族名门也说不定，不过张母为何流落在外，依旧是一桩悬案。

　　缓缓站起身走出祠堂，北风吹来，张百仁紧了紧衣衫，瞧着空中熊熊烈日，呲牙一笑：“好、好、好，好天气！只希望生活中的一切会更好。”

　　回到书房，张丽华坐在窗前看着书籍，张百仁来到张丽华身边：“丽华可知道上古楼兰文字？”

　　“上古楼兰文字？”张丽华一愣：“这东西可是少见，懂的人不多了。不过恰好，妾身就是那不多的人中一个，小先生怎么好端端的想起了上古楼兰的文字？”

　　张百仁苦笑：“还不是这次进入楼兰古国，得了楼兰古国的一些传承，我自己对于楼兰古国文字一知半解，寻思找个先生。”

　　“诺，这个给你。”张丽华在书架中一阵翻找，拿出一本古朴书籍：“你家藏书还真是丰富，关于上古楼兰文字的识别还真有一本，看了这本书你也就认得八九不离十了。”

　　接过张丽华递过来的书籍，张百仁苦笑，很难想象当年张母是怎么带着这么多书籍一路走过来的。

　　张百仁总感觉张母有些不对劲，但具体哪里不对劲，却说不出来。

　　张百仁感觉张母身上有过修炼的痕迹，但却找不出证据。

　　当年自己年幼，又是刚刚穿越过来，精气神消耗巨大，一天大部分时间都用来睡觉，张母行走的过程中有没有携带书箱，张百仁还真忘了，或者说是记不清了。但这么多书籍，张母一个弱女子，还带着新生的张百仁，怎么拿得过来？

　　接过楼兰的典籍，张百仁缓缓翻开，确实如张丽华所说，说的是关于楼兰文字辨别的内容。

　　“小先生有什么问题，尽管来问我就是了，妾身定然知无不言言无不尽。”张丽华笑了笑，三千青丝仿佛是黑色绸缎，让人有种抓一把的欲望。

　　热热闹闹的新年到来，村庄中的奴仆也是欢天喜地，张百仁从来都不是小气的人，他知道下面人的难处，家中老少等着养育，这年月没有人会说自己的日子好过。

　　新年如期而至，已经走了一年的马有才依旧没有消息，张百仁倒是不着急。

　　敦煌发生了那么大事情，丝绸之路绝对不好走。

　　张百仁静静的看着门口处的大红灯笼，院子外爆竹声声响个不停。

　　瞧着奴仆在焚烧着爆竹，去年自家院子里只有母亲、自己、张丽华三个人，今年却是足足几百人，新年过得前所未有的热闹。

　　姑娘们准备了歌舞才艺，吃着香喷喷的年夜饭，张百仁感觉年味如此的浓！

　　“来，给你们看个新玩意！”见到月上中天，城中爆竹之声响起，张百仁拉扯着张丽华等一干女眷来到宽阔的庭院中，手中拿着香火，烟化瞬间点燃。

　　尖锐的空气爆鸣声，彩光阵阵传遍了涿郡、长城内外，就算是遥遥的突厥部落也依稀可以看到天空中的亮光。

　　城中

　　无数百姓纷纷走出家门，看着天空中炸开的烟花，眼中露出好奇之色，不知道这是什么玩意？道法吗？

　　看起来不太像啊。

　　张百仁脸上满是笑容，得意的看着身后捂起耳朵的众女，天空中礼花阵阵炸开，鬼神惊退。

　　“这是什么玩意？”鱼俱罗站在院子里，遥遥看着天空中的烟花，眼中露出好奇之色：“这小子就喜欢鼓捣一些稀奇古怪的玩意，不过看起来倒是热闹，那怪异的气机中居然可以震、慑扰乱鬼神的力量，当真奇怪。”

　　无数鬼神被那烟火气机惊叫着冲散，但却不得不捏着鼻子认了，张百仁在涿郡虽然算不得一手遮天，但权势也当是数一数二的。

　　“小先生，这是什么东西？”张丽华露出好奇之色。

　　张百仁大袖一挥，所有残余炮筒都被收起来，火药可不能露在外面，这东西太可怕，一旦泄露有什么后果，谁也不知道。

　　“这是好东西，难得的好东西，以后你就知道了！”张百仁笑嘻嘻道。

　　众人拥簇着张百仁进屋，早就已经包好了饺子，祭拜了家族中的先祖过后，众人一番吃喝，直至深夜才散去。

　　庄园外

　　无数乞丐在领着肉粥，张百仁知道乞丐的苦，自然想到了这点。

　　大年三十直至大年初五，天天施舍肉粥，此事轰动整个涿郡，附近边城里的乞丐都闻讯纷纷赶来，聚集在门外的乞丐怕不是有十几万人。

　　十几万人的口粮可不是一笔小数目，不单单乞丐，还有一些贫苦人也跑过来凑热闹。

　　张百仁来者不拒，他不缺钱，不缺粮食。

　　热腾腾的肉粥转瞬间就被分得一干二净，瞧着接天连地的队伍，宋老生苦笑，没想到刚跑过来拜年就被堵在了外面。

　　费了好大力气才挤进来，宋老生苦笑的看着坐在大厅中悠闲喝着茶水的张百仁：“小先生，十几万人的口粮一日怕不是要千把银子，而且里面还加了肉，小先生真是太有钱了，不如赞助我点如何。”

　　“你怎么来了？”张百仁看着宋老生，眼中露出好奇之色：“按我猜测，你应该去大将军哪里才对。”

　　“我这不是想着和你一起去吗？”宋老奸诈一笑：“去年的事情我可打听了，将军与郡侯送给你的东西与我的东西相比，简直是尘埃都不如，我这回和你一起去，看郡侯如何拿得出手。”

　　将手中楼兰古国典籍塞入袖子里，看着宋老奸诈的面孔，张百仁摇摇头：“走吧，去给将军百年。”

　　“雏默，礼物备好了没有？”张百仁对着角落喊了一声。

　　“已经备好。”

　　“走吧！”张百仁大步迈出，出了庄园。

　　新年新气象，涿郡里张灯结彩，一片繁华，路上各种小摊不知凡几。

　　买了一把糖炒栗子，口中嚼着来到了鱼俱罗庄园。

　　“大将军，新年快乐！”张百仁笑嘻嘻的走了进去。


第0305章 复仇之始，兵困道观

　　瞧着笑嘻嘻走进来的张百仁与宋老生，鱼俱罗与涿郡侯果真早就已经在大厅中等候，看到一袭紫袍的张百仁，鱼俱罗道：“小先生果真恩眷深厚，这皇宫中的物料，就连我等也没机会穿戴。”

　　衣服料子不重要，重要的是这一身衣服代表的含义。

　　张百仁笑了笑，有仆役端着托盘走进来，张百仁道：“今年可是特意为二位大人准备了礼物，区区心意不成敬意。”

　　“哟，你小子这么抠门，正要看看是什么东西。”涿郡侯笑了，直接掀开托盘，随即面色一苦：“大过年你送给我的礼物就是糕点？”

　　张百仁笑了笑：“这可是我特意从敦煌带来的特产，千里迢迢走了好几百里路，将军与侯爷莫要嫌弃。礼物不重要，重要的是心意。”

　　看着张百仁，涿郡侯很想将糕点拍在张百仁脸上，礼物不重要什么重要？心意能当饭吃吗？

　　心意当然不能当饭吃，人还是要吃饭的。

　　张百仁身后的宋老生嘿嘿一笑，便要走上前来，瞧着宋老生的托盘，涿郡侯道：“小子，你要是再敢送土特产，侯爷我就将你的脑袋拧下来。”

　　“咳咳，礼轻情意重！”宋老生干干一笑。

　　涿郡侯上下打量着二人，过了一会突然一笑，与鱼俱罗对视一眼，鱼俱罗咳嗽了一声：“本将军与侯爷也有礼物准备给你们二人，这些东西可都是本将军家眷稍带来的土特产，礼轻情意重嘛！”

　　瞧着鱼俱罗与涿郡侯奸笑，张百仁抓了抓脑袋，果真人都没有吃亏的习惯，这两个家伙学得倒是快。

　　上次涿郡侯送出一颗北海明珠却什么也没有收回，这般赔本买卖只有傻子才会做。

　　一阵说闹之后，鱼俱罗才面带正色道：“不知小先生打算什么时候入京？”

　　张百仁手指敲击桌子，眼中带着沉思：“陛下怕等不及了吧！”

　　“宝物还是放在自己的手中令人放心。”鱼俱罗答非所问。

　　张百仁点点头，已然明了其中因果，略作思忖道：“那就请将军将九州鼎送往上京城。”

　　“你不去？”鱼俱罗一愣。

　　“大过年的，可不能叫那些道观舒坦了，还请将军替我发兵，诛灭了一两个道观，也好叫人知道咱们不是好惹的！”说到这里张百仁眼中剑意缭绕，空气在此时似乎停止了流动：“涿郡地界所有道观全部诛杀殆尽，然后依次向着河北、河南而去，所过之处盗匪诛绝，道观焚毁，我就不信这些家伙能坐得住，将各大门阀世家的触角彻底从涿郡连根拔起。”

　　“朝堂上勾心斗角，牵连不断，咱们这边稍有动作，朝廷那边各大世家门阀的人必然会搞动作，在陛下面前吹风，咱们还没有成功，陛下的圣旨已经来了。”涿郡侯摇摇头，门阀世家在朝廷上的力量绝对不小，几乎是主流，杨广虽然强硬，但这等大事上稍有不慎便会动摇国之根本，杨广必然会慎重考虑，取一个折中之策。

　　“灭了大小道观不现实，我又不是傻子，当然知道此事几乎成不了。咱们不在北地做出一副不死不休的样子，陛下如何借机发难，从门阀、世家、道观哪里扣出一些好处？这可是一个好借口！陛下是聪明人，知道该怎么做。”张百仁手指敲击着案几，眼中闪烁睿智之光。

　　“好，就如你所言，咱们先诛灭三家道观，且看这些门阀世家动作。”鱼俱罗一拍桌子，他是半步至道武者，倒也没什么好怕的。

　　“柿子挑软的捏，有阳神坐镇的能避开尽量避开，免得到时候报复起来你我都要头疼，只有千日做贼，哪里有千日防贼的？”涿郡侯敲了敲手中的琉璃：“阳神真人转世投胎，报复起来令人头疼，咱们还需慎重，若不能将其一棍子打死，日后遗患无穷。”

　　“不必担心，道观我已经选好了。”张百仁伸出三根细嫩手指：“三全观、玄一观、上水观，这三家道观里面道功深厚者也不过周天大成罢了，不足为虑！区区三家小道观居然还敢在暗中算计我，简直是活腻味了。”

　　“好，就先拿这三家开刀，待本将军点齐兵马，咱们即刻动身！”鱼俱罗猛地站起身。

　　“大将军是何等高手，若是亲自法驾未免以大欺小，此事不劳费心，本侯亲自走一遭吧！”涿郡侯嘿嘿一笑。

　　“你想发财想疯了吧。”鱼俱罗笑骂着道。

　　“杀人放火金腰带，可惜附近没有寺庙，若是发现寺庙去掠夺一番，那才是真正赚翻了。”涿郡侯二话不说兴致冲冲的走出鱼俱罗庄园，开始点齐兵马准备动手。

　　“这……”张百仁看着涿郡侯：“比我还兴奋！”

　　“光明正大杀人放火，搜刮钱财的机会，这老东西当然不会放过。”鱼俱罗摇摇头。

　　“大将军若是闲着没事做，不如前往杨庙观走上一遭如何？”张百仁露出雪白牙齿，显得有些森然。

　　“杨庙观？本将军听过，不过一个二流道观罢了，观主正在准备玉液还丹，这杨庙观惹到你了？”鱼俱罗喝了一口茶水。

　　“岂止惹到我了，这杨庙观乃是北天师道下辖的一颗棋子，劳烦将军替我扫平杨庙，宰了杨庙观观主便可，那群弟子放就放了吧。”张百仁摇摇头。

　　“本将军晓得，你与郡候出发，本将军就动身。”鱼俱罗道。

　　“三全观！”张百仁站起身走出鱼俱罗庄园，宋老生左看右看看，面色迟疑不定，鱼俱罗笑骂了一声：“还不快点滚过去搜刮一些好处。”

　　“多谢师父！”宋老生闻言屁颠屁颠的追了出去，此时城中涿郡侯已经点齐兵马，一行人浩浩荡荡向着三全观而去，将三全观围的水泄不通。

　　“见过大人，不知大人为何兵围我三全观？”一位三全观小道士颤颤巍巍，吓得身子发抖。

　　“闪开！”涿郡侯直接驱马入山，一鞭崩碎了山门，策马闯入了三全观众。

　　此时此刻，道观一片惊慌，大大小小几十个道人慌慌张张跑出来站在院子里，眼中满是惊恐。

　　“不知侯爷为何闯入我三全观，若三全观若有失礼之处，还请侯爷见谅，日后定然登门赔罪。”三全观主瞧着山下密密麻麻的人影，将整个三全观围的水泄不通，顿时心中“咯噔”一下。

　　“道士，俗话说得好，善有善报恶有恶报，你的因果报应来了。”张百仁马术不佳，只能迈步上来，慢了涿郡侯一筹。

　　即便早就有所猜测，可是真的瞧见张百仁身影的那一刻，三全观主犹自一懵，身子颤抖。

　　“施主……”三全观主磕磕巴巴，颤颤巍巍。

　　“人啊，最重要的就是本分，不该拿的不要拿，不该想的不要想。”张百仁手中拿出一炷香，插在了庭院中心的鼎炉中：“从现在开始，给你们一炷香的时间，立即脱离三全观下山，不许携带任何东西，小爷法外开恩留你等一命。若是敢私藏任何财物，小爷管杀不管埋。”

　　话语落下，众道人看着三全观主，三全观主苦瓜脸：“都下山吧，三全观今日之后自此除名。”

　　一言落下，众位道人轰然而散，一窝蜂的逃入山下。

　　“道友，当真要如此苦苦相逼不成？”瞧着空荡荡的道观，三全观主无奈一叹。

　　“我若是在大漠里死在你手下，连苦苦相逼的机会都没有！”


第0306章 孙思邈与李家父子

　　听了张百仁的话，道人一双眼睛怔怔的看着张百仁，许久后才蓦然一叹：“成王败寇，无话可说！”

　　说完后道人自绝气机，瘫软在地上。

　　“将道观里所有的宝物都给我收起来！”涿郡侯一双眼睛仿佛小灯泡，里面全都是金银财宝。

　　看着道人，张百仁默然，没有说话。

　　人总是要为自己的行为付出代价，不是吗？这便是成长的代价！

　　张百仁抚摸下巴，不紧不慢的看着远处，只见一群如狼似虎的士兵冲入道观，开始大肆搜刮翻找。

　　上至金银财宝，下至粒米杂粮，能搬走的全部都搬走，最后一把大火冲天而起。

　　自此之后天下再无三全道观！

　　三全道观是第一个，但绝不是最后一个。

　　涿郡侯的贪婪远远超乎了张百仁预料，所过之处大小道观尽数连根拔起，当初说了只诛杀三座，如今却是口不择食，只要是遇见道观，都会跑过去劫掠一番。

　　其中的差别在于有没有杀人罢了！

　　张百仁默不作声，事不关己高高挂起，他懒得理会涿郡侯的事情。

　　不得不说，有些事情出乎了张百仁的预料，涿郡侯三日之间攻克北地大大小小三十多家道观，惹得北地门阀世家不满，各大道观人心惶惶，只要是没有阳神坐镇的道观，都是大门紧闭，遣散了弟子避难。

　　一石激起千层浪，张百仁的报复激烈远远超乎了各家的预料，不单单是道观，北地各个山头大小绿林盗匪更是倒了大霉。

　　张百仁五神御鬼大法铺天盖地，绿林山头根本就瞒不过五鬼搜查，不过短短半个月时间，大小山头被剿灭一空，余者逃入了关内亦或者是其余郡县。

　　坐在马上，张百仁冷冷一笑：“北地各大门阀的势力基本上连根拔起，估计这会朝堂上已经吵得不可开交了。”

　　朝堂上确实是吵得不可开交，各大门阀齐齐发力，即便是杨广也坐不住，不得不正面应对。

　　朝堂上宇文阀、独孤阀、李阀的人吵得最凶，这几家损失最大，涿郡的力量基本上全部被剿灭，能不着急吗？

　　而且如今涿郡那边折腾的更厉害，搜刮了大小几十家道观后，涿郡侯犹自不满足，居然将目光对准了有阳神真人坐镇的大道观。

　　“陛下，涿郡侯无法无天，在涿郡惹出了大乱子，还请陛下下旨将其削官押解入京问罪。”吏部尚书王弘站出来，眼中满是阴沉：“北地大小道观、无辜山民尽数被涿郡侯冠以妖人之号，斩尽杀绝，这可都是我大隋子民，还请陛下严查。”

　　“陛下，此事影响颇大，还请陛下圣裁。”左翊卫大将军宇文述站出来，参了涿郡侯一本。

　　“陛下，涿郡侯胡乱作为，危及我大隋边疆安危、稳定，还请陛下治罪。”

　　众位大臣纷纷上奏，气的杨广面色铁青：“真当朕是傻子不成？”

　　“朕如今对老黄之学颇感兴趣，国库之中尚缺老黄之学的典籍，殊为遗憾！”杨广满面唏嘘：“责令各大道观，天下大小丛林将各家藏书阁中所有经书送入上京，不得有误！”

　　此言一出，朝堂哗然，群臣你看我我看你，满是震惊之色。

　　杨广胃口太大了，开口就要天下各大道观宗门的典籍，自家修炼秘法乃是命根子，岂能随便给人？

　　“这件事就交给李渊了！传召李渊，替朕分心！”杨广笑了笑，他对于李渊还是信任的，毕竟双方是表亲，不过最近李家有些不老实，还需敲打一番，叫其知道臣子的本分。

　　“陛下，东突厥启民可汗入京朝拜，此事……”礼部尚书开口。

　　“交给牛弘罢了。”杨广意兴阑珊道：“照办吧！”

　　“陛下，那道观之事……”王弘急切道。

　　“待各家典籍送上来，在和朕说吧！”杨广转身不见了踪迹。

　　瞧着杨广走远，群臣苦笑，如何不知道杨广这是故意在戏弄大家呢？但却也不得不忍了。

　　“陛下这是在敲打李家呢！咱们以后都小心点，收起自己的小动作。”宇文化及苦笑了一声。

　　李家

　　此时李家四兄弟、李渊聚在一起，看着面色苍白的李玄霸，李渊面露焦急之色：“怎么样了孙真人？”

　　“好霸道的剑气，这般霸道剑气，老夫闻所未闻，此缕剑气精粹至极，没有任何杂质，想要磨灭是千难万难。若是早些时候壮士断腕，尚且还有机会活命，如今剑气攻入骨髓、五脏，只怕是……”孙真人手中拿出火罐，猛地扣在了李玄霸的窍穴上。

　　但见火光蒸腾，却不见那剑意有丝毫动摇。

　　孙真人手中拿出一根根银针，猛然扎入了李玄霸经络中，只见剑气过处银针断裂，猛地弹射出去，骇人无比。

　　这一幕瞧得李家父子霎时间变了颜色，李世民急切道：“孙真人，难道就一点办法都没有吗？”

　　“难啊，也不知道令弟惹了什么厉害人物，单单一缕剑气，便叫人束手无策，这般情况老夫也是第一次见到。”孙真人苦笑。

　　“真人可听过无生剑！”李玄霸笑了笑，瘦弱的身子轻轻颤抖，显然疼痛至极，但却犹自谈笑风生。

　　“潇潇落月无形剑，劝君孽海且回头！”孙真人一惊：“莫不是在漠北夺取了禹王鼎的无生剑？”

　　漠北一战，张百仁声名天下皆知，一手剑术不知葬送了多少群雄。

　　无形剑是指炼剑成丝！

　　孽海回头是说张百仁的杀伐太重，已经步入左道，影响了心性。

　　无生剑是张百仁的外号，所有中了张百仁一剑的人，都已经纷纷被剑气攻心毙命而亡，无一幸免。

　　“是他！”即便是孙思邈听到这个名字，也不由得手掌一哆嗦。

　　无生剑绝对不是玩笑，只要碰到就是死路一条！

　　“居然是无生剑，难怪！”孙思邈苦笑。

　　“可恶！”李元吉咬牙切齿：“这混账太可恶了，咱们找上门去，叫其收了剑气，凭我李家权势，谅其也不敢违背。”

　　“不可！”李玄霸连连摇头：“你们不知那小子的剑道有多厉害，无形剑可不仅仅只是说说而已，当时六位易骨大成武者围攻，却被其一一诛杀，这小子邪乎的很，日后几位哥哥遇见，有多远跑多远，不到见神不坏，根本就没有办法与其争锋。”

　　“孙真人，难道就一点办法都没有吗？”李渊轻轻一叹，脸上满是苦涩、期盼。

　　孙思邈摇摇头：“除非是四公子突破见神不坏，才有机会将剑气逼出来，这小子的剑气太邪乎，任凭我施展手段，也不听我调令。”

　　“唉！”李渊无奈一叹，他还能说什么？李玄霸是他四个儿子中武道修为最高、天资最高，最有希望突破见神不坏的人，如今却出了这么一档子事情，当真令人悲痛万分。

　　“爹，咱们这就去涿郡，找张百仁复仇，叫其拔出剑气。”李元吉猛地站起来声音冷厉。

　　“李渊何在？”就在此时，天边响起一阵犹若惊雷之音。

　　“是朝廷的阳神高手。”李渊站起身，一家父子五人走出院子，李渊双手抱拳：“见过真人！”

　　“奉天承运，皇帝诏曰：……”阳神真人念了法旨，然后身形出现在场中：“唐国公，接旨吧！”

　　李渊愣在那里，心中一万头草泥马奔驰而过。

　　开什么玩笑？叫自己去收集各大道观的典籍，这不是叫自己去得罪人么？将自己往火坑里推吗？不带这么坑亲戚的吧！

　　李渊瞬间懵了。


第0307章 上供法典

　　史书记载，李渊确实有一子名叫李玄霸，只是天生体弱多病，早夭。至于说现在这方时空李玄霸的死与自己有没有关系，张百仁是一点都不知道。

　　站在院子，瞧着阳神真人离去，李家父子懵了，典籍乃是各大道观立足之根本，叫其交出去你还不如直接将其灭了呢。

　　一边后院的孙思邈走出来笑了笑：“唐国公何必如此担忧？各家典籍皆有谜语，不懂谜语得了也有若看天书一般，此事不难！”

　　李渊闻言拍了拍脑袋：“倒是我一着急忘了这茬。”

　　杨广下旨收集天下道门典籍，确实是令人震惊，一石卷起千重浪，江湖震动。杨广这是明显在借机发难，杨广这厮觊觎各家典籍太久了，好不容易抓到机会，怎么会轻易放过？

　　各大道观先是一愣，随即明白过来后松了一口气的同时，却又心中有些担忧，修行到了一定境界，万法皆通，即便是不知谜语也未必不能悟透。

　　涿郡

　　三才道观前。

　　涿郡侯手中长刀染血，瞧着身前的上百个大小道人，眼中杀机缭绕。

　　三才道观绝非之前那些小门小派可比，三才道观中可是有阳神真人坐镇，等闲势力绝对不会贸然招惹。

　　“郡候，当真要赶尽杀绝不成？”地上尸体四五具，死状极惨，要么被从中间竖劈开，要么就是拦腰斩断，更有甚者脑袋搬家。

　　血液顺着涿郡侯手中的长刀流了下来，三才道观的阳神真人面色难看。

　　“交出三才道观的所有财物，本将军立即撤退。”涿郡侯面色阴沉道。

　　“将军，低头不见抬头见，这么做不好吧！”三才道观的老祖面色阴沉：“将军寿命百年，贫道寿命比将军要长，将军可要考虑清楚。”

　　“要么交出财物，要么就是死！”涿郡侯话语冷酷。

　　三才道观阳神真人也是无奈，朝廷大军突然动手，打了他一个措手不及。

　　之前见到涿郡人马从山门前经过，还以为只是路过，不曾想这将军不知道犯了什么邪，居然直接打上门来，堂堂阳神真人被易骨大成武者堵住，也是够憋屈了。

　　三才道观阳神真人想要施展道法已经来不及了，因为涿郡侯已经到了自家肉身前，还不待自家施法，肉身已经被斩！自己施法的动作绝对没有对方快。

　　好不容易修成阳神，自己还没有活够呢！

　　“噗嗤！”

　　血液喷溅，再次有一位门人被劈死，血液喷溅了道人一身。

　　“交不交出财物？”涿郡侯阴冷一笑。

　　“交！”阳神真人怒火冲天，但此时什么也做不了，就连威胁的话也不敢说。

　　瞧着一箱箱财物被搬走，涿郡侯脸上满是得意：“有劳诸位资助，本将军若能有幸踏入见神不坏，有赖诸位之功。”

　　典型的得了便宜还卖乖，瞧着涿郡侯那副小人得志的样子，众位道人恨不得将涿郡侯的脑袋拧下来。

　　出了道观，张百仁看着涿郡侯：“怪不得侯爷这般性质致勃勃的主动出门帮我出气，原来出气是假，搜刮财物准备突破见神不坏是真。”

　　涿郡侯嘿嘿一笑：“二者并不冲突，本侯爷想找机会很久了，这些道观做事滴水不漏，好不容易抓到机会，岂能错过？”

　　说着话，涿郡侯看着手中地图：“咱们接下来去七星宫。”

　　“七星宫？未免太冒险了吧，听人说北斗七子皆已踏入阳神境界，咱们过去怕是不妥！”张百仁面露迟疑。

　　“怕什么，本将军身上有陛下的圣旨，可以压制北斗七子的一部分力量，只要给我机会，北斗七子也要变成南斗下的亡魂。”涿郡侯满不在乎道。

　　正说着，忽然间凭空卷起阵阵狂风，吹得大军举步维艰，睁不开眼睛。

　　天边七星闪烁，七道流星划过虚空，七道人影按照七星位置排布，出没于风沙之中。

　　“我等见过郡候！”北斗七子声音频率相同，听起来仿佛是一个人般。

　　这一幕顿时叫张百仁变了颜色：“心意相通！麻烦大了！”

　　“北斗七子？”狂风中涿郡侯身形挺拔，眯起眼睛。

　　“将军请回吧，我七星宫不欢迎将军！”北斗七子道。

　　瞧着眼前的北斗七子，七张面孔居然一模一样，即便涿郡侯也头皮发麻，怪不得北斗七子都是阳神境界，什么时候天下阳神高手变成大白菜了？

　　“这么巧合的事情居然被我碰到了，北斗七子居然是七胞胎的一母兄弟。”张百仁心中暗道。

　　七子心意相通，修炼起道法是常人七倍的速度，出现七个阳神真人兄弟也实属正常。

　　“退去？”涿郡侯冷冷一笑，正要反驳之时，天边一道流光划过，浩荡龙气升腾，瞬间压制住了满天黄沙：“涿郡侯接旨！”

　　张百仁与涿郡侯看着身前的朝廷供奉，俱都是心中一动，朝廷那边有动静了。

　　李渊得了圣旨，以李阀的力量，不多时拜帖就传遍中原各各大小道观。

　　做贼心虚，若是众人将九州鼎抢到手，事情倒也好办。杨广逼得太急，大不了咱们借助九州鼎的名义推翻你统治罢了，但关键是九州鼎失手了，落在了杨广手里。

　　这回可不好玩了，杨广身为天子，天下间民心所向，数不清的民众意志加持下，在杨广周身形成了浩瀚无边的磁场，所以杨广才是天下第一高手，所以杨广才能言法天地。

　　有了九州鼎，众人或许可以抗衡、克制天子龙气，借机起事推翻杨广统治，关键是九州鼎失手了！

　　成王败寇，失败者就要接受惩罚。

　　一卷卷道家典籍蓝本纷纷被送入了皇宫中。

　　皇宫不缺高手，各家不敢做手脚，缺字少句的事情一眼就能看出来。

　　只要各家密语没有泄露，杨广即便得了经卷，也不过是一堆废纸罢了。

　　有的时候即便你得了密语，也未必能修炼成功，有的道功还需要某些特定的条件。

　　道家各宗乖乖献上典籍，杨广自然见好就收，派遣钦差前来宣旨。

　　这钦差来的时机刚刚好，此时涿郡侯面对着心意相通的北斗七子骑虎难下，七位心意相通的阳神大高手，莫说涿郡侯，就算是见神不坏强者也要被压制下去。

　　天下间奇人异士果真无数，就连七胞胎都有，果真玄妙的很。

　　“不知法师有何要事？”涿郡侯松了一口气。

　　“陛下要你收兵，闭门思过，不得胡乱折腾。”宫中的高手笑了笑，他也是远远在暗中看到涿郡侯骑虎难下才跳出来的。

　　涿郡侯一路上搜刮大小道观，钦差看在眼中，不过这与他何干？卖涿郡侯一个人情多好。

　　涿郡侯点点头：“既然是陛下旨意，下官定然遵守，今日便宜你们七星宫了。”

　　说完涿郡侯毫不耽搁，转身就走。

　　一场浩浩荡荡的搜刮行动持续了半个月，最终以这种情况收场，涿郡侯的收获比想象中要大得多。

　　瞧着朝廷的人走远，北斗七子你看我我看你，璇玑道：“涿郡侯的野心比我等想象中要大得多啊！”

　　“岂止大得多，简直是贪得无厌，要不是这厮突然围攻三才道观，叫咱们有了警觉，咱们兄弟只怕步了三才道观的后尘。”玉衡道。

　　北斗七子可以想象到三才道观阳神真人的憋屈，若是在外界阳神真人出窍，对于易骨大成武者基本上压倒性的优势，但被人摸到身边，易骨强者都能轻易要了自己的性命，更何况是易骨大成？这种兵临城下之感，能不憋屈吗？


第0308章 楼兰武技——灵蛇

　　潇潇落月无形剑，劝君孽海且回头！

　　张百仁火了，火遍大江南北，火遍了塞内、塞外。

　　无生剑的名号不只是谁传出去的，若是叫张百仁知道，非要一袖子抽死他不可。

　　无生剑这三个字听起来就不怎么正派。

　　天下大小道观，无人不知无生剑张百仁的名号。

　　塞北围杀张百仁的六大易骨大成武者不知所踪，余者中了张百仁剑气，无不是在极短时间毙命，无一幸免。

　　遇到无生剑，孽海且回头！张百仁作恶多端，已经是罪孽成海。

　　手中拿着楼兰古国的书籍看得津津有味，荆州鼎被鱼俱罗派遣秘密侍卫，还有朝廷阳神真人押运，向着洛阳城而去。

　　可以肯定的是，张百仁各种赏赐定然不会少。

　　“可惜了。”张丽华趴在张百仁大腿上，眯着眼睛仿佛是慵懒的大狸猫。

　　“可惜什么？”张百仁移开书籍，看着阳光下洁白无瑕的面孔。

　　“可惜小先生没有将九州鼎自己留下，反而送给了陛下，荆州鼎留在手中，日后大有可为啊！”张丽华懒洋洋道。

　　“我还年幼，有得是时间！属于我的就是属于我的，谁也夺不走！”说到这里张百仁捋着张丽华柔滑发丝：“上古先民文字之事，你记得去找一个老学究，我要学习上古先民文字。”

　　“这事简单。”张丽华看着张百仁：“大儒王通无所不精，对于文字的研究更是无所不包涵，你可以去找王通帮忙。”

　　“王通？”张百仁见过王通，当年陈塘关之时，就是王通出手在关键时刻退了龙族的两位龙王。

　　“这是关于王通的行踪。”张丽华手中拿出一份书信。

　　“你准备的倒是齐全。”张百仁拆开后看了一遍，愕然道：“长白山？王通居然跑到了长白山教书？这也太无聊了吧！”

　　“小先生要不要去？”张丽华笑眯眯道。

　　“当然要去，九州鼎上的上古先民文字，我一定要弄懂，日后再遇见九州鼎也不必两眼摸黑。”张百仁翻看着手中书籍：“可惜母亲不肯随我前往东都洛阳，不然也省得在涿郡这偏僻之地忍受苦寒。”

　　如果没记错的话，杨广今年三月份将要回长安。

　　今年的大隋可不算太平，事情有很多，张百仁也懒得管。神功未成之前最好老实的猫着，冒犯天威之事可不能随便乱做。

　　张百仁来到此方世界，最大的依仗有二，一者乃诛仙四剑，二者乃神性。

　　夕阳西下，张百仁回到屋子里，袖里乾坤内空间扭曲，一池清水碧波荡漾，一朵素白色的花朵缓缓绽放。

　　张百仁至道阳神一阵扭曲，瞬间将池水吞入了神性之中。

　　与袖里乾坤相比，还是神性安全一些。

　　只见那池水落地生根，居然镶嵌入泥土里，整个空间仿佛多了一点莫名的变化。

　　张百仁心中灵机一动，神性不断推演。

　　过了一会才道：“空间、世界，因为有了息壤，所以这方空间有了土地，已经不单单是一个普通脆弱的小空间，而是世界雏形。土之神物可以刺激空间的进化生长，若是在找到其余五行属性的灵物呢？”

　　“天地万物的演化，莫不能脱离金木水火土，我既然已经找到土之神物息壤，那为何不再去寻找其余的神物？”张百仁忽然一道灵光闪烁：“五行循环，如今这方空间只有土的力量，没有生机，想要叫其孕育出生机，最好是五行循环。将息壤融入这方空间，我掌握了元磁之力，若能将其余的神物融入其中，我是不是也能掌握金木水火土的力量？”

　　张百仁想到这里忽然莫名兴奋，随即又摇摇头：“五行灵物没有那么容易找到，甚至于这世上存不存在都两说，唯一的线索只能寄托于其余八只禹王鼎，不知其余八只禹王鼎内还有什么灵物。”

　　张百仁手掌拿着书籍缓缓敲打另外一只手掌的掌心，张丽华点燃油灯，端来一碗莲子粥：“小先生吃一些晚饭吧。”

　　张百仁点点头，将手中书籍塞入袖子里，这些日子日夜钻研书籍，对于楼兰古国文字识得七七八八，记在脑子里的口诀开始逐渐消化翻译，慢慢的参悟推敲。

　　“灵蛇蜕皮。”张百仁手掌舞动，仿佛灵蛇一般，在空中散发出阵阵嘶鸣。

　　所谓的嘶鸣，是配合着空气撕裂之音产生的，张百仁肉身其实并不弱，在剑意、祖龙之骨的锤断下，未必会比易骨强者弱。

　　“丽华，我这里有一套灵蛇武技，你要不要学！”张百仁转过身看着张丽华。

　　张丽华笑了笑，眯起大眼睛：“只要小先生肯教我，那妾身就一定学习。”

　　灵蛇

　　简简单单就如它的名字，武技修炼到极致，全身犹若无骨，会将所有骨头都化入血肉之中。

　　并非是骨头消失了，而是以另外一种形势存在于肉身之中。

　　武者武道大成，血肉骨骼混元，彻底融为一体，但骨骼依旧是骨骼，血肉依旧是血肉，只是多了某种奇异变化罢了。

　　灵蛇却不然，灵蛇是将全身上下所有骨头真的修炼成只有一块，但却是一块大骨头，柔韧无比，隐匿于血肉之中，比之血肉皮囊还要柔软，但绞杀之力却绝非血肉之躯能比。

　　张百仁提笔，寥寥几笔便勾勒出一条条灵动的武者身姿，身姿妙曼无双，扭曲到了极致，不可思议之至极。

　　“人的骨头如何这般柔软。”瞧着成了一个花卷的人影，张丽华眼中满是不可思议。

　　“只要你修炼了，以后也可以！此功法正适合你，灵蛇蜕皮，人也会蜕皮，就像是蛇一般，青春不老，活得越久反而越厉害。”张百仁眼中露出惊叹，楼兰古国武技无数，但能叫张百仁记忆深刻的唯有这套灵蛇功法。

　　“小先生既然说了，那妾身自然要修炼。”张丽华笑了笑。

　　“修炼武技，少不得药材，各种上了年岁的药材浸泡、辅助，去年叫你建立的药材库，可曾准备好？”张百仁道。

　　“早就建好了，这涿郡内的所有药材商铺，有了好的灵药都会主动送过来，如今积攒了不少。”张百仁点点头：“药材库里面的药材一定要齐全，武技的修炼药材是主要，不能被人根据用药量、药材的采买推断出药方。有的药材即便是多买了，扔在库房里存好就是，我自然会找个机会将其炮制。”

　　说到这里，张百仁慎重道：“药材库只有你一个人可以进去，这庄园内不知多少探子，可别露出马脚。”

　　“妾身知道，小先生放心就是！”张丽华笑嘻嘻道。

　　“来，我将修炼功法的要诀告诉你，你好生修炼便可，帮你踏入正轨之后，我再去长白山走一遭，长白山隐藏着一个很有意思的人，不知能不能为大隋除了这祸害。”张百仁眼中一抹杀机迸射，叫张丽华身子一抖，不知张百仁为何发这么大脾气，动了这么大杀机。

　　“长白山王薄，这混账第一个起义，才使得山东烈火燎原，叫人看出了朝廷的虚实，致使天下大乱，实在是罪该万死！”张百仁从来不认为这些起义之人是什么英雄，或许起义初始之时大家只为了活命，但起义之人的头领却都是别有用心、野心勃勃之辈。

　　“王薄！”张百仁在案几上写下王薄二字，杀机灌注于纸笔，只见桌子居然被缓缓切开。

　　“王薄？”张丽华露出好奇之色，不知王薄是何人，居然惹得张百仁动如此杀机。


第0309章 水银炼尸

　　王薄在山东起义，纯粹是一场各大世家门阀准备已久的阴谋，王薄的起义不过是一次试探，试探大隋的力量而已。

　　王薄点燃星星燎原之火，最终使得事情变的一发不可收拾。

　　红袖添香，张丽华在月色下身子洁白如玉，全身浸泡在特制的木桶中，热水滚滚，上百种配置好的药材不断撒入木桶中，只露出了脖子，叫张百仁想大饱眼福也没机会。

　　此时的张丽华仿佛是一只大龙虾，煮熟的大龙虾，周身热气升腾，肌肤开始充血舒张，无数药力顺着肌肤毛孔，钻入了张丽华体内。

　　张百仁笑笑，瞧着水中的张丽华：“丽华，你要运转气血推动、疏导药力，用来强壮自己的经脉。”

　　“说得简单！”张丽华咬牙切齿。

　　张百仁笑而不语，只是看着张丽华整个人钻入水中，水下波流涌动，张丽华在木桶里演练灵蛇武技。

　　“先生，左丘无忌求见！”门外传来侍女通秉之声。

　　张百仁闻言一愣：“左丘无忌？他来有什么事？”

　　“叫他去大堂等我。”说完后张百仁看着张丽华：“丽华，我去看看左丘无忌这小子有什么事。”

　　“先生自去就是！”张丽华点点头。

　　走入大厅中，左丘无忌正面色忐忑不安的在大厅内来回走动，瞧着大厅中的张百仁，左丘无忌赶紧走过来：“见过先生！”

　　如今张百仁虽然才不过七八岁，但有祖龙之骨的推动，发育之快已经不下于十三四岁的大龄儿童。

　　时间并不能代表什么，时间也只是时间，在这仙侠世界，一年与十年差别不大。

　　“发生了什么事情？”张百仁坐在大堂主位，左丘无忌坐在张百仁下首。

　　“马有才那边出事了。”左丘无忌低声道。

　　“出事了？”张百仁眉头皱起：“什么事？”

　　“咱们的货物出了敦煌后，被人给截了！”左丘无忌苦笑。

　　张百仁抚摸着手中的水母，仿佛是一个水晶肉球，不断把玩，亮晶晶的蓝光叫人心生欢快。

　　“什么人做的？”张百仁略作思忖才开口。

　　“据说是一伙盗匪，不过庆幸的是没有人员伤亡，马有才就在外面！”左丘无忌道。

　　“马有才回来了？什么时候的事情？”张百仁收起水母。

　　“刚到。”左丘无忌道。

　　“叫他进来，我有话要询问他！”张百仁抚摸着下巴。

　　左丘无忌起身走出，不多时哭丧着脸的马有才走了进来，“噗通”一声跪倒在地：“先生，小人对不起先生的大恩，居然丢失了货物，还请先生责罚。”

　　“算了，货物丢失就丢失吧，人活着就好！货物丢失还能找回来，人若是死了，我可没办法。”张百仁安慰了一句：“将事情经过和我详细说说。”

　　“是！”马有才跪倒在地，不肯起来，磕磕巴巴道：“小人那日在西域外诸国换取了大批物资之后，刚刚进入敦煌境内，便窜来一股流匪，将价值几十万两银子的货物都给抢走了。”

　　“可还记得这伙人什么穿戴？长什么样？”张百仁示意马有才起来。

　　马有才苦笑：“这伙人头戴斗笠，根本就看不清楚。”

　　“那可就麻烦了，对方有多少人马？”张百仁眉头皱起。

　　“大概三百多人！”马有才道：“小人当时惊慌，没来得及细看。”

　　张百仁点点头，手指一下一下敲击着案几，过了一会才道：“下去休息吧，货物之事交给我便好。”

　　“无忌，带他下去休息。”张百仁点点头。

　　左丘无忌领着马有才下去，张百仁缓缓站起身，袖子里拿出来一张黄纸，缓缓书写了一阵后，折叠成了一只纸鹤：“三百人的队伍在敦煌也是不小的势力，此事有迹可循。”

　　说着话吹了一口气，只见那黄纸鹤瞬间化为一只活的丹顶鹤，猛然冲天而起，直入青冥。

　　这般道法传信，速度快的很，但唯一的缺点就是不能碰到雷雨天。

　　杨汐月常年驻扎在敦煌的龙门客栈，其背后势力深不可测，此事拜托杨汐月，应该不难。

　　安排好了事情后，张百仁缓缓站起身，一双眼睛看向天空中的阴云：“要下雪了。”

　　下雪是好事情，去年北地大旱，无数人流离失所，今年若是瑞雪兆丰年，肯定可以缓过来。

　　只是如何在丰收之前叫流民度过这段最艰苦的时光，是眼下的重中之重。

　　鱼俱罗与涿郡侯在开仓放粮，今年北天师道压力颇大，可是卖了命的求风唤雨，好弥补去年的疏忽。

　　今年注定是丰收之年，鱼俱罗与涿郡侯当然敢安心开粮仓。

　　“无忌，你明日去库房领了五十万两银子，多买一些土地安置流民，给流民耕种。”张百仁瞧着左丘无忌去而复返，吩咐了一声。

　　五十万两？

　　左丘无忌一愣，五十万两能买千亩良田，这可是大手笔。

　　“先生，只怕没人肯卖啊，土地可是子孙产业，哪个会做这种杀鸡取卵之事。”左丘无忌苦笑。

　　张百仁抚摸着下巴：“所以，要你想办法！城外这么多流民，能安置一些总归是好的。”

　　说到这里张百仁一阵轻叹：“总不能叫他们吃白食，吩咐下去，只要这些人肯替我耕种，那就管饱。”

　　“是！”左丘无忌苦着脸，开始思索如何去买几千亩的良田。

　　等到左丘无忌走远，张百仁闭目沉思，来到了自家后院，开始秘密配置一些草药、铁石、药水。

　　不知道是什么药水制成的烟雾散发而出，被袖里乾坤收摄进去，然后就见袖里乾坤内烟雾滚滚，将几人包围住，感官在烟雾中被压制许多，甚至于此时产生了一种困乏的感觉。

　　一缕发丝缓缓拔下，只见发丝悄无声息间钻入了袖里乾坤之内，只听得一声声惨叫，发丝自七窍钻入了六人的体内，刹那间易骨大成强者毙命。

　　挥起铁锹，在地上挖了六个大坑，将六具尸体小心翼翼的放进去。

　　只见张百仁手中拿了符篆，点燃后灰烬没入水银之中，水银翻滚坠入了坑洞里，逐渐将六人密封住。

　　一大盆的水银，自六人口鼻中灌注进去。

　　这也是张百仁受了玄铁真身的启发，人可以吸收钢铁，从而身子刀枪不入，若是叫僵尸吞噬了钢铁呢？

　　手中一把银针不断扎下去，在张百仁的刺激下，武者尚未断绝的生机开始疯狂爆发，不断吸纳着水银的力量，将水银吞噬一空，此时的六具尸体化为了一个个圆滚滚的皮球，居然没有爆掉，也是一个奇迹。

　　六根金针出现在张百仁手中，若是细看，便会发现金针上雕刻着一道道玄妙符文，也不知道是如何将符文雕刻在绣花针粗细的金针上，简直巧夺天工。

　　“唰！”

　　六根金针射出，没入六具尸体的眉心祖窍之中，然后一股微妙波动化为磁场，张百仁脚掌一跺，调动元磁之力推动土壤将尸体埋了进去。

　　一切亦如之前，没有人知道张百仁的脚下居然埋葬了六具尸体。

　　要不了多少年月，在日月精华的孕育下就会产生尸变，日后后院成为生人禁区，若无特制符文，进入其中便会成为僵尸的口粮。

　　说到底活人心思复杂，没有死物用着叫人安心。

　　“日后这后院就安全了，我还有的是时间，距离大隋乱起不知还有多少年，时间足够！”扫视了一圈院子，背负双手好像是大老爷一般，慢悠悠转身离去。


第0310章 杨素之死

　　张百仁这边事情刚刚结束，那边鱼俱罗的请帖又到了。

　　“大将军请我过去？”张百仁看着手中请帖，露出奇怪之色，不知道鱼俱罗请自己过去有什么事情。

　　“今年突厥、契丹没有寇边吧！”张百仁眼中露出一抹沉思，现在北地流民无数，就连关外的突厥人听到这个消息后都懒得过来打秋风。

　　将手中请帖放下，张百仁点点头：“有劳阁下稍后，我去去就来。”

　　张百仁来到自家屋子，张丽华犹自泡在浴盆中没有出来，只见大木桶中水波涌动，热浪翻滚，说来也奇怪，过了这么长时间，水温居然依旧没有降下来，实在是奇怪得很。

　　“丽华，你继续打磨筋骨，我去大将军府中一述！”张百仁吩咐一声，感觉到张丽华周身气机正常，方才转身向着外面走去。

　　瞧着侍立在一边的侍女，张百仁脚步一顿：“吩咐下去，叫厨房准备好精致伙食，多准备点！”

　　“是！”侍女应了一声，起身去吩咐。

　　张百仁随着侍卫走出府邸，一路来到鱼俱罗的庄园，此时庄园内气氛一片凝重，不知发生了什么。

　　“怎么了？怎么气氛这般怪异？”张百仁走到半路，瞧见了面色阴沉的宋老生。

　　宋老生勉强一笑：“小先生进入大厅就知道了。”

　　张百仁愣了愣，见到宋老生的表情有些不对劲，走入大厅后瞧见涿郡侯与鱼俱罗端坐在大厅中，不知道商议着什么。

　　“见过将军、侯爷，不知发生了什么大事，怎么气氛这般凝重？”张百仁走入大厅，行了一礼。

　　“杨素遭人偷袭，受到重创，侥幸逃得一命！”鱼俱罗推了推案几上的信件。

　　张百仁闻言如遭雷击，拿起案几上的信件快速打开，随即倒吸一口冷气：“这伙人还真是大胆，居然敢偷袭一位见神不坏强者。”

　　“这不是重点，重点是差点成功！”鱼俱罗倒吸一口冷气：“好在这伙人用的只是普通硬弩，若用墨家精制的神机弩，只怕是……”

　　“神机弩？”张百仁忽然一愣，心中起了疑问、波澜，他突然想到了自己收缴到的神机弩。

　　没有挑起这个话题，张百仁疑惑道：“杨素乃是见神不坏大高手，怎么会被重创，难道逃跑都做不到吗？”

　　“这伙人算计的太巧妙，布置、谋划了不知多久，也亏得杨素大意，方才走脱一命，不过陛下的意思是叫杨素借机诈死隐退，彻底成为军机秘府中的一员，日后杨素就死了。世上再无杨素此人！”涿郡侯面色阴沉道。

　　“看来这次事情给陛下的刺激不小。”张百仁将书信放下，面色满是凝重，敢主动对见神不坏武者动手，这就是捋虎须。

　　敢掠虎须的可都没有简单之辈，这其中水深的很，难怪之前宋老生阴沉着脸，杨素诈死乃是大隋至高机密，宋老生权限太低，根本就不知道。

　　杨素死了！

　　一位见神不坏强者死了！

　　这简直是惊天噩耗，举国震动，天下为之震惊，塞外也跟着抖了三抖。

　　杨素一生戎马，在塞外也是威名赫赫，但就是这么一位见神不坏高手，居然被人硬生生的暗算死了，这比晴天霹雳还要叫人心惊。

　　“陛下收了各大道观的书籍，估计其中必然有各大道观高手在暗中动作，给陛下上眼药！”涿郡侯面色阴沉。

　　今日死的是杨素，明日死的就可能是他！

　　“陛下吩咐，要我等在涿郡建立谍报，暗中监视天下各大势力、道观，此事思来想去，还是交给你做最为稳妥。”鱼俱罗看着张百仁。

　　“交给我？”张百仁一愣。

　　“我等身份太敏感，一举一动都有人盯着，你就不同，你的机会太多。”鱼俱罗阴冷一笑：“本将军明面上建立一个势力吸引人眼球，小先生在暗中组建，这样一来就可避过所有人的耳目。”

　　张百仁闻言摇摇头：“非也！将军想错了。”

　　“怎么想错了？”大将军一愣。

　　“我可没答应替朝廷建立谍报，就算是建立，那也是建设属于我的谍报。说起来也是，若非今日将军提醒，小子还没察觉到自己消息太落后，上京城发生那么大的事情，我居然一点消息都没听到。”张百仁苦笑一声。

　　“你自己建立？你懂吗？建立谍报可不是简单的事情。”鱼俱罗一愣。

　　张百仁诡一笑，上个世界各种谍报纵观古今都被张百仁纳入掌中，别的不说，单单一个摩斯密码足以碾压这世上所有的情报体系。

　　张百仁笑了：“此事我自然有所准备，将军瞧好就是。”

　　张百仁不缺钱，干嘛要和朝廷一起玩，干脆将朝廷踢出局，自己慢慢玩。

　　情报系统最重要的是忠心，想要叫人忠心，有两点最为重要，一是洗脑，二则是诱惑。

　　“时间真是越来越不够用了，我还要回去设计一番，如何组织完整的谍报系统，不打扰。”说完后张百仁急匆匆的向着外面走，毫不停留。

　　杨素遭人暗算，这么大的事情自己竟然事先没有听到半点风声，这就有些说不过去了。

　　想要有成就，王图霸业都离不开一个健全的体系。

　　张氏庄园

　　张百仁回来之后，张丽华正在大吃大喝，脸上满是油渍，成了一张花猫脸。

　　瞧着这张面孔，张百仁呆住了，杨丽华愣住了。

　　一声尖叫，杨丽华站起身转头就跑：“你怎么回来的这么快。”

　　张百仁笑了笑，没有追过去，免得张丽华难为情。

　　过了一会，张丽华洗漱完回来，脸上满是羞红，张百仁笑了笑，也不多说：“你慢慢吃吧，我还有事情要处理。”

　　说完后慢悠悠的走回书房，对于张丽华之前的事情提也不提。

　　大将军庄园

　　鱼俱罗与涿郡侯面面相觑，涿郡侯摸着下巴：“这小子不想和咱们玩，是怕日后受到肘制，咱们怎么办？”

　　“那就咱们俩玩，小心行事总归没有大碍。”鱼俱罗苦笑。

　　人家不和自己玩，总不能死皮赖脸的凑上去。

　　张百仁书房里，站在案几前，手中狼嚎大笔缓缓的书写，整理着一条条关于谍报系统的各种要点。

　　建立谍报系统第一条便是银钱。

　　有了足够的银钱，才能招兵买马建立产业，培养自己的势力。

　　第二点便是忠心、洗脑。

　　第三点是隐蔽，以及传递信息的手段。

　　这一切对于张百仁来说不难，难的是培育属于自己的亲信势力。

　　张百仁深吸一口气，骁龙骁虎是属于萧家的力量。牵机营是鱼俱罗的力量，而属于自己的力量却一个没有。

　　建立谍报，最好的办法无非是开酒馆、驿站、花楼、赌坊，这都需要大把银钱。

　　好在张百仁并不缺钱，而且如果谍报系统真的建立起来，花楼酒馆每年都会为自己回馈大量的银钱，有点像是二十一世纪的理财投资。

　　而且张百仁也不缺秘术，上古楼兰几百种秘术，张百仁可都是记下来了，没想到今日居然正好用上。

　　“小先生在做什么？”张丽华步履优雅的走进来。

　　“打算创造谍报系统，也就是探子！”张百仁笑了笑，捉住张丽华双手：“正需要丽华帮忙。”

　　“妾身能帮什么忙？”张丽华眨眨眼睛。

　　“当然是大忙！”张百仁眨眨眼睛。

　　第二日天刚刚亮，张家又是一年一度的施粥之日，张百仁坐在远处高楼上瞧着那十五万流民，眼睛微微眯起：“好机会啊。”


第0311章 天听

　　想要建立暗探，还需建造秘密基地。

　　这一点难不倒张百仁，张百仁执掌大地元磁，虽不能说搬山填海，但开辟出一方地下空间还是没问题的。

　　没有人知道，在张氏庄园下，地底几十米深的大地深处，一方地下世界在缓缓开辟。

　　雏默跟在张百仁身边，再次见识到了张百仁力量的广大，地磁之力御使确实已经到了化境。

　　一望无际的地下广场，然后一条条暗道不经意间通向涿郡城外。城内，狡兔三窟莫过如此。

　　地下世界夜明珠一颗颗悬挂，有墨家的澹台英在，想要设计出精巧的地下室确实是不难，而且澹台英还有机关兽帮忙，随着一间间房屋建造，转眼间已经过去了一个月。

　　大批的物资被张百仁以袖里乾坤带入庄园内，并没有影响到任何人的注意，张家庄园外十几万流民，需要的物质可不是一笔小数目，没有人会去关注一群流民。

　　没有人注意到一夜之间，张家庄园外的乞丐群里的小孩少了近半。

　　没有人会去关注这群流民，以张家庄园下地下世界的宽广，收容下这一万小孩子还是不难的。

　　人口当然不是一天就消失的，而是逐渐被带入庄园内。

　　换洗上干净的衣服，张百仁站在地下世界最高处，瞧着一群四五岁、最大才不过十岁的孩子，一双双眼睛中满是忐忑，对于未来的迷茫。

　　“我给了你们第二次生机，所以你们的命都是我的！”张百仁话语不容置疑：“来到这里，你们将脱离贫苦，脱离饥寒，在这里我会教导你们知识，传授尔等武艺，而你们要做的只是不断努力拼搏，将命卖给我！是我将你们从饥寒、死亡的手中拉出来。”

　　地下世界一片沉寂，众位孩童一双眼睛怯生生的看着张百仁。

　　“想要出了这地底世界，再次进入外面花花世界，你们只有一个办法，那就是通过考核！如何通过考核？”张百仁伸出一根手指：“第一，便是识文断字。第二，修炼成五神御鬼大法。第三，便是武艺或者道法有成。第四便学会各种密语。我会为你们请来最好的老师，教你们琴棋书画，识文断字，至于说武艺、道功，由我亲自传授尔等。”

　　张百仁终于知道将那十几个青楼姑娘买回来做什么了，这些姑娘岂不是现成的老师？而且卖身契都在自己手中，也由不得他们说不。

　　天听！

　　这是张百仁对自己组织的命名。

　　只要三五年，这万人里便会有一群人率先走出地底世界，安心扎根于大隋的每一个角落，为自己源源不断的刺探着情报。

　　五神御鬼大法是控制这群探子的最好手段，只要修炼了五神御鬼大法，并且融入先天神祇气机，便再也难以逃离自己控制。

　　“先生，我有一个疑问不知当讲不当讲。”雏默一双眼睛看着张百仁，面露犹豫之色。

　　“什么事？尽管说来。”张百仁打发了那群孩童，十几个侍女安置着这群孩童。

　　“先生既然有五神御鬼大法这种手段，何须如此费心费力？只要先生将五神御鬼大法暗中传出去，先生手下暗探岂不是遍地开花？哪里还用得着这般费劲？而且这些女子出于醉花楼，醉花楼可不简单，也是天下间屈指可数的大势力之一，叫这群女子搀和进来……”雏默一双眼睛看着张百仁，现在大家都是一条线上的蚂蚱，张百仁死了自己也不会好过。

　　“说的倒也有些道理，此事还需细细研究一番，五神御鬼大法之事好说，除了这些醉花楼的姑娘外，那个教书先生愿意抛弃家业藏匿于不见天日的地下？”张百仁轻轻一叹：“我这也是没有办法的事情。”

　　说完后对着雏默道：“你且去将澹台英替我招来。”

　　雏默见到张百仁已经识得事情的严重性，立即转身退出，去找澹台英。

　　不多时，澹台英与雏默联袂而来。

　　“主公找我？”澹台英一礼。

　　“你是墨家弟子，本公子这里有一部功法，想要刻印万份，此事难不倒你吧？”张百仁手中递出五神御鬼大法。

　　澹台英接过，打开五神御鬼大法看了一遍，面露惊叹道：“刻印万份？此等妙诀若刻印万份，岂不是要泄露出去？”

　　“我只问你能不能成。”张百仁看着澹台英。

　　“还请先生给我一个月时间。”澹台英恭敬道。

　　“那就一个月的时间！”张百仁笑了笑。

　　澹台英看着张百仁，眼中满是好奇：“不知道小先生吃了什么，怎么看都不像是七八岁的人，反而像是十二三岁的少年。”

　　“是吗？”张百仁脸上带着笑容：“这是秘密。”

　　太阳之力代表的是时间之力，张百仁整日里吸纳朝阳之力孕养身躯，发育快也是正常的。

　　“等到庄园的事情步入正轨，我也该去忙别的事了。”张百仁想去长白山，向王通求取学问是一回事，看看王薄那家伙在不在，若将这家伙宰了，不知会不会出现李薄、刘薄起义。

　　转眼间烟花三月。

　　天听之事步入正轨，这群孩子年幼，修不得武技、道法，而且身子营养不良，还需调补身子，那十几位姑娘整日忙着为一群孩子传授文字，整日里忙来忙去，忙的不可开交。

　　眼见着十几个人确实是忙不过来，张百仁不得不暗中在从醉花楼里又买了几十个姑娘，悄悄塞入了自家地下密室，然后才放心的钻出来。

　　这么长时间的修炼，张丽华已经步入正轨，身子更加柔美，妩媚多端，叫人恨不能扑过去咬两口。

　　“此行长白山求学，长则一年，短则六七个月，家里的事情就靠你照应了！”张百仁拍着张丽华肩膀，如今终于够到张丽华肩膀，倒也免去了尴尬。

　　“小先生放心就好！”张丽华替张百仁整理着行囊。

　　“天听之事，一定要记住，千万不能泄露出去。”张百仁再次叮嘱一遍。

　　“放心吧！”张丽华翻了翻白眼。

　　正说着，忽然听得庄园外一阵阵吵闹之音，宋老生大嗓门遥遥传来：“小先生，小先生！不好了！大事不好了，将军请你过去。”

　　“什么事居然这么急？”张百仁拍了拍张丽华手掌，转身走出卧室，来到大堂，却见宋老生正在满面焦急的奔走，不断在大厅中打转转。

　　“小先生，大事不妙啊！大事不妙啊！运河出大事了，将军请你过去议事！”宋老生瞧见张百仁身形，快速跑过来抓住张百仁袖子，急忙向着远处跑去。

　　“哎！哎！哎！什么事这么急？”张百仁诧异道。

　　“去了你就知道了！”

　　运河

　　一群役夫正在挖掘着泥土，远处有监工手中皮鞭舞动的噼里啪啦作响，不断抽打着一位位动作稍慢的役夫。

　　“听人说了吗？永济渠自从开挖以来，埋葬在河道下的尸体，怕不是有三五万之众了！”有人低声道，一边说着一边用搞头挖掘着大地。

　　“真的假的？有那么多？”周边众人疑惑道。

　　“我也不知道，只是听说而已，据说那些役夫都是被活活打死的，口中含冤不散，夜里便会出来作恶，吞噬人的精气，好多人都被恶鬼活活吞掉。”那役夫怪里怪气道。

　　“真的假的？你可别吓我？这运河居然有恶鬼？”

　　周边众人吓得一个激灵。

　　“铛！”一镐头下去，讲故事的人忽然动作一愣，瞧着眼前的泥土揉了揉眼睛：“怎么出现幻觉了？”


第0312章 运河出血

　　“你们快看，我是不是眼花了，这泥土怎么变成了红色的？”那役夫手中的搞头犹豫在空中，面带不确定之色。

　　“哎，还真是红色的，你看看居然有红色液体往外渗，好浓郁的血腥味，这是血！这是血！运河出血了！运河出血了！”

　　一阵阵惊慌的喊叫瞬间惊动了监工，凶神恶煞的监工手中拿着鞭子一顿狠抽，打的役夫抱头鼠窜：“快干活，不许偷懒！”

　　“大人，血……血啊，运河出血了！”有役夫一边包头逃窜，一边拼了命的喊叫。

　　“出血了？”监工闻言一愣，疾步上前挤开众人，瞧着地上咕噜噜的血泉，顿时面露惊慌之色：“快去请道士，就说运河出血了。”

　　运河出血乃不祥之兆，必然伴随大凶之事，这等事情想压都压不下。

　　运河出血，朝堂震动，举国震惊，无数道家高人纷纷汇聚于上京，查看运河出血的因由。

　　“运河出血！”萧皇后面色阴沉，在其身后军机秘府探子恭敬站立：“这天下谁都不能相信，虽然我大隋尊崇道家，但如今道家不断搞小动作，没准运河之事就是这些混账故意做的手脚，此事不可轻信，还需找个稳妥之人追查事情因由才好。”

　　过了一会，才听萧皇后道：“宣召张百仁进京领赏！这小子在漠北一战天下震动，正好用他来遏制各大道门之人。”

　　上京城，各大道观之人聚在摘星楼上看着司天台的主官，脸上满是无奈。

　　楼观派道士苦笑：“怎么可能，运河居然会出血，这绝对不可能，当年测算河图之时，是大家一起出手测算推演，怎么运河就出血了？”

　　“就是！运河怎么就出血了！当年咱们一起推演，可是没有任何问题，怎么会发生这档子事情！”茅山道人忍不住诽谤道：“该不会是陛下自毁长城，就是为了给我等添堵找麻烦吧。”

　　司天台官员冷冷一笑：“随便你们怎么说，事情如今是发生了，你们还需拿个章程。”

　　“章程？拿什么章程？陛下已经不信任我等了，还能拿什么章程？陛下甚至怀疑是我等暗中动了手脚。”葛家真人苦笑。

　　大家虽然与朝廷争夺利益，但绝不希望看到大隋出现大纰漏，覆巢之下无完卵，大家和大隋都是一条线上的蚂蚱，大隋亡了其余人岂还有好过？

　　关键是现在众人想要弥补的机会都没有，杨广根本就不吃这套，之前禹州鼎的争夺叫杨广起了疑心，君臣之间发生了龌龊，尤其是杨素遭受重创，使得事情更加无法挽回，更加扑朔迷离。

　　可以肯定的是，各大道观中必然有内鬼，但谁是黑手却一时间找不出马脚。

　　这一连串子事情发生，杨广在继续信任众人才怪呢。

　　“袁老不死的，这事你要和陛下说说，运河之事关乎大隋国运，绝对不能疏忽，若叫我等出手弥补，尚且还有救！”北天师道的阳神真人苦笑。

　　“没得救了！”钦天监的官员意兴阑珊：“运河出血，乃龙血也！龙战于野其血玄黄，大隋没救了！日后必然战而亡国。”

　　“老家伙，话可不能乱说，事在人为，切莫胡言乱语。”有人连连反驳。

　　一朝天子一朝臣，天知道国君换了后，各大道观还会不会是主流。

　　“各位都退去吧，莫要烦我了，各家早作打算吧！”钦天监主官无奈一叹，身心无力的下了摘星楼。

　　杨广寝宫

　　本来杨广想回长安的，只是事发突然，将行程耽搁下来。

　　“虞世基！”杨广闭着眼睛，声音阴沉。

　　“臣在！”虞世基恭敬上前。

　　“所有运河官员，全部问罪！从重处罚！”杨广话语冷厉。

　　“遵命！”虞世基擦了擦额头上的汗水，自己多久没见过陛下如此模样了？

　　陛下如此模样，乃是大开杀戒的征兆。

　　“臣妾已经通传张百仁入京了！”瞧着虞世基走远，萧皇后走了进来。

　　“朕错怪他了！”杨广深吸口气：“果真，运河有大问题，这些家伙上次故意排挤张百仁，定然是方便暗中行事，如今大错已经铸成，只希望还有弥补的机会。”

　　萧皇后轻轻一叹：“运河关乎重大，决不能出半点纰漏，不然我大隋完了！”

　　鱼俱罗庄园内，张百仁被宋老生扯着，一路疾驰来到了大厅，却见鱼俱罗面色阴沉的坐在那里，案几上摆放着一卷明黄色卷轴，上面雕龙刻凤好不威风。

　　“大将军，不知这么着急忙慌找我来，有何要事？”张百仁扯开宋老生手里的袖子，整理了一下凌乱的衣衫。

　　“运河出大事了。”鱼俱罗面色凝重。

　　“什么大事？”张百仁不以为意。

　　“运河出血了！”鱼俱罗面色凝重道。

　　“什么！”张百仁动作一顿，脸顿时阴沉下来，在袖子里掏出了运河图纸仔细观察。

　　瞧着这一幕，鱼俱罗一愣，没想到张百仁居然有运河图纸，萧皇后对其够信任了。

　　“前天发生的事情。”鱼俱罗闷声道。

　　张百仁手掌在通济渠上划过，过了一会才道：“运河出血，乃不祥之兆，龙战于野其血玄黄，这是要将大隋坑死啊。也不知何人动了手脚，简直太狠毒了。”

　　张百仁卷起地图，塞入袖子里：“将军找我来，可是有什么吩咐？”

　　“皇后娘娘召你入京，说是领赏，只怕与运河之事脱不了关系。”鱼俱罗站起身，在大堂中来回踱步：“这可是个大麻烦，一旦卷进去，强如杨素也是差点身死，更何况是你。”

　　“国家兴亡，匹夫有责！若陛下无道，这大隋亡国也就罢了，关键是如今大隋国力鼎盛，若被小人暗算，扰乱了天下黎明的安生，此事决不能容忍！”张百仁二话不说转身走出大堂：“我明白将军的意思，待我回家交代一番，即刻启程前往东都将此事查的水落石出。”

　　“运河居然出了问题，肯定无法弥补，你去了也未有用，还不老实的呆在这里多避风头。”鱼俱罗略带犹豫。

　　张百仁确实是个苗子，但这苗子还没成长起来，苗子永远只是苗子，不是能为大隋遮风避雨的大树。

　　“龙战于野，其血玄黄！”张百仁笑了笑：“亢龙有悔，此事未必没有转机。”

　　说完后张百仁身形已经消失在庄园内。

　　一步迈出，大地在张百仁脚下压缩，已经是出现在几十丈的距离外。

　　看着张百仁远去的背影，鱼俱罗轻轻一叹：“我大隋正是因为有这么多抛头颅洒热血的国家义士，方才可以渡过一次次的坎坷。”

　　张家庄园

　　见到张百仁面色阴沉的走回来，张丽华道：“什么事惹得小先生不开心？”

　　“京都通济渠居然出血，此乃大不祥之兆，我要亲自走一遭。”张百仁坐在太师椅上。

　　张丽华闻言一愣，过了一会才道：“小先生这一走，不知要多少时间，大隋开运河不知死了多少人，若能停止开凿运河，倒也是一件功德。朝廷之事管咱们什么事，小先生何必搀和？”

　　“运河之事关乎着大隋国运，若大隋亡则天下乱，我关心的不是大隋，而是天下百姓疾苦。”张百仁摇了摇头。

　　张丽华大眼睛瞪着张百仁：“你莫要和妾身说，你自己和夫人解释吧！”

　　张百仁苦笑：“你就和夫人说我去长白山求学了。”

　　“我去说？难道小先生不亲自辞别？”张丽华一愣。


第0313章 白云拦路，想长生否？

　　看着张丽华，张百仁苦笑，自己才不过是七八岁，年纪在古时候不大不小，张母对自己溺爱至极，此去长白山千里迢迢，张母未必会允许自己孤身前去求学。

　　“辞别就不必了，你和母亲说一声就好。”说完后张百仁背上剑囊，转身向着大门外走去：“要不了多久我就会回来，没那么麻烦。”

　　说完话张百仁已经走出庄园，一路上轻舟南下，向着东都而去。

　　虽然说张百仁执掌大地元磁，缩地成寸的速度比乘舟快了不知多少倍，但自己赶路要消耗真气，一叶扁舟南下借助水流的力量，当然是怎么省力气怎么走。

　　坐在扁舟上，张百仁对着明月饮酒，就在此时忽然听到岸边传来一阵高呼：“小先生！”

　　“白云，你这厮怎么在这里！”张百仁目光一凝。

　　白云脚踏禹步，过了江水落在张百仁的身前，瞧着一袭紫色衣袍的张百仁，上面道道云纹雕刻，华贵至极，眼中闪过一抹羡慕：“小先生如今可真得宠，当真是简在帝心啊。”

　　张百仁笑笑：“还是道长闲云野鹤自在，朝游北海幕苍穹叫人羡慕至极。”

　　白云苦笑：“我等风餐露宿，哪有朝廷权贵的锦衣玉食舒服。若有选择，贫道也想锦衣玉食，何必风餐露宿受苦。”

　　“道士，你没事不在白云观修行，莫非是专门盯我稍？”张百仁似笑非笑，意有所指。

　　“小先生真是聪明，贫道专门为了先生而来的。”白云道人一双眼睛看着张百仁。

　　“就知道你这家伙每次都有事情，小爷我一碰到就要倒霉。说说吧，找小爷做什么！”张百仁端着玉杯，里面酒水粘稠的仿佛是蜂蜜一般，酒香飘飘传了四五里。

　　白云苦笑，面带犹豫，过了一才道：“贫道是来做说客的。”

　　“说客？给谁做说客？”张百仁瞧着天空中的明月。

　　“并非为了某一人，而是为了天下众生也！”白云面色凛然。

　　天下众生？

　　张百仁一愣：“白云，我记得你上次和吴江见面，对方称呼你俗家名字叫郝壬吧！”

　　“小先生好记性，不经意间的话你都记得。”白云愣了愣神。

　　“郝壬，不愧是烂好人！你放心，不用你做说客，大隋的事情我自然不能不管，运河之事未必没有挽回的余地，你放心好了！”张百仁举起玉杯一饮而尽：“我也不是那种铁石心肠之辈，运河出了大问题，事关天下安稳，我又怎么会不管！”

　　白云看着张百仁，面色僵硬，眼睛里带着苦笑：“小先生说错了。”

　　“怎么说错了？”张百仁反倒疑惑起来。

　　“贫道来此是劝小先生不要插手此事！这洛阳最好不要去了！”白云一双眼睛定定的看着张百仁。

　　“为何？”张百仁满面不解。

　　“为何？秦失其鹿，天下共逐之。大隋如今国运已经显露出败坏之相，乃亡国之始，长则三五十年，短则三五年，大隋必然二世而亡，小先生何必枉费心力。”白云轻轻一叹。

　　张百仁闻言愣住，手指捻着玉杯不断把玩，月色下玉杯细腻无双，张百仁的手指也犹若是玉石，与玉杯融为一体。

　　“运河之事有白云观出手？”张百仁转过头看向白云。

　　白云摇摇头：“非也！白云观怎么会做这种担负大因果之事。”

　　“那至少你们也已经背离了大隋！”张百仁看着身前的白云：“白云观投靠了谁？”

　　“白云观没有投靠谁，只是为自己前程寻找出路罢了。”白云轻轻一叹。

　　“出路？”张百仁面带冷色：“白云观如今已经是北方数一数二的大宗门，难道这不是出路？”

　　“我白云观当年因为站错队伍，所以被当今天子所厌恶，被如今天下主流道观排挤，不得不龟缩在角落里，偏安一偶之地，不得大隋碟度文书，不为正统，身份尴尬至极。虽然当今天子大度，没有与我白云观计较，但当年之事已经无法挽回，为了我白云观的未来，不能不这么做。”白云看着张百仁：“我等在寻找出路。”

　　张百仁沉默，过了一会才道：“如此作风，可曾将天下众生看在眼中？大隋若乱，不知多少百姓流离失所，战乱而亡，妻离子散易子而食，白云观将天下百姓安于何地？”

　　白云摇了摇头：“不单单是我白云观，天下有太多的道观对于大隋如今状况不满，还有各大门阀心怀鬼胎，我等也没得选择。”

　　“没得选择，这话未免太可笑。”张百仁嗤之以鼻。

　　听了张百仁的话，白云愣了愣神，过了一会才道：“我只问你，若有长生的机会，你会不会争取？”

　　“我当然要争取，修行就是为了长生。”张百仁毫不犹豫道。

　　“那我若是说，我等所作所为，皆为了长生呢？”白云一双眼睛死死盯着张百仁。

　　“长生？”张百仁一愣。

　　白云苦笑：“真不知道令师怎么教你的，这么重要的事情居然没和你说。”

　　“覆灭大隋与长生不死有什么关系？”张百仁愣了愣神。

　　“你师父既然没和你说，我也不想多嘴，你若想知道，回去问你师傅吧。”白云深吸一口气：“长生不死就在眼前，许多寿命将近的前辈要么转世投胎，要么就是想着办法长生不死，而颠覆大隋乃是长生的唯一希望。”

　　张百仁搞不懂，长生不死和大隋的兴亡有什么关系。

　　“你莫要唬我！”张百仁抚摸着下巴，眼中满是狐疑之色。

　　“那个唬你，问问你师父就知道了。我也不想百年之后化为一堆枯骨，然后转世投胎，所以我也要长生不死！”白云轻轻一叹：“王侯将相宁有种乎？长生不死也需自己努力争取。”

　　说到这里，白云道人看着张百仁：“小先生天资不凡，只要小先生肯入我等阵营，暗中败坏大隋气数，日后大事乃成，得长生不死之机，必然有小先生的一份。”

　　“长生不死？”张百仁眉头皱起，实在是想不出王朝兴衰与长生不死有什么关系。

　　“我也不多说什么，只问小先生想长生否！”白云话语凝重：“若想长生，则立即退还，随我一起颠覆大隋，若是继续一意孤行，只怕前途坎坷，杀机四伏啊！那些门阀、道观早就在前方埋伏下了高手，小先生若继续前行，极有可能会被丢入江水中喂鱼。”

　　张百仁坐在船头不语，面露犹豫之色。

　　修行之人心中都有一个最大的执念，那便是长生不死！如今白云说长生不死的机会就在眼前，张百仁该如何选择？

　　“长生不死？有何证据？”张百仁一双眼睛盯着白云。

　　“诸子百家争鸣，为的是什么？”白云看着张百仁：“没事谁会去做没好处的事情。”

　　“小先生考虑的如何了？”白云看着张百仁。

　　张百仁轻轻一叹：“长生实在是虚无缥缈，便是见神不坏、至道阳神都无法长生，我实在想不出大隋的兴亡与长生有什么关系。”

　　白云伸手指了指星空，浩瀚无匹的神威浩荡，无尽群神居住于缥缈群星之中，高高在上远离尘世。

　　“神祇便可长生！”白云目光凝重，一字一句道：“其中关窍不可多说，我等还需小心谨慎方可。”

　　说完后不给张百仁发问的机会，张百仁看了远处一眼，白云一步迈出登临岸边飘然而去，唯有声音淼淼传来：“想长生否？”


第0314章 月下拦路

　　想长生否？

　　谁人不想长生？

　　不想长生还修什么道啊！

　　只是张百仁实在不明白，大隋的兴亡怎么就和长生扯上关系了。

　　瞧着浩瀚气机覆压整个大隋的天宫，张百仁摸了摸下巴：“白云是什么意思？”

　　白云是什么意思，张百仁不知道，但此事绝对和天宫有说不清道不明的关系。

　　张百仁抚摸着下巴，眼中道道神光流转不定，过了一会才谓然一叹：“猜不透！”

　　猜不透，那就不去猜，顺其自然，事情总有水落石出的那一天。

　　只要时机到了，就全都明白了。

　　不过以大隋无数人口的安稳来换取少数人的长生不死，张百仁感觉有些不值得。

　　瞧着夜色下碧波荡漾的江水，惹得人心神陶醉，只是在这碧波荡漾之下，却隐藏着无尽杀机。

　　“嗖！”河水猛然破开，剑光在月色下扭曲闪烁，瞬间蜿蜒流转，眨眼间便斩开了眼前的虚空，仿佛一条白色的灵蛇一般，向着张百仁的脖颈间咬来。

　　“截杀我又有什么用呢？死了一个张百仁，朝廷会有李百仁、王百仁、刘百仁，大隋朝廷人才无数，你们这些家伙也够蠢的了！”

　　一边说着，只见张百仁大袖翻飞，却猛然将这一剑纠缠住，然后瞬间扣死。

　　袖子只是普通的布料，但加持了袖里乾坤之后，却坚若铁石，成为了这天下间最为坚韧之物。

　　一根细嫩的手指伸出，向着来人的眉心点去，于无声处惊雷炸响，一根手指简简单单，但却是定住了眼前男子的魂魄，只见其眉心之处点点流光闪动，天地在这根手指下变得无限拉伸、缩小。

　　“嗖！”

　　就在此时，一阵破空声响起，锋锐无匹的寒芒迸射，一道箭矢强有力的自背后射出来，落在了张百仁的后背上。

　　眼见着箭矢即将洞穿张百仁的血肉之躯，却见张百仁周身磁场微微一阵扭曲，那箭矢居然瞬间偏移，错了过去。

　　这一幕瞧得远处射箭之人牙花子发凉，嘴里叨咕一声：“好邪门的手段。”

　　言语落下，手中动作却不慢，再次有三根箭矢弯弓搭箭，化作了流星迸射出来。

　　“铛！”

　　小船居然被箭矢射穿，可见其力道。

　　此时射箭之人仿佛见鬼了一般，死死的盯着张百仁，明明自己瞄准了张百仁，为何箭矢却偏离了轨道？

　　地磁扭曲了张百仁周边的磁场，就仿佛水中的折射一般，你射得可能不是水里的鱼，而是鱼的影像而已。

　　道理相同，张百仁周身磁场扭曲，男子看到的可能并非张百仁真身，而是磁场扭曲的镜像而已。

　　“嗖！”此时刺杀张百仁的男子趁机抛弃长剑，跳入了江水之中隐藏起来。

　　水波翻滚，张百仁瞧着逐渐漏入水流的小船，嘴角微微翘起：“好玩了！想要阻我，只怕你们办不到。”

　　说完话张百仁一步迈出，脚下大地磁场扭曲，来到了岸边，瞧着月色下仿佛铺盖了一层银沙的河水，腰间长剑出鞘，削断了身边的一颗人抱巨树。

　　借助大树倒下来的力量，张百仁施展袖里乾坤将大树收起来，在放入河水里。

　　干脆以大树代替了扁舟，脚踩大树南下。

　　瞧着这一幕，隐藏在暗中的众人俱都是面色难看，忽然只听得战鼓声响，不知自何处来的虾兵蟹将推波弄浪，卷起千丈高的巨浪，想要将张百仁的巨树推入上游。

　　张百仁笑了笑：“在我面前舞波弄浪？当年我连龙王都杀得，更何况是尔等区区水妖？”

　　伏波咒微微念诵，只见咒语过处风平浪静，无数鱼虾跌入了湖水中。

　　张百仁懒得和这群虾兵蟹将费劲，虾兵蟹将之类的水妖太多，杀之不绝，而运河之事迫在眉睫，耽搁不得。

　　瞧着张百仁南下，白云道士无奈一叹：“小先生是铁了心的要与我等为难了。”

　　“唉！”又有一阵叹息声响起。

　　下方，铁索横江。

　　一排排灯火通明的船只阵型整齐封锁住了江面。

　　张百仁视力很好，猛然止住了脚下漂浮的树木，就那般硬生生钉在了江上，任凭江水流过。

　　“弓弩！好大的手笔！”

　　几百把弓弩对准自己，张百仁只要不是疯子，就绝对不敢闯过去。

　　“小子，现在退去还来得及！”似乎看出了张百仁的窘状，远处传来一阵低沉的嗓音。

　　张百仁摇摇头，云母水精拿出来：“你们太小瞧我了，当年三百把神机弩铁索横江挡在面前，我都不曾畏惧，更何况是尔等区区普通硬弩？”

　　浓雾滚滚，仿佛海啸一般铺天盖地的向着岸边、下方铁索横江的船队而去。

　　“快撤！大家立即撤退，退出白雾之外！”

　　领头之人明显是兵法大家，绝对不是简单之辈，浓雾之中一旦失人数的优势去，众人只会被张百仁各个击破，再无还手之力。甚至于最坏的情况是所有人都被留在江中喂鱼虾，须知塞外围攻张百仁的六大易骨强者失踪之后，张百仁的修为在众人心中已然不可思议，深不可测了。

　　单对单除了阳神真人、见神不坏之外，没有人敢说自己是张百仁的对手！

　　眼见着浓雾滚滚，铺天盖地的浪潮向着下游侵袭，指挥之人高声呼喝：“全部靠岸！全部靠岸！布下圆盾阵法。”

　　一只只小船惊慌失措的向着岸边划去，张百仁的威名几近于天下皆知，说实话，来截杀张百仁这种大人物，众人心里若说不发毛是骗人的。

　　尤其是如今张百仁施展手段起了雾气，把江面化为自己的战场，绝对是令人最为恐惧之事。

　　本来实力就不如人，如今更是失去了天时地利不说，还要受到种种肘制，若说不发毛绝对是骗人的。

　　瞧着一群人退开，隔着夜色张百仁看不清指挥之人的面孔，但大概能看得出其周身轮廓：“识时务者为俊杰，阁下倒是不错，不知是兵家哪位俊杰？”

　　“不敢当小张真人如此说，小张真人与大将军鱼俱罗平辈论交，说起来在下还是小张真人晚辈，我等这就放行，只希望小张真人手下留情，莫要害了我兄弟性命！小张真人剑道惊天动地，我们兄弟都是一些庄稼汉子，绝非真人对手，还请真人体念天心，放我等一条生路。”

　　隔着浓雾，汉子站在岸边看着在水中没头苍蝇一般乱闯的自家下属，心中焦急万分，不断开口求情。

　　看不到浓雾中张百仁的身形，但汉子知道，张百仁绝对能看得到他。

　　“你既然如此识相，放你一条生路又能如何？”张百仁收起云雾，在月色下南下而去。

　　“小张真人，你也说了识时务者为俊杰，你自己去却为何迟迟不肯收手？”那汉子在后面喊了一声。

　　“时务？我自然是识时务，谁能叫我止住脚步？非是小瞧你等也！”张百仁身形消失在天际，在月下变得朦胧。

　　白云道人自远处走来，面色难看：“果真是厉害！”

　　“岂止！”那首领摇摇头：“如此俊杰、气度，在下还是第一次见到。比之所谓的年轻俊杰不知强了多少倍。”

　　话语落下，瞧着远方自家散乱的阵型，汉子道：“这些流民都是新招收过来的，阵法演练的不纯熟，待我领其上过战场，几次下来大浪淘沙留下精锐，未必不能破了这术法。可惜！时机不对，日后我定然还有机会与这小子交手的。”

　　白云摇摇头：“我跟去看看，你整理一下吧。”


第0315章 背黑锅的来了

　　张百仁年纪虽幼，但却有一种令人折服的气度，一种令人信服的气质。

　　瞧着月色下远去的小小人影，白云脚踏禹步，落在了张百仁身后不远处。

　　“小先生，收手吧！前面你是绝对过不去的！前面有人布下了天罗地网，一旦闯入其中，唯有死路一条。”白云看着张百仁，这小子确实是一个苗子，只可惜太过于自负，不过这又能怪得了谁呢？

　　小小年纪成为名动天下的高手之一，本身就值得骄傲。

　　“天罗地网，我倒要看看！”张百仁笑了笑，并没有回头。

　　白云道士不是自己的对手，这般近距离，想要杀之一剑足矣。

　　“唉！”白云无奈一叹：“我与小先生私交不错，但白云观的众位长辈以及各大门阀世家可绝对不会看在我面子上而留手。”

　　张百仁笑而不语，只是看着远处的河水，白云无奈一叹转身离去，留下张百仁站在木头前方，笑看着河水深处，只见一只只水鬼在河水里游动。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　河水炸开，铺天盖地的寒气汇聚，所过之处江水冻结，张百仁脚下的木头被冻住。

　　“好手段！”这一幕叫张百仁眼睛一亮：“不知是何方高人出手？”

　　“我乃东海水师大将军力隆！”一个顶着蛟龙脑袋的男子缓缓自河底走出，在其身后道人、武者排布整齐，一只只水晶网拉开，在河水上不断扭曲蜿蜒。

　　“好手段，居然敢勾结妖兽，尔等乃我人族大叛徒也！”张百仁看向力隆身后的众位人族高手，然后看向了眼前的力隆：“不知各大门阀给了你东海什么好处，居然叫东海也出手趟这遭浑水。”

　　力隆笑了笑：“天下河道所有权够不够？”

　　“该死！”张百仁面色一变：“简直是卖国求荣，当真混账至极。尔等都该死！若叫你等执掌朝政，岂不是要将我人族列祖列宗打下来的基业全部都赔偿出去。”

　　“大话谁不会说，今个爷爷只是和你说，小子你麻烦大了。你与我龙族有不死不休之仇，今个咱们便决一高下，也算是祭奠我东海死去的同袍。”力隆笑了笑。

　　一边说着，众人手中拿着水晶网向张百仁笼罩而来。

　　“麻烦！”对于这种水晶丝网，张百仁还是第一次遇到，这种奇门之物对付起来最是麻烦。

　　也不知道丝网是什么编制，质量如何。

　　一边说着，张百仁纵身跃起，见到一张张笼罩来的丝网，不清楚对方底细之前，张百仁绝不敢随便被这一张张丝网困住。

　　力隆口中喷出一股寒气，只见那寒气仿佛有灵性一般，向着张百仁追了过来，欲要将张百仁冻结住。

　　张百仁修炼真水玉章在前，炼化祖龙龙珠在后，这些年随着对于龙珠的参悟，倒也琢磨出一些关窍。

　　张百仁体内溺水可以吞噬一切力量，这是张百仁与易骨大成武者过招的本钱，也是张百仁调动真水玉章的本钱。

　　只见张百仁猛然一掌拍在寒冰上，溺水真气发动，脚下寒冰以肉眼可见的速度融化，然后涛涛水流卷起，化作了一条水龙带着强劲之力迎上了力隆的寒潮。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　寒潮瞬间冰封了水流，并且不断向着张百仁蔓延而来。

　　“瞧瞧我太阳真火！”张百仁调动体内的太阳之力，指尖一点火红色流光仿佛雾气一般扩散，指尖那火红色雾气过处化为熊熊烈火，力隆的寒潮犹若是春风一般，瞬间被化解掉。

　　“好邪门的家伙！”力隆一愣，那火红色烟雾过处寒冰融化，无数虾兵蟹将身子泛红，已经被烤熟。

　　“怎么样！小爷我的正阳之力不错吧！”说完后张百仁懒得和众人缠斗，直接落入水中不见了踪迹。

　　除了留下一地被正阳之力烤熟的虾兵蟹将外，什么都没有留下，张百仁的影子都没抓到。

　　远处

　　白云轻轻一叹，止住了脚步，转身向着白云观总坛而去。

　　天罗地网乃是困住张百仁的最后一关，如今被张百仁闯过去，此事则作罢。

　　“剑仙果真难缠！”看着死伤的手下，力隆面色阴沉，一头扎入了河水中，只留下各家道观、门阀之人你看我我看你，一时间反倒不知该如何是好。

　　沿途风景张百仁看着眼熟，绿草青青颇为喜人，如今阳春三月，正是踏春的好时节。

　　中途除了换洗一些物品之外，张百仁一切从简，不过半月便已经来到了西苑。

　　“皇莆议，这老东西也不知道怎么样了，这混账是李阀的人，也不知道有没有被贬职。”张百仁遥遥看着运河役夫大营，一步迈出弃了脚下的木头直接上岸。

　　瞧着那小小人影，即便是这么长时间不见，张百仁长了不少，面容更是长开，但却依旧可以看到以前的影子。

　　张百仁的名号在西苑无人不知，对于监工来说，那是一段不堪回首的往事。

　　“大人！”有士兵立即迎上来。

　　张百仁手中拿着圣旨：“陛下有旨，命我清查运河之事，你速去将这运河大小的管事全部都召集起来。”

　　“是！”瞧着明晃晃的卷轴，在阳光下有些刺眼。

　　士兵丝毫不怀疑圣旨的真实性，敢假传圣旨的人都已经死了。

　　“快去通秉诸位达人，就说那小魔王又来了！”一阵低沉的话语响起。

　　小魔王又来了？

　　霎时间大营一片慌乱，众位管事二话不说立即跑出来，恭恭敬敬的接见。

　　当年张百仁虐杀监工、西苑官府的老爷之时，大家亲眼目睹，就算是尚书右丞皇莆议也只有干瞪眼的份。

　　虽然说最后这小子辞官了离去，但那股威风却留了下来，惹得众人闻之胆寒，身子发颤。

　　扫过眼前大大小小的运河管事，再看看远处面色发黄的役夫，张百仁手中拖着圣旨：“皇莆议那老匹夫何在？”

　　“大人，尚书右丞忙着为陛下启程前往长安之事安排，有些日子没过来了。”一个运河的管事苦笑道。

　　“给我去将那老匹夫找回来，如今运河出事想一走了之，早干嘛去了！”张百仁冷冷一笑，瞧着一边的管事：“还不快去！”

　　运河出血，这绝对是一个大麻烦，皇莆议可不想往这里凑合。

　　以前是香饽饽，捞钱的运河肥差，如今却成了烫手山芋，随时都有可能会掉脑袋，只要皇莆议不傻，就肯定会远远的避开。

　　只可惜通济渠之事乃皇莆议全程督办，如今出了这么大纰漏，他就是想要避开，也没门。麻烦赖定他了。

　　洛阳

　　皇莆议府邸

　　听着下人的禀告，皇莆议顿时眼睛亮了：“你说什么？张百仁来了？”

　　皇莆议的脸上不但没有任何愤怒，反而满是狂喜，正愁如何甩掉这个大包裹呢，不曾想到居然有人主动来蹚浑水，将这大麻烦揽过去。

　　以自己背后的势力，稍微用力便可将黑锅扣在张百仁头上，这可是自己摆脱麻烦的最佳时机。

　　“哈哈哈，哈哈哈，天助我也！天助我也！去醉花楼订一桌宴席送入西苑，本官亲自去迎接这小子。”皇莆议大笑，快速穿戴好衣袍之后，向着西苑而去。

　　西苑

　　一群官老爷在寒风中站立，虽然如今已经是阳春三月，但绝对不暖和。

　　张百仁坐在太师椅上，面向太阳仿佛睡着了一般，眯起眼睛微微打瞌睡，甚至于还有呼噜声传来，叫众位官僚满肚子怨气，但偏偏发作不得……


第0316章 杨素的请求

　　“哟，张大人好久不见，失敬失敬啊！”远远的就见皇莆议笑容满面的打招呼，似乎去年将自己吊打的不是张百仁，二人之间没有任何仇怨。

　　张百仁睁开眼睛，看了这老匹夫一眼：“陛下命我查明运河之事，皇莆大人乃运河督办最高长官，若不在场恐怕不好。”

　　“哪里！哪里！陛下既然叫张大人督办此事，张大人理应是最高长官，下官愿尊张大人调遣。”皇莆议连连打着哈哈，将张百仁给捧上去。

　　天塌了有高个子顶着，好不容来一个顶杆的，怎么能叫其跑了？

　　皇莆议心里的弯弯道道张百仁不知道，他也不想知道，也没兴趣知道。

　　缓缓的收了收手中的困仙绳，张百仁站起身：“皇莆大人，不知运河出血之地在哪里？”

　　“大人请随我来。”皇莆议毕恭毕敬的请张百仁过去，也难为他了，对一个自己孙子辈的人毕恭毕敬，心里那个腻味别提了。

　　但不装孙子怎么叫张百仁替自己顶缸？

　　此时张百仁感觉到了工地上不同寻常的气氛，整个工地鬼气森森，施工之人面色惊慌，人心惶惶，仿佛有什么恐怖事物盯着一般。

　　张百仁抚摸着下巴，过了一会才轻轻一叹，随着皇莆议来到运河出血之处，看着那红色的血液中黄色光华闪烁，蓄满了一大池子，并且还在与源源不断的积蓄。

　　龙战于野，其血玄黄。

　　玄黄血乃不祥之物，沾染会倒大霉，轻者损失惨重，重者抄家灭族，不得善终。

　　皇莆议悄然离去，张百仁看着眼前的一池子玄黄血，面露疑惑之色，下一刻袖里乾坤扭曲，所有玄黄血都被收走。

　　玄黄血虽是不祥之物，但确确实实是气运、大地精粹产生出的天地精华，不论用来习武也好，炼丹也罢，都有无穷妙用。

　　服用者可以脱胎换骨，得到大地加持，当然了前提是你要挺过霉运的反噬。

　　“皇莆议呢？”张百仁收了玄黄血，转悠一圈不曾发现皇莆议的踪迹。

　　周围众位官员齐齐摇头，张百仁面色阴沉的点了点被玄黄血浸染的泥土，猛然跳入坑中，居然入淤泥中而不沉，手掌伸出似乎在测量着什么。

　　就在此时，忽然间张百仁紫府中的龙珠微微一震，一股怪异之感传入张百仁的心头。

　　“祖龙龙珠居然有感应传来，此地绝对有古怪！”张百仁不着痕迹的扫视了众人一眼，看着那大大小小的运河管事，头也不回的向着最大帐篷走去。

　　“日后这个帐篷本官征用了，尔等未经允许不得擅闯。”张百仁不紧不慢道。

　　听了张百仁的话，众位官员连连点头。

　　就在这时，远处传来阵阵吵闹之音，萧家兄弟带着大批军机秘府的侍卫赶来。

　　“见过督尉。”众人齐齐一礼。

　　“我已经卸下官衔，可不是军机秘府的督尉了。”张百仁摇摇头。

　　“大人就是督尉，娘娘没允许你你辞官，那么你还是督尉！”骁虎笑了笑：“大人，咱们别客套了，免得叫众位大人看了笑话，下官这里有一件紧要的事情回报。”

　　张百仁点点头，挥挥手示意大帐内众位官员退去，待到军机秘府的侍卫牢牢把持了营帐后，骁龙放下门帘，骁虎道：“大人，杨素大人有请。”

　　“杨大人，我也有些时候没见过他了，正好借机探望一番，杨大人在哪里？”张百仁笑着道。

　　“大人随我来！杨大人就在洛阳城中！”骁虎笑了笑。

　　张百仁点点头：“走吧，去看看杨素大人再继续查案也不迟。”

　　张百仁回到军机秘府，应该说是回到自己的府邸中，杨素居然搬到了张百仁的府邸。

　　此时杨素面色蜡黄背靠着座椅，不紧不慢的喝着茶水。

　　“杨大人，下官有礼了！”张百仁。

　　“起来吧！莫要行礼了！”杨素苦笑着摇摇头。

　　张百仁上下打量杨素：“大人气机似乎有些不对劲。”

　　“确实是不对劲，因为本官要死了！”杨素无奈一叹。

　　“杨大人已经死了，日后世上没有杨素，只有军机秘府大都督，虽然见不得光，但却少了朝堂争斗，日子好过不少。”张百仁笑着道。

　　“我真的要死了，不是假死！”杨素面色凝重道，眼中带着一抹唏嘘。

　　“什么？”张百仁动作一愣，身子呆滞在哪里，一双眼睛看着杨素，眨也不眨。

　　“很奇怪吗？见神不坏虽有万夫不当之勇，开山裂石之威，但终究只是凡人而已，只要是凡人就逃离不了生老病死！”杨素无奈一叹。

　　“大人莫要开玩笑，见神不坏强者活到一百五十岁也是寻常，大人如今百岁都差得远，莫要耍我！”张百仁不自然一笑。

　　杨素闻言不语，只是静静的坐在那里。

　　过了许久，张百仁脸上笑容消失，面露震惊之色：“为什么？大人为什么会死？”

　　“被人偷袭了，说出去丢人，这群混账端的不当人子！不当人子！忒下作，忒下作！说出去都丢人，不说也罢！不说也罢！”杨素面色铁青，脸上带着一抹羞怒，显然之前的事情叫其很恼火，也不知道杨素如何被人暗算了。

　　“大人还有多久寿元？”张百仁看着杨素。

　　“长则半个月，短则三五日！”杨素无奈一叹。

　　“不会吧，这么仓促！”张百仁一愣。

　　“小子，老夫很看好你。天资出众之辈，老夫见过不少，但比你却天差地别，远远不如，老夫想要求你一件事。”杨素看着张百仁。

　　“还请杨大人吩咐。”张百仁面色郑重道：“若能帮，在下绝不推脱。”

　　杨素一双眼睛认真的看着张百仁：“老夫不怕死，从来都不怕，只是那七个不成器的儿子却叫人担忧。当年鱼俱罗尚未突破之时，陛下对我百般逼迫，那个时候因果便已经结下，我那个七个儿子只怕对陛下心怀怨恨，只希望我死了之后，小先生能扶持我那七个不成器的儿子一把。”

　　张百仁闻言一愣，面带犹豫之色，杨玄感造反之事张百仁还是知道的，这种事若应承下来，就是给自己找麻烦。

　　似乎看出了张百仁的犹豫，杨素笑了笑：“老夫当然不能叫你白白帮忙，而是给足你好处。”

　　说到这里，杨素手中拿出一卷经书：“这是当年围剿般若寺时，老夫得来的好东西，唤作是金刚不坏之身，只要修炼便可金身不坏，肉身不朽。”

　　见到张百仁丝毫不为所动，杨素也不以为意：“老夫对于这金刚经颇感好奇，于是闲着无聊修炼，居然被我练成了金刚法身，不染琉璃。”

　　“你当年相助韦云起前往突厥之时，本将军听人说你懂得炼尸之术，只要你肯答应了老夫的条件，老夫这具见神不坏的皮囊就属于你了。”杨素轻轻一笑，他敢肯定张百仁绝对无法拒绝，没有人能拒绝得了见神不坏强者金刚之身的诱惑。

　　“当真？”张百仁惊得手中茶水洒落：“值得吗？”

　　“当真！不过是一具皮囊罢了，有什么值得不值得的。”杨素摇摇头。

　　张百仁一双眼睛看着杨素，将见神不坏强者炼制为僵尸，这种丧心病狂的想法张百仁想都不敢想。

　　“怎么？莫非你不答应？”杨素看着张百仁，露出一丝丝笑意。

　　“答应！答应！自然是答应！这种事情我若不答应，那就是傻子！”张百仁连连点头，随即犹豫道：“你那七个儿子不会宰了我吧？”

　　“这……倒也是，我留下遗书吧！”


第0317章 不死大计

　　张百仁看着杨素，不得不承认这老东西的条件自己无法拒绝。

　　武道见神不坏已经明心见性，灵魂力量未必会弱于阳神，张百仁看着杨素，眼中流转一抹精光：“杨大人的条件我答应了，日后就算是杨家子嗣谋反，我也要将其保下来。”

　　“好！要的就是你小子这句话。”杨素一拍手掌：“那咱们就成交了。”

　　“大人乃见神不坏强者，说实话小子还从未用见神不坏强者练过僵尸，杨大人寿命已经走进尾声，不如助我一臂之力如何？”张百仁看着杨素。

　　杨素点点头：“我既然与你达成协议，自然会全心全意的助你，你想要怎么做直接吩咐就行。”

　　张百仁笑了笑：“大人还是先写下遗书吧。”

　　杨素苦笑，站起身叫人拿来笔墨纸砚，开始书写自家遗书，然后用蜜蜡封好。

　　张百仁手中拿出一枚金针，确确实实是金针，是张百仁上次为了祭炼六具易骨大成武者尸体炼制的。

　　“大人乃见神不坏强者，肉身坚固，若无大人配合，天下没人可以将大人练成僵尸，如今还需大人配合我将这几十枚金针扎入周身窍穴中，然后锻炼体内骨骼，将金针融化吸收。”张百仁手掌摊开，十几枚金针静静的躺在手掌理。

　　杨素看着张百仁苦笑一声，拿起那一把金针细细打量，只见金针上雕刻着一枚枚奇怪符文，这种符文他从未见过。

　　“祖窍、中丹田、夹脊……”张百仁报出一连串的名号，杨素闻言毫不犹豫，瞬间将一枚枚金针扎入了自家窍穴之中，然后肉身震动，金针居然以肉眼可见速度融化，被杨素的骨骼吸收。

　　待到所有金针吸收完毕，杨素感应自家骨骼，似乎比平日里沉重了许多，而且那金针上的符文居然转移到自家的骨骼上，与骨骼融为一体。

　　瞧着杨素，张百仁面露迟疑之色，过了一会才道：“杨大人，下官有一件事，不知当讲不当讲？”

　　“什么事？”杨素看着张百仁。

　　“人有三魂七魄，虽然见神不坏强者抱丹圆满，气血如一，魂魄成为了肉身的一部分，但也有魂魄存在，只不过魂魄换了形态罢了！”张百仁不紧不慢道。

　　“什么意思？”杨素不太懂。

　　“杨大人反正只有三五日好活，莫不如成全了我，彻底将大人活炼，将大人的魂魄封锁于气血之中，大人已经证就金刚不坏，日后或许成为与魔神同在的旱魃也说不定，而且大人的意识也可以保留下来，少了投胎转世之苦。”张百仁面露狂热：“人死后魂魄或归于虚空，或融入地府，但经过六道轮回搅拌，忘情水洗练，转世后你早已经不再是你，除非有大能直接将你魂魄打入胎中，不然大人转世后近乎于彻底消失在世间，我却有个法子，可以叫大人灵魂永存，或许大人可以获得永生不死之身。”

　　“什么法子？”听到张百仁说永生不死，杨素顿时目光一热，世人谁不期盼永生不死？

　　一入轮回，前尘往事遗忘，谁还知道你是谁？

　　尸体本身就已经死了，不可能再死一次，若能叫尸体永存，魂魄永在，岂不是永生？

　　茅山道的吴江已经开始做这方面实验，将自己给活活祭炼了，弄得自己人不人鬼不鬼，不过吴江的做法却给了张百仁新的启发。

　　张百仁想起了前世的肉身记忆，还有潜意识，所谓的潜意识也就是心的力量。

　　古时候人都说你用心去思考一下，而不是说你去用脑袋思考一下，为何？

　　那个时候有方士已经发现了心的力量，心的意识，所以才说心为君王，主宰一切。

　　若是寻常武者倒也罢了，杨素乃见神不坏大高手，步入了混元境界第三层。

　　混元第一层是筋肉融合。

　　混元第二层是骨肉融合。

　　混元第三层乃灵魂融入气血之中，谓之大混元，乃见神不坏强者才能做到的事情。

　　也就是说，杨素的灵魂早就已经彻底融于肉身气血之中，见神不坏强者血液犹若汞银，单凭意识驾驭气血根本就搬运不动，唯有灵魂融入气血之中，方才能搬运河车气血。

　　既然魂魄已经融于气血，而人死后气血干枯，不会再有力量，正好趁机将气血魂魄之力内敛，收摄于心脏之中。

　　人活着的时候气血为阳，魂魄为阴，阴阳抱一融为一体，乃大和谐。

　　若人死，气血枯竭，阴阳失调，魂魄便会脱离气血，转世投胎。

　　以上都是张百仁的推测，究竟是不是真实的，还要找杨素验证一番。

　　若能凭借活着时候的气血，将魂魄推入心脏中，被心脏吸收，在散入周身百窍，到时候即便是杨素死亡，魂魄岂不也是也留在肉身之中？

　　到时候不就真的永生了？

　　张百仁越想眼睛越亮，一边的杨素听了张百仁的话眼中带着一抹火热，露出心动之色。

　　若真的能化为僵尸，还保留下魂魄意识，那自己可真的是长生不死了。

　　“小先生推理不错，只是老夫如今已经是魂血混元，魂魄融入了肉身，甚至于已经融入了心脏，在聚敛气血实在是多此一举，老夫随时都可做到，关键是死后如何保留下魂魄。”杨素提出了难点。

　　魂魄隐于肉身，本身就与肉身融合，如何留下了？

　　“将军说错了，魂魄是贮存于肉身，并非彻底融合。心脏有第二意识，大人如今明心见性，想必已经开启出了第二意识，只要大人将魂魄融入心脏的第二意识之中，二者融为一体，心脏意识乃肉身记忆，待到大人死亡，意志消散，则潜意识出，主导肉身，这个时候我在加持秘法，保住将军心脏的力量，只要将军心脏不死，便会再次复活。”张百仁眼中露出一抹狂热。

　　“意识消退，肉身失去了统筹，又如何长生不死？”杨素看着张百仁。

　　张百仁面露沉吟之色，心中快速思忖着种种办法。

　　肉身死亡，如何才能心脏长存？

　　“有办法了！”张百仁忽然间眼睛亮了：“大人心脏乃血肉之躯，当然会死亡，若换成铁石心肠，铁石如何消亡？”

　　张百仁自袖子里掏出了汞银：“将军不妨将心脏由血肉之躯练成钢铁之躯，如此一来心脏永存！”

　　“虽然永存，但不能不死！”杨素摇摇头。

　　张百仁眉头皱起，转了一圈后瞧着杨素：“如今只看大人敢不敢搏一把了。”

　　“怎么搏？”杨素看着张百仁：“按我说的做，若是成了则大人长生不死，若是不成……只能将大人练成普通僵尸了。”

　　“你真有把握？”杨素看着张百仁，毫不犹豫的将水银吞下，炼入心脏。

　　魂魄属阴，水银可取代气血，将魂魄融入其中，留下魂魄。

　　这么好的小白鼠就在眼前，张百仁不折腾一番才怪呢。

　　瞧着杨素将水银吞噬，并且炼入心脏里，张百仁点点头：“只待大人即将死亡之时，将魂魄炼入心脏，归入潜意识，到时候阴阳相合牵引，水银保证魂魄不散，魂魄与潜意识融为一体，可保持心识不散，心识不散则心脏假死，构建一个微妙循环，大计或许有那么几分可能。”

　　张百仁心中暗自推算，自家还有返阳花，或许可以真的叫杨素长生不死。

　　杨素若能长生不死，而且还成了属于自己的僵尸，那可真是赚大发了。见神不坏级别的僵尸，潜力太大……


第0318章 龙脉被挖

　　不得不说，长生不死的计划很诱惑人，没有人可以忍受长生不死的诱惑。

　　就比如说现在，杨素眼睛发亮：“反正还有三五日就死了，老夫准备一下后事，交代一番那些不屑子孙，免得他们找你麻烦。”

　　张百仁点点头：“正好，下官调查运河之事，还需一段时间，也不知运河是谁做手脚。”

　　“这些人做了手脚，又怎么会给你追查的机会？即便想要追查，也错了最佳时机，这次上京你不该来！”杨素摇摇头。

　　“大丈夫有所为，有所不为，该做的事情一定要做，不管是谁在暗中觊觎我大隋国运，我都不会放过他！”说完后张百仁站起身：“大人这几日准备后事吧，小子先去运河探查一番。”

　　“自去就是！”杨素摆摆手。

　　走出大帐，骁龙骁虎迎了过来，领人跟在张百仁身后。

　　张百仁面色阴沉，杨素的死对于隋朝来说是不可挽回的损失，杨素此人虽然奸诈，但却对大隋忠心耿耿，如今大隋又少了一个擎天之柱，何人还能挽天倾？

　　走出大帐外，看着萧家兄弟：“咱们去运河，雁过留声，人过留影，我就不信这些人没有留下任何破绽。”

　　回忆起之前体内龙珠的震动，张百仁霎时间心中火热了一点：“莫非这里有祖龙当年留下的宝物？”

　　众人再次回到大营，皇莆议这老狐狸早就趁机溜了，不知所踪。

　　张百仁端坐在大帐内，认真的打量着运河图纸，心中快速思索种种痕迹。

　　不用多说，外面这群大小主事里一定有门阀世家的探子，自己一举一动都被严密的监视着，即便是知道地下有东西引得祖龙龙珠震动，张百仁也没有轻举妄动。

　　若发现地下有什么好东西，这宝物你上缴不上缴？

　　夜幕降临，张百仁收了河图，趁着夜色施展遁术，来到了运河工地，只见运河工地上阴风阵阵，狼哭鬼嚎，一道道黑影在空中闪烁，全都是惨死在此地埋骨的役夫。

　　张百仁面色阴沉，工地上的普通役夫早早躲入大帐内，生怕被外面的鬼物撞到。

　　脚掌一跺，地下泥土翻滚，却见一具具白骨、腐烂的尸体浮现在眼前，尸虫不断翻滚，恶臭冲天而起。

　　张百仁面色阴冷：“好狠毒的手段，就知道你们这些家伙不老实，居然将枉死之人埋于运河河地，只怕到时候开辟出的不是气运之河，而是霉运之河。”

　　没有将那些尸体埋回去，张百仁一边走一边以磁场感应着大地，前前后后足足有几万尸体，霎时间运河恶臭冲天，叫人恨不能将这些大小管是斩杀殆尽。

　　“好，好得很！”张百仁冷冷一笑，循着体内龙珠的感应，悄悄的沉入了地下世界。

　　地下溶洞世界，并没有想象中的黑暗，反而带有一丝丝彩光，使得整个地下溶洞多了一抹生机、情趣。

　　地下溶洞在运河下方百丈之处，单凭人力绝对挖不到此地，也不知地下溶洞如何构造而成，此地水流潺潺显然是活水，空气的流通性也很好，张百仁能感觉到阵阵微风的存在。

　　根据龙珠的震动，张百仁循着感应一路行走，忽然脚步顿住，眼前的情景令人大吃一惊。

　　镇龙钉！

　　张百仁看到了镇龙钉，不过眼前镇龙钉是伪造的，真正镇龙钉早就被张百仁收走了。

　　在那镇龙钉下，血水涌动，正是上方运河出血的源头之地。

　　可以肯定，此次事情一定与李阀有密不可分的关系，甚至于有四海龙族在暗中推手。

　　“唉！可惜了你小小年纪，天庭有路你不走，地府无门你自投。”一阵叹息声响起，张百仁不着痕迹的攥住了腰间的长剑，也不转身，只是看着镇龙钉，以及下方的血泉。

　　“难怪上方运河出血，原来有人挖走了运河下方的龙脉，斩了大龙！”张百仁感觉到龙珠的悲啼，似乎在伤心一般，空气中龙气居然被龙珠吞噬吸收。

　　难怪此地化为了大凶之地，这里龙脉被挖走，格局被改变，要是不发生点什么事才怪呢。

　　李家这事做的有些坑，李家被自己人坑了。

　　那钦差，也即是葛老四丢失了镇龙钉，谁都没想到这家伙居然胆大包天伪造了一个。

　　本来挖走龙脉，再用镇龙钉镇压，不会惹出任何动静，但偏偏镇龙钉是假的，这下子李家可是被自己给坑了，事情还不待遮掩便已经漏了出来。

　　对方来到此地，显然已经等候多时。

　　黑暗的溶洞中，一张张水晶丝网密布。

　　“这丝网乃专门为了对付你准备的，今个你要是能逃出去，爷爷我跟你姓！”黑暗中一道冷笑响起。

　　张百仁攥着剑柄，脚下磁场开始扭曲，龙脉就在自己身边，即便是龙脉被挖掉了一部分，但却也能为张百仁增幅。

　　大地翻滚，地皮闪烁，一道道土墙升起，向着众人推去，似乎要将众人给推出外面。

　　“天罗地网。”

　　一声落下，空气中的水雾扭曲，只见外界之人居然以玄妙遁术来到了土墙之内，手中晶莹剔透的丝网铺天盖地，向着张百仁笼罩而来。

　　“高手太多，不可纠缠！”这是张百仁的第一个念头，然后二话不说立即施展遁术，没入脚下大地，向着上方窜了过去。

　　“逃？逃得掉吗？”黑暗中人影冷笑。

　　“嗖！”张百仁刚刚飞出地面，只见寒光闪烁，一片刀网交织欲要将其碎尸万段。

　　罡风呼啸，刮的人睁不开眼。

　　张百仁袖子扶出，瞬间张开，天地乾坤在此时似乎不断变小。

　　袖里乾坤短，壶中日月长。

　　“砰！”

　　张百仁仓促间一击没有奏效，对方早就准备，罡风护体，在张百仁张开袖里乾坤的一瞬间，已经远远逃了出去。

　　易骨强者突破音速，袖里乾坤如何追的上？

　　虽然没有将对方收走，但张百仁却获得喘息之机。

　　“嗡！”散去遁术，长剑猛然划过黑夜，仿佛是一道惊鸿，一道流星划过夜空。

　　“噗嗤！”

　　血液喷溅，一位武者瞬间枭首毙命。

　　土地翻滚，墨家机关兽破开地面，里面呼啦啦的钻出一群人，手中拿着丝网向张百仁笼罩而来。

　　“这群王八蛋，拿着丝网欺负人！”若一两张丝网倒也罢了，但眼下几十张丝网，张百仁根本就不敢和对方纠缠，一旦被丝网困住，自己只能成为瓮中之鳖。

　　“嗡！”大地尘土飞扬，张百仁瞬间借机遁走，一步迈出缩地成寸，高声呼喝：“敌袭！”

　　一边喊着，张百仁向外面跑。

　　大营内有不可预测变数，对方必然做了精妙布置，自己若继续逗留此地，必然正中对方下怀。

　　张百仁遁术不是盖的，一步迈出百米距离，瞧得后方追杀之人干瞪眼，但却不得不亡命追赶。

　　“混账！能在西苑调动这么多人手的，估计是李家人干的。”张百仁面色阴沉，向着西苑官府跑去。

　　双拳难敌四手，谁知道对方暗中有没有准备弓弩？

　　杨素在强，不也是吃了暗算，自己距离杨素的境界还差了一个玉液还丹呢，张百仁绝对不敢硬来。

　　“快开城门，我乃军机秘府督尉，尔等速速打开城门！”张百仁站在城门下高呼。

　　夜色下，城楼上火把摇晃，瞧着城楼下的张百仁，上方大头兵道：“这位官爷，天黑关闭城门乃朝廷法令，若无陛下旨意，哪个敢随便打开，这可是掉脑袋的事情，官爷莫要为难我等。”


第0319章 山间多鬼魅，神祇心更毒

　　瞧着那看门的将领，张百仁气笑了，不开城门确实是规矩，这事就算是告到皇帝面前，自己也占不到理。

　　手中困仙绳盘旋，正要强行登上城楼，就在此时远处一阵阵破空声响起，张百仁深深的看了那城头上的守将一眼，二话不说转身就跑。

　　对方已经追了上来，并且当着官府衙门的面没有丝毫顾忌，显然城门上的守将也是对方的人。

　　好在张百仁速度足够快，一步迈出已经百米之外，叫后面的人追赶不及。

　　“呜嗷~~~”

　　月色下，狼嚎声响起，山中妖气盘旋，瞧了令人心惊胆颤。

　　张百仁面无表情的在山中急速奔走，忽然前方传来一阵令人心神动荡的女子呼唤声，娇啼连连：“救命！救命啊~”

　　“这山中黑灯瞎火哪来的女子，良家女子谁会来山中。”张百仁嗤笑一声，不予理会继续隐匿在暗中赶路。

　　走了半刻钟，山中女子的呼唤依旧缭绕在耳边，再走一段路后，只听那声音居然直接出现在张百仁正前方，瘫软在小溪前悲啼连连。

　　“好家伙，赖上我了不成？”张百仁心中一动，此时将身后的追兵甩出了一段距离，到也不怕对方立即追上来。

　　瞧着溪水旁悲啼的女子，张百仁缓步走过去：“不知姑娘为何深夜在山中哭啼？”

　　女子泪水连连的瞧着张百仁，红唇娇艳欲滴，诱惑的人恨不能为女子做一切事情。

　　“小女子乃附近村庄人家的女子，今日入山中采药，被豺狼追赶，流落此地逃了一命，脚却裸崴了，这山中道路崎岖，小女子孤身一身走不得路，还请公子搭救，小女子感激不尽。”女子泪水如珠，惹人爱怜。

　　瞧着眼前女子，张百仁轻轻一叹：“原来是这般，我扶你出去吧姐姐。”

　　一边说着，张百仁手掌搭在了女子腰间，还不待女子反应过来，一根发丝已经没入对方眉心。

　　女子大眼睛盯着张百仁，双眼中满是迷茫，不知道自己哪里露出了破绽。

　　张百胜收回腰间的手掌冷冷一笑：“你这皮子画的不错，但活人怎么可能犹若草木没有体温？”

　　说着话张百仁手指沾了沾口水，小心翼翼的在女子头颅上摸了摸，然后漫漫划开，果真是一大块木头疙瘩成了气候。

　　“这画皮技术不错，乃是易容术的祖宗。”张百仁将山鬼的皮子在身前摆了摆，看了看眼前的木头疙瘩一剑劈砍下去，瞬间血液喷溅，木头疙瘩化为两段，居然有殷红血液喷出。

　　张百仁得意地笑了下，将身上所有东西都塞入袖里乾坤，然后摆弄了一会眼前的皮子，不多时一个娇俏、惹人爱怜的小美女出现在场中。

　　对着溪水借着月色照了照，张百仁看了看眼前的木头疙瘩，悄悄隐藏起来。

　　大概过了一刻钟，只听一群人呼呼啦啦追过来，火把在山林间游动，也不知道这些人使了什么手段，居然发现了隐藏在溪水边的张百仁以及山鬼。

　　“你是何人，为何深夜在此？”领头男子带着面具，是唱戏的面具。

　　“回禀大爷，小女子乃山下人家，被这妖怪掠来，无意中有一位侠客出手斩了这妖邪离去，救出小女子。”张百仁控制声带化为稚嫩女童之音，听的人心里痒痒。

　　“老大这小皮娘在山中，自己送上门来，你看是不是叫兄弟们……”旁边一位汉子开口。

　　“闭嘴，追杀那小子要紧，也不知那小子藏在了那里，咱们天亮之前必须将这小子斩杀，明日早朝若是陛下发现不对劲，就轮到咱们麻烦了。”领头男子面色阴沉道：“分开找，咱们这么多人只要仔细搜山，这小子插翅难逃。”

　　“于磊，你的机关兽全撒出去，一定要找到这小子下落。”领头男子低声道。

　　“是！”另外一位带着面具的男子在包裹里掏出一把机关兽，不断抛洒出去。

　　瞧着一群人走远，张百仁所化的小姑娘哭哭啼啼在山中跌跌撞撞行走，听着山中狼虫虎豹之音，不由得叫人心中发慌。

　　“咦，居然来到了山神庙！”张百仁心中诧异，自己明明走的是下山路，怎么来到了山神庙。

　　山神庙很大，应该经常有人过来打扫、修缮，所以山神庙看起来并没有什么灰尘破落之像，在山神庙的中间大鼎上香火堆积，显然山神庙香火旺盛，此地神祇法力不是一般的强。

　　打量了山神庙一眼，张百仁不打算留在这里过夜，还是早早下山的好，若叫这群人发现不妥之处，少不得一场恶战。

　　就在张百仁抬腿迈步走出门槛之时，一盏灯火闪烁，远处走来一位面容衰老的男子，声音略带浑浊道：“谁啊！”

　　“老丈，小女子无意中被妖兽掠来，路过此地，还请老丈莫怪！”张百仁细着嗓子道。

　　“原来是山下女子，如今黑灯瞎火，如何下得去山？不如今夜留宿此地，明日在下山也无妨。”老翁面容和蔼。

　　张百仁法眼睁开，当年淮水水神的神光都无法在其面前遮掩，更何况是区区一个山神？

　　张百仁摇摇头：“不劳老丈费心，小女子家中高堂担忧得很，小女子还是早早下山吧。”

　　说完后一步迈出，脚下土地微微一阵波动，自己居然又回到了原地。

　　“还是留在这里吧。”老丈不紧不慢的擦拭着神位。

　　张百仁面色一变，样做惶恐：“怎么会这样？”

　　“嗖！”

　　张百仁脚下泥土瞬间神光流转，居然向着张百仁侵袭而来，欲要将张百仁石化。

　　“原来你和他们是一伙的！”张百仁调动体内大地本源，化解了脚下的攻击。

　　“小子，你得罪了不该得罪的人，知道了不该知道的秘密，天庭有路你不走，地府无门你自投，今个合该你陨落。”老翁身形一转，化为了一个面容威武的大汉，与庙宇中神像雕塑一模一样。

　　张百仁嗤笑：“原来是本地山神，怪不得知道我消息，你既然和他们是一伙的，杀了你我心中也无愧疚。”

　　说完话张百仁袖子里长剑猛然出鞘，凶狠霸道的诛仙剑气升空，天外飞仙猛然暴射而出。

　　“凝。”

　　周边大地尘土飞腾，在神祇身前凝聚了一座土墙，挡住了诛仙剑的去路。

　　“小子，受死吧！”

　　神祇冷笑，张百仁脚下裂开，欲要将其埋葬其中。

　　“受死？你受死吧！”剑丝在虚空中蜿蜒扭曲，还不待神祇反应过来，已经将其脖颈缠绕住，然后神体豆腐一般化为两段。

　　屠龙剑被困仙绳拽回，手中困仙绳裹挟着音爆，瞬间将雕塑化为齑粉，然后张百仁出了庙宇，手中困仙绳犹若蛟龙出海一般，噼里啪啦将庙宇扫平。

　　“那边有动静，大家快过去看看！”

　　远处火光缭绕，向着张百仁追杀而来。

　　“小子，你敢毁我神庙，坏我金身，咱们今个不死不休！”一声咆哮，惊天动地，整个山头都似乎在怒吼。

　　“大隋没救了！”张百仁深深一叹，神道体系乃大隋镇压天下佛道的根本所在，如今却被外人插手，此地在西苑也算得上是一处山头，排行前五的存在。但却被人给拉拢，张百仁实在是看不出杨广的胜算在哪里。

　　门阀世家不说，就连神祇都给杨广添乱，这天下控制在杨广手中的力量究竟有多少，这一切都还是未知数。

　　“给我回来！”废墟中神光凝聚，化为了神祇虚影，脚下山河震动，瞬间张百仁脚下大地扭曲。


第0320章 天子出手

　　“故技重施？”张百仁瞧着脚下扭曲的土地，在一种神秘力量下似乎要将自己传送出去，嘴角带着一抹冷笑。

　　神祇在自己的地盘确实是厉害，甚至于那些强悍神祇就算是阳神真人也要退避三舍，在自己的地盘里，神祇念动间呼风唤雨，无所不能。

　　但张百仁是好惹的吗？

　　若换了别的神灵，张百仁或许还有些麻烦，但别忘了张百仁可是执掌了一缕本源之力的人。

　　大地本源的元磁，即便是只有小世界中的那么一缕，但却不弱于任何神位。

　　对于大地之力的操纵御使，张百仁觉得自己与对方差的太多，就比如说眼下这种手段，张百仁就从未想过。

　　即便已经执掌了本源之力，但若想施展出这类神通，那也要一定的时间解析、推演、模拟，这神通不过是给了张百仁一个思路罢了。

　　虽然自己没有掌控这种神通，但打断对方施展还是没问题的。

　　张百仁脚下元磁波动，瞬间扰乱了对方的神通，然后脚步疾健的向着山下跑去。

　　等到了一个没人的地方后，张百仁方才小心翼翼的脱下人皮，变回了本尊塞入袖里乾坤之内。

　　“该死，神祇居然与这些家伙勾结在一起，当真是混账！”张百仁想不明白，神祇为何偷袭自己？谁给他的胆子！难道对方就真的有信心杀掉自己吗？

　　看到张百仁跑远，西屏山山神面色阴沉的看着赶来的众位武者：“你等事先可没告诉本神这小子居然掌控了土之力量，而且对于土之力量的掌控造诣极深，不下于我！”

　　“这怎么可能？难道尊神出手都没拿下这小子吗？”赶过来的黑衣人一愣。

　　“这回被你们害惨了，这小子若是活着走出西屏山，倒霉的便是本尊！你等答应我提升神位等级，却隐藏了这小子的真实资料，端的不当人子！我若受到牵扯，咱们绝对不死不休！”

　　听了西屏山神的话，面具下男子露出一丝丝冷笑：“牵扯？仅仅只是牵扯吗？运河之事关乎重大，这小子若是活着，你必然死无葬身之地，陛下会亲自斩了你的！”

　　“运河？这小子怎么和运河扯上了关系！”西屏山神一愣，眼中满是惊怒：“运河之事与我何干？”

　　“本来和你无关，但自从你对这小子出手的那一刻，就有关了！你以为关陇门阀的好处是那么容易拿的吗？”面具下面孔暗自嘲讽了一声，如今将神祇牵扯拉下水，也不怕对方翻脸。

　　西屏山神惊怒的指着眼前男子，声音冷厉：“关陇门阀，好生卑鄙。”

　　事情要回到三日前

　　三日前张百仁即将来到洛阳之时，关陇门阀做了详细的布置，早就开始推算张百仁有可能逃亡的路线，西屏山紧邻西苑，自然也在考虑之中。

　　“敢问西屏山山神可在？还请山神赐见！”男子带着面具，面色恭敬的来到了西屏山山神庙。

　　“你是何人？”西屏山山神的神像“活”了，睁开眼睛。

　　“在下代表关陇门阀，请山神出手助我关陇门阀一臂之力！”男子脸上带着面具。

　　“关陇门阀？藏头露尾，怎么知道你这厮是真是假！”山神不紧不慢道。

　　男子手中拿出一块令牌，在神光照耀下令牌赫赫生辉，绝非伪造。

　　“既然是关陇门阀开口，不知对付的是哪路高手？”

　　“一个不安分的小子，事成之后，李昞大人会做主将阁下神位提升一个等级，周边山川也纳入阁下统治之内。”头领不紧不慢道。

　　提升神位？

　　提升地盘？

　　这等诱惑西屏山山神无法抵抗，自然一口应了下来。

　　直到今日听闻与运河扯上关系，西屏山山神顿时炸了毛，运河是什么？运河乃当今天子的心肝，是当今天子的心头肉，自己居然搀和进去，这绝对是要命的事情。

　　“混账，你之前居然不说清楚，做局害我！本神和你等没完！”西屏山山神怒吼，一掌裹挟着神光向众位武者拍了过去：“这件事本神会亲自入洛阳请罪，和陛下解释清楚，是尔等故意栽赃陷害我，本神不好过，你们关陇门阀也别想好过，本尊要将你等恶行公之于众。”

　　“公之于众？只怕你没机会！”

　　黄沙滚滚，铺天盖地，领头之人冷冷一笑，手中拿出一条金黄色卷轴，上面大放光明：“西屏山山神危害大隋，扰乱大隋秩序，作恶多端，今剥夺其神位，压入斩神台问斩！”

　　一声令下，圣旨化作了金龙瞬间贯穿西屏山山神胸口，还不待其反应过来，神龙抓出一道神位回转，只见虚空扭曲，两道特制钩子勾住了西屏山山神的琵琶，然后被人押送入天宫。

　　可以肯定，这西屏山山神绝对见不到天帝，极有可能半路就被人咔嚓了。

　　“关陇门阀！”张百仁眉头皱起：“这些家伙果真手够长！”

　　张百仁又不是傻子，西屏山那么大动静，自然惹得他注意，干脆趁机回来看看，没想到居然看到了一场窝里斗的好戏。

　　“谁！谁在那里！”张百仁无意中碰到了树枝，二话不说立即窜了出去。

　　“追！杀了他！这回非杀不可，这小子听到了机密，必须死！”头领面具下的脸上一阵慌乱，瞬间爆发出音速冲了出去。

　　音速比张百仁快一些，但却失去了灵活。

　　音三百八十米每秒，想要突破音速那就要在这个速度之上。

　　一秒三百八十米，未免太过于死板，根本来不及反应，便已经撞在树上。

　　而张百仁的缩地成寸却不一样，一步迈出只是脚下空间扭曲，可以随意控制。

　　一场大肆捕杀自丛林中展开，张百仁瞧身后的追兵，摇了摇头。

　　要不是怕被那些渔网纠缠住，早就转身杀个回马枪了。

　　不过即便如此，对方也不好过，张百仁手中困仙绳太犀利，时不时的回头一鞭子，还不待对方反应过来，便已经毙命。

　　“头领，天要亮了，这小子太油滑，咱们根本就抓不住，此事若是惊动洛阳城中的强者，咱们可吃不了兜着走。”有人跟在首领身边提醒了一声。

　　“不可，这小子听到了机密，知道了咱们的身份，决不能活着离去。”头领固执的摇摇头。

　　“口说无凭，谁信啊？他又没有证据，咱们还说咱们是四大世家的人呢！”一边的侍卫一笑：“咱们这般紧张，反而说明有问题。”

　　“首领，三恶说得对，咱们还是赶紧走吧，如今耽搁了大半夜，在耽搁下去想走也走不了了，洛阳城中的高手估计已经反应过来了。”又有人劝了一句。

　　头领闻言面色一沉，心中开始动摇，是不是真的要就此撤去。

　　就在此时，忽然天边一声轻微的龙吟声响起，只见一股金光震动法界，天宫为之抖了三抖。

　　“杨广！这是杨广出手的前兆，大半夜杨广不睡觉，怎么还来关注此事！”大头领面色一变：“快撤！快撤！”

　　“来不及了！”三恶轻轻一叹，接着一片极光映入眼帘，只见真龙咆哮，所过之处万物分解，瞬间众位追逐之人化为了齑粉。

　　“这便是天子龙气吗？果真强夯！”张百仁腰间屠龙剑轻轻颤抖，散发出一丝丝颤栗。

　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，大隋境内对于杨广来说，根本就不存在地域限制，虽然肉身无法降临，但攻击却已经落下。

　　当然了，杨广的每次出手，不是没有代价的。

　　“什么原理呢？”张百仁嘀咕道。


第0321章 宫中风起

　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！

　　张百仁此时对于这句话有了不一样的见解，对于杨广的力量有了不一样的感悟。

　　腰间的屠龙剑震动，面对着那铺天盖地的天子龙气，不但没有任何畏惧反而散发出阵阵战意。

　　看着那铺天盖地的龙气，张百仁想不清原理，此地乃西苑一处山头，距离洛阳皇宫几十里距离，就算是阳神真人也无法相隔这么远出手，但偏偏杨广做到了。

　　神光铺天盖地，仿佛电磁场一般，瞬间将人绞杀。

　　龙气照耀虚空，仿佛有灵性一般，不待场中众人反应过来已经将其纠缠住，下一刻只见血雾在空中爆开，随风飘散。

　　齑粉，什么是齑粉？看着那满天的血雾张百仁明白了！

　　面对天子龙气，关陇门阀的人根本连出手机会都没有，天子龙气似乎形成了一种奇怪的力场，力场内是另外一种规则，武道规则失去了作用，众位关陇门阀的高手变成了普通人，瞬间被强悍的波动化为齑粉。

　　如果世间道法都用波动来解释的话。

　　那么就很容易理解。

　　火是一种波动，水是一种波动，天下万物莫不是一种波动。天子这两个字绝对不是说说那么简单。

　　“陛下留活口！”张百仁高呼。

　　没有理会张百仁的话，龙气过处瞬间血肉纷飞。

　　天空中的西屏山山神面露惊恐之色：“陛下饶命！”

　　“砰！”天子龙气冲击而下，连带着两位押送的神祇也化为齑粉。

　　“朕看好你，运河之事交给你了！”龙气收敛之前，一道波动传出，满天龙气收摄的一干二净。

　　张百仁站在那里，看着满地的血肉，苦笑的揉了揉下巴：“活口啊！你不留活口我怎么查案！”

　　杨广出手不是没有代价，天子龙气太过于强横霸道，一旦确定目标便不死不休，而且每一出手便会震动天宫，撼动天宫本源，若不加以节制，早晚有朝一日神界会坠入凡尘。

　　“呼~”张百仁呼出一口气，脚踩在大地上，看着那满地的肉泥，摇了摇头：“关陇门阀的人死了，证人也没了，这案子还怎么查？”

　　“杨广这厮做事也太不靠谱！”张百仁轻轻一叹，向着山下走去。

　　此时运河大营一片慌乱，张百仁冷冷一笑，走入大营之中，有人发现张百仁踪迹后顿时满面欢喜的迎上来：“大人，您可回来了，再不回来咱们可都要急疯了！”

　　“就是！就是！那伙人真的是丧心病狂，居然敢胡乱对大人出手，此事决不能善罢甘休！”

　　“张大人回来了！张大人回来了！”

　　大营内一片欢呼，紧张气氛瞬间松弛下来。

　　“大家休息吧，有什么事情明天再说！”张百仁眯起眼睛，扫视着围聚而来的众人：“本官连番大战，深感疲惫，各位同僚安心休息吧，有什么事情明日在说。”

　　一众官员里如释重负者有之，还有目光闪烁打探消息者有之，种种形态不一而足。

　　返回大帐内，骁龙骁虎站在下首，张百仁坐在主位。

　　“大人，不知是哪路毛贼，居然敢偷袭大人！”骁龙眼中杀机闪烁。

　　张百仁提笔，缓缓书写着运河出血之事：“本官已经查明，运河的龙脉被人挖了，此事你二人火速送入朝中，不得有任何延误。”

　　“运河龙脉被挖了，何人如此大胆？”骁虎惊呼出声。

　　“事情闹大了！龙脉已经被挖走，若不能找回来，始终为我大隋隐患，甚至于牵一发而动全身，将我大隋龙运格局化为凶地，一旦天机反噬，只怕不但不能延续大隋寿命，反而会加快大隋的灭亡！”张百仁落笔，用蜜蜡包裹好，然后看着萧家兄弟：“此事还需调动朝中高手，钦天监的那群家伙也不是吃白饭的，要么追回龙脉，要么想办法补全龙脉，此事拖延不得。”

　　“是！”萧家兄弟接过书信，骁虎道：“今夜我们兄弟一起走上一遭。”

　　“也好！”张百仁点点头。

　　萧家兄弟拿着书信匆匆走出大帐，张百仁眯起眼睛，直接躺在虎皮座椅上，听着外面的鬼哭狼嚎，冤魂飞舞，眉头皱起：“这些鬼怪冤魂已经成了气候，若不度化必成大麻烦。”

　　说到这里，张百仁缓缓躺下：“龙脉既然已经被挖走，想要追回却是难如登天啊。”

　　永安宫

　　此时天色明朗，日出东方，才刚刚见天色泛白，萧家兄弟就已经来到了皇城外。

　　眼前皇城的大门紧闭，只好无奈等候。

　　待到皇城大门打开，才焦急万分请侍卫通传。

　　萧皇后在缓缓的梳理着发丝，小黄门裹挟着寒风脚步匆匆的走了进来：“娘娘，萧家兄弟在宫门外求见。”

　　“他们兄弟怎么这个时候来了？”萧皇后一愣，缓缓站起身：“叫他们进来吧。”

　　骁龙骁虎脚步匆匆走进来，赶紧行了一礼：“见过皇后娘娘。”

　　“二位表哥快起来吧，这里又没外人，何必如此大礼！”萧皇后无奈道。

　　“礼不可废，宫中到处都是眼线，若传到礼部哪里，被他们抓到小辫子说坏了礼法，娘娘也是难做！”骁虎摇摇头，从怀中掏出书信：“昨夜小先生遭人袭杀，有加急信报，还请娘娘过目。”

　　“昨夜之事本宫已经知晓，那么大动静，惹得陛下亲自出手，想不知道也难！”萧皇后接过书信直接打开，随着阅读面色越加凝重，过了一会将书信收起来：“本宫去陛下哪里，你们兄弟在此候着。”

　　说完后萧皇后脚步匆匆的向着杨广寝宫而去。

　　昨夜杨广出手，到现在还没醒来。

　　萧皇后走入杨广寝宫，众侍卫面色纠结，不知道该拦住还是该放行，犹豫之中萧皇后已经走入了寝宫内。

　　随着走入，萧皇后眉头皱起，酒池肉林，一具具白花花的身子片缕不着横七竖八的躺在大殿毯子上，杨广整个人被埋在了肉林中。

　　萧皇后面色一变，阴沉着脸走出大殿，到偏殿等候，周边的众位侍卫纷纷低下头，不敢言语。

　　内侍瞧着萧皇后走出寝宫，也不敢进去，对着一边等候伺候的宫女道：“你进去将陛下唤醒，就说是皇后娘娘来了。”

　　侍女顿时面色一白，身子发颤的站在大殿门前，然后露出一副视死如归表情，迈步走了进去。

　　“陛下！皇后娘娘来了！”侍女强忍住心中恐惧，看着那一具具白花花的身子，小脸发白。

　　“嗯？”睡梦中的杨广眉头一皱，随即猛然张开眼睛：“皇后来了？在哪里？”

　　一边说着，赶紧站起身整理衣服，惹得周边白花花身子纷纷惊醒，然后站起了身。

　　“在偏殿候着！”侍女可怜巴巴道。

　　“朕知道了！”杨广穿好衣服，打发了众人，然后对着侍女道：“请皇后娘娘进来，这么早来找朕，一定是有要事。”

　　不多时，萧皇后面色平静的走了进来，微微对着杨广一礼，然后将手中书信递过去：“陛下看看吧。”

　　杨广也不多说，接过书信后看了一遍，眉头皱起来：“信中所言可属实？”

　　“既然敢上报，怎么会弄虚作假。”萧皇后摇摇头。

　　杨广拿着书信在大殿中踱步，过了一会对着侍卫道：“召钦天监的人过来，龙脉被挖，为何这些家伙没有察觉半点动静？”

　　“遵旨。”侍卫应了一声，立即起身向大殿外跑去。

　　“龙脉被挖！要命啊！”


第0322章 皇莆议的怒气

　　杨广虽然对于修道之事不甚精通，但好歹也懂得一些，龙脉被挖有什么后果，即便用肚子想也想得出来。

　　一大群道人站在大殿中低着头，杨广拿着手中书信：“军机秘府探测，通济渠的一段龙脉被挖了，众位爱卿应该明白事情的后果吧。”

　　通济渠被挖的后果？

　　岂止明白，简直是太明白了，这可是要命的事情！

　　“陛下，挖掘龙脉必然会惹得龙脉震动，我等距离西苑几十里，不可能半点动静也察觉不到。”钦天监一位官员低声道。

　　“消息再此，尔等还不速去探查，给朕一个交代！”杨广将手中书信仍在地下：“自己看！”

　　说完后杨广气呼呼的转身走出寝宫：“朕给尔等三日的时间，三日后朕要个满意答复，运河之事如何解决。”

　　一众大小官员看着地上的书信，你看我我看你，俱都露出苦笑之色，钦天监司正上前，将书信拿起来，面孔逐渐黑了下去：“即刻派人前往西苑探查龙脉，迅速拿出解决方案。”

　　西苑

　　张百仁不紧不慢的吃了早餐，左丘无忌将手中折子放在张百仁身边：“大人，通济渠在西苑大小官差一共是三百二十人，监工五千人，所有名册俱都在此。”

　　瞧着名册，张百仁摸了摸下巴：“有些意思，传我命令，将那大小官差、监工都召集在一起，全都给我捆起来，然后一一拷问。”

　　左丘无忌闻言一愣：“大人，如此行事不好吧！这么多人，咱们兄弟才一千人。”

　　“要么是手无缚鸡之力的书生，要么是学了三脚猫功夫的家伙，你等乃军机秘府精锐，虽然他们人多，但你要是说拿不下，本官对于军机秘府的印象可要大打折扣。”张百仁停下筷子。

　　“大人，不是打不过，而是怕有人趁机挑事，咱们忙不过来。”左丘无忌苦笑。

　　“挑事？那就直接格杀！”张百仁不紧不慢道。

　　“直接格杀？不妥吧？”左丘无忌面色纠结：“监工虽然不入品级，但也算得上是官吏，若是杀了朝廷追究下来，少不了责罚。”

　　“叫你做你就做便是了，运河之事牵连甚大，莫说是区区差役，就算皇莆议那老家伙，本官都想将其抓住吊打！可惜这老家伙跑得快！”张百仁摇摇头。

　　皇宫

　　杨广向着尚书府走去：“去传召皇莆议，运河之事此人其全权督办，如今出了这么大篓子，朕要皇莆议这老家伙给朕一个解释！一个合理的解释！”

　　尚书府，此时选曹七贵已经聚齐，似乎感觉了气氛的不寻常，一个个低着头默默处理手中文书，不敢胡乱开口。

　　“陛下召唤我？”皇莆议端坐在太师椅上，身子一个哆嗦，手中茶水洒了出来，滚烫的温度叫其一个激灵，看着身前的侍卫，皇莆议压低嗓子：“不知陛下传召本官，可有口风？”

　　皇莆议手中一大把银子塞了过去，内侍略作犹豫，过一会收下银子，面带纠结道：“应该是运河的事。”

　　“运河？运河的事不是已经和陛下交代过了吗？”皇莆议眉头皱起：“怎么如今又召唤我？”

　　“小的听人说，运河龙脉似乎被人挖了！”内侍压低嗓音道。

　　“什么！”皇莆议惊呼出声，毛都炸了：“这怎么可能！”

　　瞧着惊慌的皇莆议，内侍笑了笑：“大人，小的告辞！”

　　见到内侍走远，皇莆议面色阴沉不定，过了一会才道：“这回不大出血，是休想蒙混过关了，此事还需知会李阀一声才可。”

　　尚书房内

　　杨广闭着眼睛，运河龙脉被挖，杨广也没心思花天酒地，一双眼睛阴沉的站在那里，过了许久后才见杨广走出尚书房，来到了一边偏殿休息。

　　“去将太医招来。”杨广不耐烦道。

　　听了杨广的话，侍卫立即脚步匆匆而去，不多时太医令脚步匆匆来到偏殿，恭敬一礼：“见过陛下！”

　　“杨素的事情如何了？”杨广看着眼前太医令，略带担忧的问了一句。

　　太医令闻言略作迟疑，过了一会才道：“回禀陛下，杨大人怕是……怕是不行了！”

　　“嗯？”杨广动作一顿：“当真？”

　　“绝不敢欺瞒陛下，长则七八日，短则三两天，杨大人就应该……”太医令犹豫了一下。

　　“没有任何办法吗？”杨广面色阴沉道。

　　太医令摇摇头：“已无回天之力也！还请陛下恕罪，臣无能为力！”

　　杨广呆呆的坐在那里，过了一会摆摆手，示意太医退下。

　　许久杨广回过神来：“将军中各位将领名单呈上来！”

　　一位侍卫闻言应了一声，起身去准备资料。

　　“还需在军中选拔可靠之辈，为我大隋之基石！”杨广此时已经察觉到了不对劲，心中开始升起危机感。

　　“陛下，皇莆议大人来了。”门外侍卫禀告一声。

　　杨广眉头皱起：“叫他进来，正要听听他有何解释。”

　　门外

　　皇莆议擦了擦额头上的汗水，这件事绝对糊弄不过去，杨广又不是傻子。

　　“臣皇莆议叩见陛下！”走入屋中，皇莆议直接行了一记大礼，声音悲切，哭啼着道：“还请陛下治臣死罪，运河龙脉被挖，乃臣之失职，大隋江山因我而亡，非百死不能赎其罪。”

　　瞧着胡子花白的皇莆议，此时眼泪一把鼻涕一把的，杨广心中火起一滞，怒喝了一声：“确实是理应死罪！当千刀万剐！”

　　皇莆议一个哆嗦，身子瘫软在地，杨广素来一言九鼎，说得出做得到，可不能将这句话当成气话或者是玩笑。

　　皇莆议悲切道：“是臣失职，臣乃微尘，死不足惜，但我大隋江河社稷却不能崩塌，臣愿意戴罪立功，查明真相。”

　　“不必了！”杨广摇摇头：“此事朕另有安排，你从中辅佐就是。若运河危机化解，那一切则罢了，可以减轻处罚，若是无法化解，你自己掂量着办吧。朕的手段你应该最清楚不过！”

　　“臣遵旨。”皇莆议心中松了一口气，看来杨广还是信任他的，眼下这种情况是他设想中最好的结果，若是杨广不信任他，自己这回应该尸首分家了。

　　“臣一定给陛下满意交代。”皇莆议信誓旦旦道。

　　杨广摆摆手，示意皇莆议下去，自己一个人坐在偏殿中，等候钦天监的消息。

　　“李阀！太过分了！事先都不通知于我，明显不将我放在眼中，这是要将我坑死啊！”皇莆议走在路上，咬牙切齿的攥着拳头：“你们不让本官好过，那就别怪我给你们添堵。”

　　运河

　　看着外面吵吵闹闹的官僚，张百仁把玩着水母，面色凝重的查看着河图。

　　自己之前上书为何没说李家搀和此事，并非张百仁不想，而是没有证据。

　　杨广与李渊的关系亲得很，这可不是人情淡薄的二十一世界，这里的亲戚确实是真的亲戚。

　　李渊是属于杨广的亲信之人，不然李渊也不会替杨广坐镇太原！

　　张百仁手中没有证据，说了之后极有可能会被杨广认为是污蔑，而且还会打草惊蛇，叫李家日后更小心，想要抓住马脚更难。

　　外面怒吼声阵阵，众位官差与军机秘府侍卫对峙。

　　“张大人，你这是什么意思，为何将我等捆绑起来！”门外有人高声呼喝，然后双方打成一团。

　　“张大人，我等乃朝廷命官，没有吏部手令，你敢胡来？”又有人怒喝了一声。

　　“张大人……”

　　……


第0323章 我的规矩

　　听着外面的叫吵，张百仁眉头皱起来：“叫他们闭嘴！”

　　“啊！”

　　一声惨叫传遍周边，伴随着惨叫的还有热血。

　　血液喷溅染红了大帐，霎时间外界鸦雀无声。

　　“我等乃朝廷命官……”

　　声音逐渐低落下去，然后闭嘴不敢言语，看着倒在地上的自家同袍，停止聒噪。

　　不守规矩的人，才是最可怕的人。

　　按常理大家都是体制内的人，即便想要杀死对方，也要按照合理手段，就算栽赃陷害也好，还是一些别的手段也罢，面子工程还是要的，像张百仁这般毫不遮掩的手段，就有些令人心中惶恐、愤怒了。

　　不守规矩的人最讨厌！

　　偏偏张百仁就是一个不守规矩的人！而且还是严重不守规矩的人！

　　二十一世纪栽赃陷害都屡见不鲜，更何况在古时候真正赤裸裸拉关系的时代，有什么好掩饰的？张百仁也从没想过自己有什么好名声。

　　运河下几万役夫的死，绝对与这些家伙脱不了干系。

　　张百仁抚摸着下巴，默默的坐在大帐内，听着外界吵闹逐渐停息，方才站起身走出大帐，看着面带愤怒之色的一群监工、官差管事，手中拿出玉挫缓缓磨着指甲：“我知道你们之中肯定有内奸，有盗贼的同党。”

　　张百仁话语落下，人群中一片骚动。

　　“想想你们家中的老小、妻儿，人赚钱为了什么？还不是为了活着？人若死了，可就什么都没了。”张百仁嘴角翘起，看也不看众人，只是不紧不慢的磨着指甲：“大家能混个一官半职，都不是蠢笨的人，难道等你们死后要别人睡你们老婆打你们娃！”

　　张百仁话语落下，人群中一阵骚动。

　　“今个若是找不出内奸，我宁可背上大恶人的名号，也要将你们全部斩杀此地，为那枉死的几万役夫陪葬！”张百仁抬起头，目光犹若刀子一般划过众人面孔：“我只问你们一遍，你们中那个杀的役夫最多，只要你们指认出来，我便放过剩下的人。”

　　人群骚动，你看我我看你，眼中满是忌惮。

　　左丘无忌在一边是时候来了一句：“你们若是不开口，那所有人都要死，若是开口，大人可以放你们一条生路，至于说事后被人报复，你们还是想想怎么度过眼下难关，活着出去才能谈事后。”

　　“大人，你这不合规矩！”有一位胡子发白的运河官员站了出来。

　　“规矩？你告诉我什么是规矩？”张百仁面无表情的看着男子。

　　男子闻言缩了缩脑袋，犹自硬着头皮道：“大人就算发现运河役夫有问题，也不应该私下斩杀，理应上报刑部，由刑部审批……”

　　听着那官员啰里吧嗦的话，张百仁摆摆手，抽出了一边军机秘府侍卫腰间的长刀：“说完了吗？”

　　“说……说……完了……”看着寒光闪烁的长刀，官差磕磕巴巴道。

　　“说完了那我就送你上路，告诉你我的规矩！”张百仁手中长刀划过空气，卷起一层细微的波澜，刹那血液喷溅，惹得远处一群役夫监工惊慌后退。

　　血液顺着长刀滑落，官差手指张百仁，手掌捂住咽喉，咕噜噜的想要说些什么，最终无力瘫倒在地。

　　“我的规矩就是你们要按我说的做。”张百仁吹了吹长刀上的血液，随手一抛，长刀归鞘。

　　此时众人已经被吓破了胆子，讷讷不敢言语，一个个低垂着脑袋。

　　“既然知道我的规矩，那就赶紧办事吧，只认出打死过役夫的家伙，便可以离开这里，你们去京城衙门告我也好，还是御状也罢，随便你们。”张百仁不紧不慢的吹了吹指甲，继续用玉挫缓缓搓着指甲。

　　“大人，我举报！”一个监工站出来：“李奎、牛二、王元宝……他们杀的人最多！”

　　一边说着，一边伸出手指连连指点。

　　左丘无忌二话不说闯入人群，那几人还要反抗，立即被军机密侍卫拿下。

　　“捆起来，吊在架子上。”张百仁眯起眼睛看着城楼上的架子。

　　一群军机秘府侍卫如狼似虎，根本就不是普通监工可以对抗的，纷纷双臂被缠绕住，然后吊了上去。

　　“大人，小的可以走了吧！”监工小心翼翼的看着张百仁。

　　“你打死过人吗？”张百仁看着眼前的监工。

　　监工连连摇头表示否认，张百仁看向人群：“这小子所言是否属实？”

　　“大人，小的可以作证！”

　　“小人也可以作证！”

　　“打死过人的站左边，没打死过的人站右边，现在开始分开。”张百仁在地上划了一条线。

　　一群役夫匆匆分开，人群中用几位面色犹豫的家伙沉思许久，最终走向了左边，也有人犹豫许久站在了右边。

　　张百仁冷笑，看向右边的人：“我知道你们之中肯定有鱼目混珠之辈，想着瞒天过海，但却是歪多了，本官怎么会容许有害群之马。”

　　“你们举报吧！举报出一个人，便可以离去！若是没人举报，就将你们都当成同党处理。”张百仁冷冷一笑。

　　“大人，我举报！”

　　“大人我也举报！”

　　左边之人纷纷举报，不多时鱼目混珠之辈便被清理的差不多了，全都被推到了右边。

　　瞧着右边的三百多人，张百仁笑了笑：“给你们个机会，只要能发现左边人群中鱼目混珠之辈，你就可以立即离去。”

　　这一招狠毒，右边众人瞪大眼睛寻找着左边人群中自己熟知之辈。

　　“大人，我举报，牛桑德这小子打死过役夫！”右边里面一人站出来高声呼喝。

　　“大人，小的冤枉，这厮陷害我！”牛桑德从左边队伍里出来，扑通一声跪倒在地。

　　“可有证据？”张百仁看向右侧举报之人。

　　那人略作犹豫，随即摇摇头：“那是一天夜里，只有我一个人发现，这牛桑德似乎看上了役夫的老婆，威逼着役夫同意，那役夫也是没卵之辈，居然真的同意将自己的老婆给牛桑德睡。谁知牛桑德与役夫老婆勾搭成奸，嫌弃役夫碍事，牛桑德干脆趁机将那役夫诓骗出去给勒死了。”

　　“大人冤枉啊，这厮满口胡言！冤枉啊！小人冤枉啊！”牛桑德身子瑟瑟发抖，这事可不是开玩笑，是要出人命的。

　　“有人为他作证吗？”张百仁不紧不慢道。

　　左侧一个年轻监工站出来：“大人，牛桑德口碑确实是不好，这牛桑德杀没杀人小的不知道，但玩弄役夫老婆，为役夫减轻苦力之事常有。”

　　“捆起来吧！”张百仁不紧不慢的道了一声。

　　“大人，小人冤枉！小人冤枉啊！”牛桑德惊呼。

　　“看你身子骨气血衰弱，显然经常沉溺于美色，骨子都被掏空了。”张百仁冷冷一笑。

　　“还有人举报吗？”张百仁不紧不慢道。

　　一群人你举报我，我指正你，过了一个时辰后才消停下来。

　　“吊上去吧！若有反抗格杀勿论！”张百仁不紧不慢道。

　　一言落下，右侧几百人一片骚动，但看着军机秘府侍卫手中寒光闪烁的大刀，最终将所有的话都咽了回去。

　　打量着天空中飘飘忽忽的几百道人影，张百仁不紧不慢道：“说说吧，说出是谁指使你们打死役夫的，我便放你们下来，不然你们就等着被吊死吧。”

　　“大人，我说我说，是刘管事指使的小人！”上方一个役夫道。

　　“你胡说，你血口喷人！”下方一个中年男子跳出来指着上方喝骂一句。

　　……


第0324章 杨素托付，初闻红拂

　　但皇莆议来到现场后，就看到了眼前的这一幕。

　　瞧着天空中飘荡的一道道人影，皇莆议额头见汗，连忙凑过来：“张大人，这是……”

　　“当然是审案子，只要这些人交代了幕后主谋，顺藤摸瓜自然可以揪出黑手。”张百仁不紧不慢道。

　　皇莆议苦笑，心中却暗自庆幸：“好在这命令不是我亲自吩咐的，传我命令之人也已经被灭口了，不然事情可就大条了！”

　　对于吊在上空的几百个人影，皇莆议丝毫没有求情的意思，只是在一边赔笑看着，任凭下方众人的打口水仗。

　　“左丘无忌，这里交给你了！”张百仁不紧不慢的站起身，走回大帐：“一定要亲自审问出幕后之人。”

　　“是，大人请放心！”左丘无忌点了点头。

　　张百仁看向跟在身边的皇莆议：“皇莆大人，运河出了这么大纰漏，皇莆大人逃不了干系吧。”

　　皇莆议苦笑：“若是查不出主谋，陛下会要了我脑袋。运河之事就是一摊浑水，张大人就不应该来。”

　　“皇莆大人应该知道这件事是谁做的！”张百仁看着皇莆议。

　　“空口白话，谁不会说？无凭无据陛下不会信我一面之词，关陇门阀牵扯甚大，陛下不信！”皇莆议摇摇头。

　　张百仁好奇的看着皇莆议：“这件事皇莆大人无法脱身，莫非成了关陇门阀的弃子？”

　　皇莆议苦笑：“说那么多还有什么用？张大人最好找到关陇门阀的证据，不然本官可要倒霉了。”

　　“想要找到证据，难啊！”张百仁摇摇头，一双眼睛看着皇莆议：“皇莆大人为关陇门阀效力，莫非一点后手都没有准备？”

　　“关陇门阀做事滴水不漏，哪里会叫我抓住把柄！”皇莆议连连摇头。

　　对于皇莆议的话，张百仁嗤之以鼻，信了他的话自己才是大傻叉。

　　缓缓的闭上眼睛，张百仁思忖着运河之事。

　　就在此时，忽然军机秘府一位侍卫走了进来，看了皇莆议一眼，然后恭敬递上一份文书：“大人！”

　　张百仁将书信拿在手中，看了皇莆议一眼，这老东西丝毫没有回避的意思，脸皮确实不是一般的厚。

　　“皇莆大人，本官这里还有一些私密的事情，大人请回吧！”张百仁毫不客气的开口送客。

　　皇莆议面色一僵，随即讪讪一笑：“那好，老夫告退。”

　　说完话不着痕迹的看了张百仁手中书信一眼，然后走出大帐。

　　大帐内，张百仁挥挥手示意侍卫退下，然后打开书信后面色一滞：“可惜了！不知能不能成。”

　　说完后脚下大地仿佛水流一般，任凭张百仁沉入其中，大帐内恢复了平静。

　　大帐外，皇莆议一双眼睛盯着张百仁的大战，略作沉吟，然后转身离去。

　　自家庄园内

　　张百仁来到后院，杨素一袭锦衣，周身干净清洁，不染尘埃。

　　“杨大人可曾做好准备！”张百仁走入大堂内。

　　杨素点点头：“事情成败，就看今朝。”

　　“大人死后，尸体还需停留一断时间，给宫中的探子过过目！”张百仁自袖子里拿出一包药材，递给身边的侍卫：“拿去熬了，给杨大人喝了。”

　　“是！”

　　侍卫领命而去，杨素轻轻一叹：“本官发丧秘而不宣，直接暗中送入寝陵之内。”

　　“杨大人还有什么要交代的吗？”张百仁看着杨素。

　　杨素略作沉吟，过了一会才道：“若说交代，倒还真有一件。”

　　“什么交代？”张百仁愣了愣。

　　“你随我来！”杨素站起身，领着张百仁来到自家后院，打开一道暗格后拿出一卷书画、玉笛。

　　“这是什么？”张百仁一愣。

　　杨素缓缓打开书卷，却见一袭火红衣裳的女子跃然于纸张：“此女名红拂，乃本官以前贴身侍女。”

　　“红拂？”张百仁一愣，红拂岂不是红拂女？

　　“大人有何交代？”张百仁笑了笑。

　　“找到她，杀了她！”杨素面色阴沉道。

　　张百仁一愣：“杨大人何必与一个女子过不去？”

　　“非是过不去，这红拂胆敢盗取本官一件宝物，若非那宝物遗失，老夫也不会遭受暗算。”杨素面带冷色：“红拂盗走宝物唤作是赤练霓裳，穿了之后刀枪不入，水火不侵，乃是一件上古宝物，这贱人不单单盗走了宝物，还盗走了本官寝陵的地图，与一个叫李靖的小子私奔。”

　　张百仁闻言眨了眨眼睛，不知道赤练霓裳有何妙用，居然叫杨素临死前都念念不忘。

　　“玄感被那红拂迷了心神，居然泄露我杨家大秘……早知道如此就将这祸根宰了！”杨素看着张百仁：“红拂就交给你了，赤练霓裳也算是本官留给你的护身符。”

　　说到这里，杨素满面感慨：“后人不孝，继承不得本官福泽，我只希望杨家香火能安安稳稳传下去，仅此而已。”

　　张百仁收起画卷，杨素递过了手中的玉萧：“这玉箫非同寻常，据传说乃上古和氏璧角料点缀而成，我这里有一首曲子，唤作：胡女行，只要吹响那曲子，便会叫红拂痛不欲生，红拂武道天资实属罕见，已经易骨大成，玄感未必是对手，也未必下得去手，不然这好处绝对落不到你手中。”

　　“便宜你了！”杨素轻轻一叹：“老夫死后，一切事情都拜托你了。”

　　瞧着杨素，张百仁将宝物收起来，抚摸着手中的玉萧，顿时爱不释手。

　　玉萧质地细腻，那捏住仿佛美人肌肤，周身牛奶之色，最难得的是玉萧整体为一块玉石雕刻而成，绝对价值连城。

　　“杨大人有没有想过一件事情？”张百仁看着杨素。

　　“什么事？”杨素愣了愣，看着张百仁眼中戏虐的笑容，顿时心中涌现出一股不妙的预感。

　　“若是咱们计划成功，大人蜕变为僵尸，并且保留住意识，真的能够长生不死呢？”张百仁看着杨素：“大人可是将家底都给了我，到时候可别反悔。”

　　杨素瞪大眼睛，过了一会才拍拍脑袋：“是极是极！我若能真的长生，这宝物给你我岂不是亏大发了？”

　　“不过若真能长生不死，我是赚到了！宝物没了可以在收敛，命却只有一条。”杨素苦笑。

　　瞧着杨素的表情，张百仁笑了笑，把玩手中的玉萧，体内溺水真气洗练玉萧，一缕缕剑气灌注其中：“按我推测，大人有百分之百得把握，除非是老天实在厌烦大人，天不容你。”

　　“这麽高把握？”杨素愣了愣神。

　　“将大人炼制成僵尸不难，难就难在养尸之地，如何才能叫大人蜕变为传说中的旱魃。”张百仁背负双手，头戴玉冠自有气度。

　　“这一切都交给你了，本官当年建立了暗中秘密组织，如今也全都交给你了，玄感的度量我知道，成事不足败事有余，以后本官靠你了！”杨素手中拿出一块朱红色玉石雕刻成的印章，还有一块羊皮纸，上面密密麻麻记录着杨素的产业、暗探。

　　“那小子可不客气了！”接过羊皮纸，张百仁顿时眼睛放光，杨素手中组织虽然及不上军机秘府，但也绝对不弱。

　　“全靠你了！老夫若能复活，必然惟命是从！”杨素看着张百仁，眼中满是凝重。

　　“放心吧！”张百仁将物件收好。

　　杨素点点头：“小先生先走吧，若被宫中发现动静，未免不好。老夫身前可是做了不少令陛下忌讳的事情，你若是留在此地，老夫一死必然会牵连到你。”


第0325章 杨素之死

　　生如夏花之绚烂，死若秋叶之无名。

　　杨素死了

　　威震天下的大权贵杨素死了！

　　但是却没有人知道！包括杨家子嗣杨玄感在内，没有人知道杨素的诈死与真死。

　　运河大营，张百仁手掌抚弄着玉萧，胡女行缓缓吹奏，歌声婉转悠扬，似乎真的有一个胡女在你身前轻轻走过，静谧、安然但却又充满活力。

　　玉萧的材质是不是和氏璧留下来的边角料，张百仁不知道，但雕刻成完好玉萧的材料，显然需要一大块玉石，毫无杂质的玉石。

　　和氏璧绝对没有这么大！

　　凤箫声动，玉壶光转，大帐外一片凄凄惨惨，无数官差在悲呼、哀求，远处无数役夫眼中露出解恨之色，虽然不敢明面上拍手称赞，但眉宇间的那一抹喜色只要不是傻子，就肯定能看得到。

　　杨素的死张百仁自然能察觉到，杨素体内炼入了张百仁精心打磨的金针，那金针便是操作杨素尸体的关键所在。

　　骁龙骁虎急匆匆从外面走来，手中拿着加急密件，骁龙低声道：“小先生，司徒大人杨素死了，小先生是否送其一段路？”

　　张百仁面色暗淡，世人没有人可以长生不死，所谓的长生不是永生。

　　“杨素生前身为本官上司，理应送其一程！”张百仁缓缓站起身：“运河大营加紧审问，本官去去就回。”

　　张百仁骑着马一路疾行，来到了自家庄园前。

　　周边各路探子暗中窥视，张百仁不予理会，自己私下里接触杨素，会惹得当今天子猜忌，但如今杨素已死，人死如灯灭，哪还有什么忌讳？

　　不用人带路，张百仁直接来到后院，一个时辰前自己与杨素还谈笑甚欢，一转身便是阴阳永别。

　　后院当今天子的亲卫一阵翻找，也不知道在翻找什么。张百仁不去多问，免得惹祸上身，来到杨素的棺椁前，静静看着杨素略带苍老的面孔。

　　棺椁是阴沉木打造，阴沉木脆弱得很，稍有撞击便会碎掉。

　　一袭锦衣，周身纤尘不染。

　　端详着面容安静的杨素，张百仁叹了一口气。

　　就在此时，一阵脚步声响起，却见一位身披黑袍，头戴面具的男子走来。

　　“见过大都督！”这人气机张百仁熟悉，当年水淹陈塘之时，此人出手相助。

　　大都督点点头，来到了棺椁前，伸出细嫩的手掌放在杨素额头，然后缓缓岔开，似乎依照什么规律在杨素周身百窍测量一般。

　　过了许久，才见大都督手掌收回，轻轻一叹：“司徒公是真的死了！任凭你生前锦衣驽马，前拥后扑佣人无数，到头来还不是要黄土一坯？”

　　说完后大都督转身离去：“陛下有令，今夜秘密将司徒公送入寝陵安葬，不得有误！”

　　随着话语落下，身形已经走远。

　　张百仁轻轻一叹，杨素确实是叫杨广忌惮，生怕杨素诈死，还叫一位阳神真人亲自来查验。

　　楚景武公杨素的死亡终于去了杨广的心头之患，君臣二人之间博弈争斗终究是杨广棋高一着。

　　杨广年轻，有的是时间，活生生的将杨素熬死了。

　　杨素与杨广之间的恩怨，张百仁不知道，他也不想知道。

　　看了杨素一眼，张百仁转身离去，此时的杨素应该称之为太尉公才对，杨素死后杨广敕封为太尉，人都死了还要这虚名作甚？

　　杨素的魂魄收敛于心脏，确实如张百仁所想那般，杨素的魂魄与水银抱一相合，将杨素的魂魄留在体内。

　　是夜

　　张百仁潜行出了大帐，看着大内高手抬起杨素棺椁进入寝陵，将杨素尸体放入其中后，站在远处的密林许久无语。

　　一曲胡女行声音悠扬，待到大内高手走尽，张百仁笑了笑，杨素的寝陵他是不敢进入，这里面机关重重，若不晓得门道，管教你死翘翘。

　　虽然张百仁进不去，但杨素却可以出来。

　　曲声悠扬，一缕月光穿过陵墓，照射在了棺椁之上，缓缓渗透入棺椁之内，然后就见棺椁掀开，杨素猛然一跃，居然逐渐跳了出来。

　　“这么容易就尸变了？”张百仁眉头皱起，见神不坏高手生前不灭神性印证虚空，可以汲取虚空之力修复、壮大己身，体内不免留下虚空之力。通过虚空之力牵引月光，简单至极。

　　看着杨素的尸体一点点蹦过来，张百仁笑了笑，其实杨素当时的伤势未必不能修复，只要张百仁调动朝阳之力，杨素还是有几分希望的。可惜张百仁并不是烂好人，死了的杨素对于张百仁来说作用更大。

　　看着杨素呆滞的尸体肆意吸收着天空中的月华，张百仁点点头。

　　杨素确实是死了，已经化为了死物，唯有死物才可以直接吸收日月精华从而成道。

　　“也不知眼下的杨素具有生前几分战力！”张百仁摸了摸下巴，手掌自袖子里一掏，只见一朵洁白花朵出现在眼前。

　　返阳花！

　　当然不是要叫杨素死而复生，只是叫杨素保留下魂魄，贮存下意识的杨素才是真正见神不坏尸体。

　　返阳花的花朵可以叫人重聚魂魄，而花瓣可以稳定三魂七魄。

　　将一片拇指肚大小的叶子摘下来，再将返阳花塞入秘境，瞧着死气沉沉的杨素，张百仁将返阳花的花瓣塞入杨素口中。

　　开窍！

　　僵尸想要拥有灵智，需要极其深厚的修为、等级，而张百仁直接留下杨素的意志，纯属作弊。

　　返阳花花瓣确实玄妙，只见那返阳花瓣入口就被死气冲散，然后化作液体流入杨素心脏之中，但见杨素魂魄与第二意识融合，杨素的肉身居然汇聚出一点生机，于死寂中孕育出生机，这一缕生机并非生命，而是意识！僵尸的意识！

　　张百仁手中掐诀，点在了杨素的心口处，移动着杨素的魂魄融入那刚刚诞生的意识内，瞬间双方融合。

　　偷天换日！

　　杨素活了，或者说是杨素的意识活了！但杨素的身子却死了！

　　上下打量着杨素，张百仁满意的点点头，自己之前猜想确实是没有错，返阳花的力量超乎自己想象，简直是打破了生死规则。

　　此时的杨素就像是一个物体，然后诞生出灵智，当属于妖的范畴。

　　“活了吗？”杨素的眼睛缓缓睁开。

　　“恭喜太尉公长生不死，只要太尉公潜心修行，终有一日可以化为旱魃、女魅。”张百仁拊掌称赞。

　　杨素一双眼睛讶然的看着张百仁，然后只见其身体居然柔和下来，如常人一般走动。

　　僵尸！僵尸！杨素才死了几个小时，身子当然没有僵硬下来。

　　“大人才刚刚尸变，还需好生吸纳月光，护持好肉身，免得肉身腐烂！不知大人如今有生前几成力量？”张百仁看着杨素，露出好奇之色。

　　这一点才是最重要的。

　　杨素闻言沉吟，过了一会才道：“八九成的样子！”

　　“足矣！”张百仁瞳孔瞬间欢喜的张开，这个结果远远超乎了张百仁的预料。

　　八九成的实力足以横扫天下易骨大成，就算是面对着见神不坏也能全身而退。

　　“接下来杨大人便是寻找上好的地窍，吸纳大地之力保持肉身不会腐烂，然后吸纳月光淬炼肉身，待到肉身可以永恒不坏，大人便可长生了！”张百仁笑了笑。

　　“绝佳地脉？不知哪里有绝佳地脉？”杨素皱了皱眉头，表情与真人无异。

　　“最佳之处是北邙山，不过北邙山高手无数，大人贸然闯进去怕是不妥。”


第0326章 柱石之选

　　“北邙山不行，那应该去哪里？”杨素眉头皱起。

　　“敦煌！”张百仁早就想好了地方。

　　“敦煌？”杨素一愣：“敦煌那地方阳气太重，阴气被压得到了极其稀薄的程度，还不如在中土随便寻找一处地脉。”

　　张百仁摇摇头：“大人不清楚，敦煌乃沙漠之地，表面上看起来至刚至阳，但因为楼兰古国的存在，使得楼兰之地化为了一片死亡国度，分割了敦煌的阴阳两界，只要大人去了敦煌战场，自然不会失望！”

　　杨素点点头，随即又摇摇头：“怕是不行！”

　　“为何不行？”张百仁愣了愣。

　　“洛阳距离敦煌太远，没有十天半个月休想到达，我如今才刚刚开始尸变，眼下天气渐热，只怕还没到敦煌，肉身就已经开始腐烂了。”杨素连连摇头。

　　张百仁闻言愣了愣，尸变是一个过程，想要一蹴而就都没有办法。

　　张百仁看着杨素，杨素看着张百仁，二人你看我我看你，大眼瞪小眼的相互对视，过了一会后才见张百仁道：“若使用墨家机关兽呢？”

　　“寻常墨家机关兽可做不到两三日到达敦煌！”杨素看着张百仁。

　　张百仁犯了难，二人大眼瞪小眼，许久后张百仁道：“还真是麻烦。”

　　杨素重新回到墓地，张百仁开始暗自思索将杨素运到敦煌的办法，过了许久才道：“雏默！”

　　“下属在！”雏默从大地中钻了出来。

　　“你以前似乎懂得控兽之术吧！”张百仁看着雏默，目光中满是审视味道。

　　“大人想要对付谁？”雏默不予否认。

　　“将一个人运送到敦煌，需要多长时间？”张百仁看着雏默。

　　坐飞机的速度自然比汽车、火车要快得多。

　　“两日半！”雏默毫不犹豫道。

　　张百仁笑了：“此事就拜托你了。”

　　“为大人效力理所应当！”雏默摇摇头。

　　张百仁连夜叫雏默调来特意准备好的妖兽，来到了杨素的墓地。

　　“大人，咱们走的地方似乎有些不对劲，莫不是走错了地方？”雏默眼中带着怪异之色。

　　“杨大人，出来吧！”没有理会雏默的话，只见杨素从墓地中走出来。

　　瞧着步履如一的杨素，雏默顿时心中一惊，暗自叫苦：“天啊，张百仁这小子不会想着谋反吧？这可是掉脑袋的大罪！莫非杨素与张百仁打算瞒天过海？假死脱身？”

　　种种想法电光火石间在雏默脑海中流转过，雏默不敢多言，只是一双眼睛看着张百仁以及走来的杨素。

　　远处妖兽一阵阵低声嘶吼，瞧到杨素后居然瘫倒在地，似乎遇见了什么恐怖的事物一般。

　　“楼兰古国的遗址，你小子应该不陌生吧。将杨大人带到楼兰古国，你便可以返回来了。”张百仁不紧不慢道。

　　听闻此言，雏默低下头，看着自家瘫软在地的妖兽，无奈一叹：“大人身上威压太重，小人驯服的妖兽不成气候，还请楚公收了身上气机。”

　　杨素闻言眉头一皱：“我尽量！”

　　这两只飞行的妖兽也不知什么品种，展开翅膀足足覆压十几米，看起来犹若垂天之翼。

　　张百仁抚摸下巴，瞧着两只妖兽瑟瑟发抖的冲天而起，载着杨素与雏默离开，无奈摇摇头：“杨素尸变完成，必然化为盖世大妖。杨素身为见神不坏强者，底子太深厚，生当为人杰，死亦为鬼雄。”

　　连续两日，雏默调动着妖兽向敦煌方向飞去，中途中放下妖兽休息，看着默然不动，仿佛死物一般的杨素，雏默心中一惊，但却不敢多说，继续向着敦煌而去。

　　敦煌的事情不用张百仁安排，杨素不是傻子，可以找到自己炼尸之地，然后静候尸变完成。

　　“杨素日后是我手中的杀手锏，就算是见神不坏强者，若能悉心布置一番，也能将其重创。”

　　张百仁没敢说斩杀，想要斩杀见神不坏强者太难，几乎近似于不可能。

　　抚摸着下巴，背负双手：“杨素尸变应该没有问题，只是朝廷那边还需蒙混过去，杨素尸体丢失，也不知道这厮掩饰好了没有。”

　　调动元磁之力，扫平所有痕迹后，张百仁才转身潜入地下，秘密回到大帐内。

　　杨素之死，对于朝廷来说损失太大，甚至于这几日杨广都失去了玩乐的心思，整日里搜寻着军中各路高手审查名单，挑选着大隋国之柱石。

　　“张须驼！”看着手中厚厚名册，杨广缓缓用朱红色的朱砂笔缓缓勾勒：“张须驼距离见神不坏只差一线之隔，却卡了足足五年，此人出身清白，对我大隋足够忠心！”

　　“召史万岁秘密入京！”杨广眼睛眯起，秘密指令下达。

　　史万岁、张须驼，当年杨素领着张须驼讨伐逆党，杨广可没忘记，也就是那个时候杨广记住了张须驼。

　　天子下诏，史万岁不过两日便已经秘密入京，来到了杨素寝宫。

　　“陛下，史万岁在门外候着。”有内侍通秉。

　　“叫他进来！”杨广抬起头。

　　本来史万岁是最佳人选，但史万岁年纪偏高，气血已经开始走下坡路，而且见神不坏并非气血打磨，涉及到了悟性，不是你想突破就能突破的，见神不坏之境就算是给你再多资源，你也未必能突破的了。

　　“臣史万岁叩见陛下。”史万岁恭敬一礼，如今杨广连夜召集自己入宫，显然是有大事情。

　　杨广轻轻一叹：“爱卿一路辛苦了，速速免礼吧。”

　　“谢陛下！”史万岁恭敬一礼，然后站起身。

　　“今日召爱卿入宫，也是不得已而为之！”杨广轻轻一叹：“太尉公杨素归天，我大隋少了一个国之基石，朕如今欲要从三军中挑选可靠之人加以培养。”

　　说到这里，杨广扬了扬手中名册：“三军之中勇者尽数在此，朕仔细思量，韩擒虎之辈已经气血大不如前，走了下坡路，如尔等也过了巅峰时期，余者要么身家、底子不够清白，要么就是品格不够，朕左右思量，唯有张须驼可行。”

　　张须驼如今年纪大概在三十多岁左右，气血正是巅峰时期，若能加以培养，至少可以为大隋效力三十年不止。

　　“爱卿当年征讨昆州刺史，此人随行，不知爱卿可见其品格？”杨广一双眼睛认真的看着史万岁。

　　史万岁心中一惊，没想到杨广召集自己前来居然为了这件事，此事关乎大隋日后格局、安危，史万岁当然不敢随意开口。

　　沉吟许久，才话语凝重道：“须坨人品绝佳，勇武无双，乃忠义诚信之辈，可堪大用！”

　　“杨素临死前也是这么说的。”杨广缓缓拿起案几上的手书，不由得露出一抹怀念。

　　往日争斗皆已经成为了过眼云烟，当年若无杨素鼎力支持，天子之位绝对和自己无缘。如今杨素死了，心中方才开始清明，惦记起杨素的好处。

　　“那就张须驼！”杨广闭目沉思：“爱卿暂且退下吧。”

　　“遵旨！”

　　等到史万岁告退，杨广轻轻一叹，杨素死了才知道自己压力有多大。

　　以前有什么事，都有杨素替自己当靶子，即便是选曹七贵面对着杨素也不敢杵逆，如今杨广感觉到有些力不从心了。

　　“运河之事督办的如何了？”杨广对着身边的侍卫道。

　　“钦天监以及各路高手皆已经赶往西苑测量龙脉。”有秘卫低声道。

　　“厚赏杨素七个子嗣。”杨广摆摆手，闭上了眼睛。

　　人都是这样，死了之后才知道你的好处。


第0327章 五神传天下

　　运河大营内，张百仁呆呆的看着远处忙忙碌碌的一群道家修士，手中拿着罗盘不断测算着地下龙脉走势。

　　在上方几百个监工被吊了一天一夜，有的人熬不住开口指出自家上峰，但张百仁却发现那个所谓的上峰早就死了。

　　静静的吃着早餐，左丘无忌进来禀告：“大人，外面有人找！”

　　“谁？”张百仁目光一动。

　　“澹台英！”

　　“这小子怎么跟来了？”张百仁眼中露出好奇之色。

　　抚摸着下巴，然后不紧不慢道：“叫他进来吧！”

　　澹台英不但追来了涿郡，而且还带着一辆马车追来的。

　　至于说马车怎么来的，估计只有澹台英自己心中清楚。

　　“主公！”澹台英走入大帐，见到端坐主位上的张百仁连忙行了一礼。

　　“你小子怎么追来了。”张百仁看着澹台英，露出好奇之色。

　　澹台英嘿嘿一笑：“主上临行前吩咐我雕刻法诀，说有急用，小人日夜赶工，待我完工后听人说主上南下，于是便带着法诀追来了。”

　　“法诀雕刻完成了？”张百仁一愣，猛然从椅子上坐起来。

　　澹台英兴奋的点点头：“幸不辱命！”

　　“好！好！好！带我去看看！”

　　张百仁连续道了三个好字，盯着澹台英双眼放光。

　　“马车就在外面，大人说要雕刻一千卷，小人生怕不够，利用机关兽雕刻了五千卷，供大人取用！”澹台英笑眯眯道。

　　“怎么这么快，墨家机关之术果真不可思议！”张百仁露出惊叹，起身随着澹台英来到了大帐外，看到了加宽的特制马车，张百仁掀开帘，果真摆放着密密麻麻的竹简。

　　“好！好！好！台英果真是我左膀右臂。”张百仁拿出一卷法诀看了一眼，字迹清晰，非同寻常。

　　看了看澹台英，张百仁袖里乾坤张开，将马车里的法诀收起来，然后压低嗓子道：“此事日后秘而不宣，不许在对第二人说。”

　　“遵命！”澹台英应了一声。

　　“既然来了洛阳，那就再此玩玩。”说完后自袖子里掏出一张“银票”：“这十万两你拿着去城中置办一些产业。”

　　“多谢大人。”澹台英眼睛顿时笑的眯起来。

　　张百仁笑了笑，转身看向远处忙碌着测算龙脉的道人，然后走回大帐内。

　　先天神祇的气机灌注于木简内，气机只是气机，对于张百仁来说并无任何影响，就像是人呼出的一口气般，没有任何的损失。

　　“这五千份木简便是我建立天听的根基所在，探子撒网天下！日后各地风吹草动，都瞒不过我。”张百仁自言自语。

　　利用五神御鬼大法也不是没有后遗症，此事会被人发现，自己操纵五神控制别人，容易被人发现破绽，然后人人喊打。

　　“大不了我以后不用五神御鬼大法罢了！”张百仁周身五鬼阴气缭绕，卷起袖子里的五千卷木简，冲入了天下各地。

　　道观也好，权贵之家也罢，俱都有人在“无意间”捡到了一只木简，然后发现了五神御鬼大法的玄妙。

　　只要对方修炼了五神御鬼大法，便会与自己签订神之契约，自己可以调动对方体内五神之力，即便对方发现了张百仁动作，也无法做出反抗。

　　张百仁不知杨素用什么控制住了红拂，但张百仁控制下属的手段绝对没有办法破解。

　　想要破解或者废掉五神御鬼大法的唯一办法就是死！

　　五千份木简已经到了张百仁目前的极限，毕竟张百仁没有电脑，想要整理五神御鬼大法传来的信息还需要自己慢慢动手梳理。

　　五千份木简，虽不能保证遍地开花，但大隋主要城市皆有张百仁留下的暗子。

　　“待我修为在做突破，到时候又该是另外一种场面。”张百仁抚摸着下巴，背负双手慢慢踱步，等候五鬼回转。

　　长安城

　　某一家酒楼前，却见那酒楼少东家左拥右抱，露着两位女子身形歪歪驱曲的在大街上走着，一边走一边上下其手，在两位女子身上乱摸，惹得女子娇喘连连。

　　黑暗处，五鬼你看我我看你，五鬼并不是没有灵性的死物，而是有灵性的魂魄，能与常人一般思考。

　　“大哥，这小子身上衣衫不凡，看起来不错的样子！”

　　“那就他了，咱们只要完成主公交代的任务便可，看这小子一身绫罗绸缎，左拥右抱，确实是家底不凡。”

　　“就他了，咱们别乱撞了，免得被人发现后替天行道。”

　　五鬼嘀嘀咕咕，下了决定，搬起木简恰好出现在少东家脚下。

　　“啪！”

　　少东家一个狗啃翔栽了出去，撞得头破血流，破口大骂：“那个混账绊我？”

　　两位青楼女子看着地上木简，只以为是少东家的，连忙捡起来：“李公子，是你的木简掉了。”

　　一边说着将木简塞入了李公子怀中，搀扶住李公子向着家中走去。

　　“这逆子！”掌柜看着醉醺醺的儿子，顿时火气上涌，待看到头破血流的脑袋，却又升起一股心疼，连忙对着两位青楼女子道：“莫非这小子外面惹祸，被人给打了？”

　　“老爷，李公子没有被人打，只是喝多了跌倒在地，差点破了相。”另外一个女子轻笑。

　　掌柜面色难看：“有劳两位姑娘相送，二位请回吧！”

　　说完后对着伙计高声道：“快去请李大夫。”

　　第二日李家公子醒来之后，摸着疼痛的脸孔，顿时哀嚎起来，惹得李掌柜赶来，阴沉着脸道：“你日后就留在后院，那都不许去。天天惹是生非，端的不当人子。”

　　李家公子哀嚎着想要追赶自家老爹，却被仆人给拦住，就这般锁在了屋内。

　　盛怒之下李家公子砸了无数家具，但见无人理会，只能颓废的坐在床前，感觉怀中有什么东西，下意识将木简掏了出来：“什么玩意？莫不是昨日酒会喝多了，拿错了别人的东西？”

　　李公子对书籍可是没有丝毫兴趣，本来正要随手扔在一边，但不知为何，一股莫名气机牵引着李公子，叫其舍不得扔掉手中的玉简，居然鬼使神差的打了开来。

　　外界

　　五鬼搬运着木简路过一处道观，一位道人正在庭院中演练着剑法，感受到阴气飘过，顿时睁开法眼：“大胆鬼怪，青天白日居然敢出来害人！”

　　一边说着只见道人居然阳神出窍，唬得五鬼惊慌逃窜，连搬运的木简都扔了。

　　谁能想到这荒山野岭居然有阳神真人打坐？简直就是无妄之灾好吗？

　　五鬼遁逃，阳神真人拿住木简，露出好奇之色：“也不知是谁御使鬼怪窃取了人家的东西。”

　　一边说着，道人缓缓打开手中木简，下一刻心神震荡，一股浩瀚、至高、至大的自己飘荡而出。

　　天下间凡此种种情况不胜枚举，三五日内已经悄无声息间将所有木简传遍天下各地。

　　洛阳城中

　　张百仁拿着玉萧缓缓吹奏，练习着胡女行。

　　杨素此人惊才艳艳，琴棋书画，歌舞诗词无所不通，这胡女行乃是杨素所创，为杨素生前最喜欢的曲子，以张百仁的眼光来看，这曲子即便放在二十一世界也要被奉为经典，不衰的经典。

　　流行歌曲有一个最大的致命缺点就是火得快，衰落的也快，犹若是流水一般，更新太快。

　　就像是当年火遍大江南北的老鼠爱大米，早就被人遗忘到不知那个角落里了。

　　如果古典、金曲是正餐，那么流行音乐只是快餐而已，二者没有可比性。

　　胡女行在张百仁看来，绝对可以奉为经典歌词。


第0328章 能改变什么？

　　胡女行，箫声悠悠，传遍附近营帐，远处的役夫、士兵安静的听着曲子，似乎亲眼看到了一位胡女从出生呱呱落地，再到死亡的一生。

　　隋唐时期胡商盛行，长安城中酒楼大部分都与胡商脱不了瓜葛。

　　收起玉萧，看着天空中的明月，也不知杨素这家伙有没有完成尸变。

　　眼下虽然运河之事关乎重大，但对于张百仁来说，杨素之事更重要，只要杨素完成尸变，彻底变为不生不死的僵尸，张百仁身边等于多了一个大保镖，甚至于日后大隋发生动乱，张百仁也多了一手弹压的准备。

　　“李昞这混账中了我诛仙剑气怎么还不死？”张百仁转悠着眼睛，通过诛仙剑气模糊传来的感应，张百仁模糊中大概可以感知到李昞所在之地。

　　“还有黑山老妖，怎么跑到西南方国度去了。”张百仁眉头皱起，张百仁最想斩杀之人当属李昞与黑山老妖，不过这两个家伙都不是易于之辈，想要斩杀难上加难，单凭自己如今的修为，除非出动诛仙四剑本体，否则想要斩杀李昞无异于痴人说梦。

　　“不过虽然杀不了你们，但给你们点苦头尝尝还是没问题的。”诛仙剑气灌注于玉萧中，张百仁脚踏大地，调动大地元磁之力，瞬间增幅张百仁的术法。

　　此时的张百仁可以看成是一个发射塔，信号发射塔。

　　音波浩渺，突破了时空的限制，瞬间响彻在几人耳边。

　　“啊！”李家后院，李玄霸猛然一声悲惨咆哮，周身肌肉扭曲，缩成一团。

　　神界

　　李昞眉头皱起，周身神体不断扭曲，万箭穿心是一种怎么样的疼？

　　南方某个附属国度，黑山老妖正在吞噬着人血，脸上满是陶醉、享受，忽然间一股淼淼箫声传来，只听得老妖一声惨叫，手中的血肉爆开，化为了肉泥。

　　“张百仁，我要你死！我要你死！”黑山老妖翻过来调过去的打滚。

　　“四弟，你怎么样？”听到呼声，李家众人连忙赶来。

　　李玄霸疼的面容扭曲，说不出话，直接晕厥了过去。

　　李渊面色阴沉：“陛下召选天下武士，培育大隋镇国柱石，我去上京求情，为玄霸争取一个名额。”

　　许久过后，箫声停止，李昞方才慢慢睁开眼睛：“小贼不死，我心中难安。”

　　不单单是几位被张百仁剑气侵袭之人，某一处屋子内，一袭红杉的绝美女子面容苍白瘫倒在地下，身子不断抽搐，一边一位年轻英武的男子抱住女子：“出尘，你怎么样？你怎么样？”

　　“靖哥，只怕杨家秘卫高手已经发现了你我踪迹！杨家公子已经到了附近，这箫声虽然不是胡女行，但却挑动了我体内的金线蛊，你快走吧！若被杨家的人找到，你我怕是难逃一死！”张出尘面色惨白。

　　男子摇摇头：“要走一起走，我绝不会丢下你的！”

　　说完后抱起红拂女冲了出去，进入密林中不见了踪迹。

　　“这是什么曲子，好大的杀性！”一边营帐挑开，皇莆议走了进来。

　　“十面埋伏！”张百仁收起玉萧。

　　十面埋伏作为后世经典曲子之一，张百仁当然要参悟、观摩一番。

　　“十面埋伏？”皇莆议闻言身子顿时一个哆嗦：“好大的杀性。”

　　张百仁不语理会，只是静静的看着书简。

　　张百仁在这里看书，外界却是翻了天。

　　随着五神御鬼大法流出，不知多少人陷入了狂热状态。

　　“大胆小鬼，居然敢白日出行为害，今日撞在道爷手中，道爷正好收了你！”一个胡子拉碴的道人看着五鬼搬运木简从远处飘过，顿时来了精神，立即追了上去。

　　“阳神真人！”五鬼一阵哀嚎，世上什么时候蹦跶出那么多阳神真人了？

　　本来五鬼正在追逐一个商队，看那商队主家有些实力，想要将法诀甩出去，不曾想居然路遇阳神真人。莫非世间的阳神真人都成了大白菜不成？

　　不是阳神真人成了大白菜，而是前段时间张百仁在楼兰闹腾的太欢，楼兰古国密藏不知道吸引了多少修炼之人，甚至于深山中的老怪物都跟着跑出来凑热闹，所以才显得世间高手多的一种假象。

　　瞧着五鬼鬼鬼祟祟跟在商队后面，道人自然要顺手替天行道，为民除害。

　　五鬼哀嚎，干脆抛下玉简迅速逃遁，那道人眼见着五鬼越走越远，却并不着急，反而手中拿出一只红皮葫芦猛然打开，口中念咒脚踏罡斗。

　　漩涡流动扭曲，下一刻五鬼倒飞而回，被阳神真人收摄关押起来。

　　“白日里也敢做法行乱，当真不知死活，不过这木简值得五鬼白日里盗窃，理应是什么宝物！”道人上前将木简拿住，感受到那浩荡堂皇的气机之后，顿时面色一愣：“这是什么气机？至高、至贵、至大，恢弘无比？”

　　道人连忙打开法诀，二话不说开始参悟，至于说道人的操守，早就被扔到了爪哇国。

　　五道先天神祇的气机进入道人周身五脏，开始帮助道人运转法诀，修炼法诀。

　　好人不是那么容易做的，不知道人若知道这五神御鬼大法里面的陷阱之后，会不会继续做好人，暗恨自己手贱。

　　“今年乃多事之秋也！”张百仁心中一叹，他若是没有记错，今年长宁王杨俨将会被毒杀，甚至于牵连到襄城王杨恪，云定兴此人开始崭露头角。

　　云定兴！

　　张百仁默默叨咕一声：“要不要将此逆贼直接斩杀！”

　　云定兴此人乃真小人也，杨广的死、与文化节能称帝，皆是此人一手推动。

　　云定兴谄媚当今天子，确实是有些手段，毕竟云定兴的女儿乃是杨勇嫔妃，身为杨勇岳父的云定兴为了重新启用，可是没少谄媚杨广。

　　隋末之时，杨广执意游玩江都，禁卫跷果多为关中之人，思乡心切于是想要逃跑，却被杨广下令抓一个杀一个，结果惹得人心浮动，然后云定兴趁机推举宇文化及为天子，斩了杨广的头颅。

　　甚至于此人为了做官，亲手杀了自家亲外孙长宁王杨俨，甚至于杨俨的其余兄弟都被云定兴给一窝端了，自此太子杨勇一家绝后。

　　杨勇被废，和云定兴绝对逃不了干系，要不是云定兴女儿气死了当年的太子妃，惹得独孤皇后大怒，心中有了疙瘩，然后云定兴不断将疙瘩放大，杨勇也不会被废掉。

　　可以说这厮就是杨家兄弟的克星。

　　“要不要杀掉云定兴！”张百仁心中暗自盘算，杀掉云定兴对于张百仁来说不难，但是即便杀掉云定兴，宇文化及该篡位还是要篡位，并不会因为云定兴之死而改变历史。

　　杨广也一定会去江都游玩，杨广此人刚愎自用，没有人能改变他的主意。

　　至于说救下太子杨勇的子嗣，对于张百仁来说好像也没有什么好处。

　　张百仁坐在大帐中犯难了，历史的惯性是巨大的，不是你想改变就能改变的，当你真的穿越之后，你会发现你什么也做不了。

　　就比如说你中午要吃饭，你会因为别人劝你说你吃饭会噎死，你就不吃饭吗？

　　来到这个时代，才明白想要改变付出怎么样代价。

　　杀了宇文化及，时势造英雄，谁不想做皇帝？到时候某位将军也会宰了杨广，成为皇帝的梦想就在眼前，没有人能抗拒。

　　“谁我都改变不了，唯一能改变的就是我自己，不论是谁阻碍了我的道路，我都会送你去见阎王！”张百仁抚摸着案几上的宝剑。


第0329章 敦煌之事，巧燕的包子

　　张百仁就那般静静的端坐在大帐中，心中不断思忖，云定兴不是主要之人，关键在于杨广。

　　杨广下江都，江都士兵必然思乡逃跑，依照杨广的性格，少不得大开杀戒。到时候人心惶惶，杨广失了人心，被手下士兵抱怨，当皇帝的机会就在眼前，就算跷果大将军不是宇文化及，换一个人也会动了歪心思。

　　可惜一盘好棋被宇文化及这蠢货给下坏了，若是宇文化及不杀杨广，挟天子以令诸侯，虽然大隋风雨飘摇，反贼无数，但依旧有可用之人，未必不能挽回一些局面。

　　张百仁与前太子杨勇没有交情，自然懒得蹚浑水。不过杨广心肠之毒辣，此时可见一斑，算计了杨勇的皇位不说，还将杨勇子嗣斩尽杀绝，着实是狠毒了一些。

　　帝王之位无亲情，确实如此！即便是贞观之治的李世民，不也将自家大哥子嗣斩尽杀绝吗？不但如此，还将自己弟弟李元吉的媳妇也给霸占了。

　　张百仁面无表情的坐在那里：“都不可信！当皇帝的就没有一个好东西。”

　　张百仁倒起过自己当皇帝的念头，但自家人知自家事，自己有几分几两自己知道，皇帝不是那么好当的。

　　“未入阳神之前，不可触及皇位，万民意志不是那么容易承受的，一旦坏了道功，只怕反而偷鸡不成蚀把米！”张百仁暗自盘算着心中的小念头。

　　外界传来一阵吵闹之音，只听那群道人高呼：“不好了，龙脉确实是被挖了。”

　　龙脉是什么？

　　龙脉可以是大地中的某一件物品，寄托着龙脉之气。龙脉也可以是一座山川，也可以是一段朽木，总之龙脉样子千奇百怪。

　　龙者无形，能大能小，能幻化万物，所以无有常态。

　　龙脉被挖，着实叫人心惊肉跳，龙脉是什么？国家之根基，大地之基石，龙脉被挖岂还了得？

　　也不和张百仁通报，一群人呼啦啦的向着洛阳城跑去报讯。

　　左丘无忌站在大帐外，瞧着一群道人摇了摇头，然后无奈一叹：“大隋果真多事之秋矣。”

　　正说着，忽然一只小巧妖兽腾空盘旋，在运河上方旋转不定，一声声响亮的鸣叫令人心神忍不住为之一动。

　　“大胆，何方孽畜胆敢在此放肆，还不速速退去！”左丘无忌怒喝一声，弯弓搭箭瞬间弓弦震动，一道箭矢化作流光冲天而起。

　　很明显，左丘无忌小瞧了妖兽的手段，箭矢尚未飞出一半，妖兽已经远远避开，甚至于一泡鸟屎落了左丘无忌头顶，惹得左丘无忌面色阴沉的躲避开。

　　张百仁走出大帐，看着天空中的妖兽，伸手拍住了左丘无忌的手臂，嘴角带着笑容：“慢来，这妖兽是熟人的！”

　　话语落下，只见妖兽俯冲，卷起滚滚气流，惹得张百仁耳边发丝浮动，扑腾着翅膀落在了张百仁的肩膀上。

　　妖兽小巧巴掌大小，落在张百仁肩膀上后眼睛滴溜溜的看着左丘无忌，闪过一抹鄙夷之色。

　　居然被一只鸟给鄙视了，左丘无忌心中的郁闷可想而知。

　　“大人！这畜生太可恶了！”左丘无忌恶狠狠的盯着小鸟：“再敢放肆，官爷就把你拔毛吃了。”

　　“渣渣渣~”

　　一连串叫声，妖兽表达了自己的不屑，惹得左丘无忌恨不得挥刀劈了这小鸟。

　　张百仁摸了摸小鸟的脑袋，自鸟腿上拔下书信，不缓不急的捏碎蜡丸，随即面色一变，沉吟不语。

　　“大人，可是有什么变故发生？”左丘无忌低声道。

　　张百仁背负双手，面色沉吟，过了一会才道：“你亲自带人前往敦煌押送一批盗匪回来，这是盗匪的地址，事情有些出乎我的预料。马有才的踪迹记得暗中监视，然后随时汇报与我。”

　　“是！”左丘无忌应了一声。

　　张百仁眯着眼睛：“人心不足蛇吞象吗？还真当我孤儿寡母好欺负？”

　　张百仁眼睛微微眯起：“以前杀的都是敌人，还从未杀过自家人呢！”

　　正说着，骁龙脚步匆匆赶来：“大人，娘娘请你去议事。”

　　“知道了！”张百仁将妖兽一抛，妖兽腾空远去，张百仁看了左丘无忌一眼，递出一张纸条，然后压低嗓子道：“地址就在纸条上，秘密行事，本官在敦煌结下的仇敌有些多。”

　　“是！”左丘无忌应了一声，立即告辞离去。

　　张百仁随着骁龙来到永安宫，瞧着金碧辉煌的大殿，轻轻一叹：“这永安宫也不知换了几代主人。”

　　正说着，内侍进去通秉，然后走出来道：“督尉，娘娘请你进去。”

　　张百仁点点头，大步走入永安宫，萧皇后此时眉头紧锁的看着手中情报，见到张百仁进来后放下书信：“免礼！莫要客套了。”

　　“不知娘娘诏我前来有何吩咐？”张百仁不紧不慢道。

　　“能在上京城在次看到小先生，当真是一件令人高兴的事情。”萧皇后捂嘴笑了笑，满是愁容的脸上多出一抹笑容，妖娆如魅令人恨不能将其扑倒。

　　张百仁闻言不置可否，萧皇后瞧着张百仁这幅样子，无奈一叹：“你找回了九州鼎，朝廷不会亏待你的，不知先生想要什么赏赐？”

　　“全凭娘娘做主。”张百仁反将一军。

　　萧皇后眼睛微微眯起，过了一会才道：“等着吧，忙完这件事，赏赐自然会赦封下来。”

　　瞧着张百仁不为所动的样子，萧皇后苦笑：“先生是不见兔子不撒鹰，只是封赏之事，还需等运河之事完毕，才能敕封下来，本宫可以保证，绝对会让小先生满意。”

　　一个小娃娃，装作大人的样子板着脸，确实是很可笑。

　　“朝廷如今忙着修改律法，陛下欲要巡游，事情忙的不可开交，再加上运河一团糟，这封赏只能延迟。”说到这里，萧皇后笑了笑。

　　“给你！”萧皇后拿起一份书信递给张百仁：“运河龙脉被挖，所有线索被被抹的一干二净，唯今之计只能寻找一人。”

　　“玄机观，卜算子！”张百仁拆开书信，眼中露出一抹精光，字体柔美中透漏着一股杀伐气机，凤气缭绕，显然出自萧皇后之手。

　　萧皇后点点头：“找到玄机观，请卜算子出关推算，当可推演出运河的背后黑手。”

　　运河背后黑手张百仁知道，但他能说出来吗？

　　说出来之后皇后娘娘能信吗？

　　将手中的书信收起，张百仁略作沉吟道：“下官一定将卜算子亲自带到上京城。”

　　“不必，卜算子乃当世大家，不可无礼。只需请他出手推算一番便可，无须这般折腾！”萧皇后笑了笑。

　　张百仁点点头：“若无事，那下官告退。”

　　“天色也不早了，不如吃了饭在走如何？”萧皇后看着张百仁。

　　“对方敢开挖运河，暗算大隋，必然势力滔天。娘娘能想到卜算子，难道暗中作乱之人想不到？”张百仁目光从萧皇后身上转移，走出大殿。

　　“小先生！”还没走几步，巧燕笑着在一边柱子后露出脑袋。

　　“巧燕姐姐叫我什么事？”

　　“你过来。”巧燕摆摆手。

　　张百仁走过去，巧燕左右打量，然后自怀中掏出一个手绢包裹：“这里面是皇宫特制的肉包子，刚刚御厨送过来后，奴婢听到小先生没有吃饭，特意偷偷带出带给小先生充饥的。”

　　瞧着那张笑面如花的面孔，张百仁眼中露出一抹动容，将包子拿在手中，很沉！很沉！


第0330章 玄机观

　　包子不重要，但是张百仁感受到了其中的情谊，无关于男女之情，而是姐弟之情。

　　巧燕虽是萧皇后身边的贴身丫鬟，但若被人发现偷藏御宴，一顿板子免不了，甚至于还会失去萧皇后的信任。

　　皇宫中勾心斗角，不知多少人盯着巧燕的位置，巧燕能为自己偷包子，张百仁确实是感觉这包子有些沉重。

　　“巧燕姐，下次不要这样了，这样做不好，一旦被人发现可就麻烦了。”张百仁将包子小心翼翼塞好。

　　这是一个孤独的世界，除了父母之外没有人会对你好。

　　张百仁没有兄弟姐妹，有一个姐姐倒也不错。

　　“这是皇宫御厨新研究出来的口味，正好给你填饱肚子，也不知道合不合胃口。”巧燕笑了笑。

　　“知道了，那我先走了！”张百仁低着头没有多说，转身走出了皇宫。

　　玄机观距离洛阳足足有三百里，处于洛阳城外的深山老林之中，常人想要走一遭，没有半个月是休想。

　　皇城中不许施展道法，张百仁脚踏罡斗，缩地成寸，所过之处大地微微一震，再出现时张百仁已经到了百米之外。

　　上京城

　　李渊跪在大殿中，不断给杨广磕头：“陛下，还请陛下救救我家小儿。”

　　杨广被运河之事弄的心烦意乱，瞧着李渊道：“你不在太原镇守，来上京城作甚。你家儿子怎么了？”

　　“陛下，小儿玄霸如今已经易骨大成，尚差一步便可见神不坏，可是此时居然遭了贼人暗算，体内被打入一道剑气，无法磨灭，非见神不坏不可，还请陛下救救小儿，臣听人说陛下要选取天下武士培育成见神不坏武者，还请陛下网开一面，救救犬子！”李渊连连磕头。

　　瞧着李渊，杨广能说什么？

　　好歹大家也是亲戚一场，而且李渊也颇得杨广信任，被杨广当成左膀右臂，不能叫手下寒了心啊。

　　“也罢，朕就网开一面，叫你家小儿速速入京吧！也不知是何等伤势，居然能要了人性命！”杨广嘀咕一声。

　　李渊不敢说张百仁下的黑手，漠北禹王鼎之事见不得光，李阀这口气也只能捏鼻子认了。

　　“小儿已经在上京城，等候陛下宣召了。”李渊连忙道。

　　张百仁脚步轻缓，一步迈出已经是百米之遥。

　　萧皇后说卜算子在玄机观，张百仁当然要率先赶到玄机观，免得卜算子被人杀了灭口。

　　其实卜算之道，张百仁也懂一些，虽然有时候会出差错，但多数时候还是可以算得准的。不单单是张百仁，修道之人对于命理的研究从未断过，命理乃是道士的必修课。

　　张百仁一路上走走停停，不断打听，没有JPRS导航的时代，走路就是麻烦，稍有不注意便会走错了路。

　　出了洛阳城，进入偏远农村，瞧着远处连绵的大山，张百仁背负双手继续前行。

　　半日寻找，总算是找到了山下的入口小路，张百仁登临台阶，却被知客拦路：“这位公子，玄机道观已经封上，公子请回吧。”

　　“封山？”张百仁眼睛微微眯起：“本官军机秘府督尉张百仁，前来拜会卜算子，你且去通传一声吧。”

　　“卜算子师祖？你识得卜算子师祖？”玄机观弟子一愣。

　　“忒啰嗦，速去通传！”张百仁冷冷一哼，剑意自眼中迸射而出，瞬间射于对方脑海，那弟子只觉得天塌地陷灵魂崩溃，已经失去了自我，听了张百仁的话不由自主执行，转身向着山上走去。

　　张百仁跟在弟子身后，一路上直接入了山门，穿过层层庄严庙宇，来到某一处宅院前。

　　普普通通的茅草屋，外面围着一层篱笆，似乎与远处庄严的道观格格不入。

　　“师叔祖，有人找你！”那弟子喊了一声。

　　张百仁放眼打量草屋，见到地上布满了一层灰尘，脚印已经模糊不清，直接推开大门走了进去。

　　墙壁上布满了灰尘，院子里杂草没人收拾，似乎很久没有人住过的样子。

　　张百仁一剑斩断铁索，推门走入屋子里。

　　灰尘扑面，张百仁捂住鼻子，案几上蒙了一层厚厚的灰尘，一封书信密封，摆放在案几上。

　　丝毫没有任何客气，更不在乎窥视隐私的指责，直接将那书信拿起来漫不经意的看了一会，然后眉头皱起来。

　　“卜算子这老东西居然提前出去躲灾了！”张百仁摸着下巴：“有点门道。”

　　书信里提到卜算子已经出去躲灾了，甚至于早就提前预测到运河之事，麻烦会找上自己，于是提前躲藏起来。

　　“贪生怕死，怕凶手灭口吗？”张百仁眉头一皱，失去了卜算子的行迹，如何寻找幕后黑手？

　　“你先回去！”张百仁看了门外弟子一眼，不紧不慢的打量着手中书信：“卜算子说有人会来暗杀他，但此地灰尘堆积，想来已经很久没有人来过，那就证明杀手还没有来。”

　　不紧不慢的将诛仙四剑挂在墙上，屠龙剑塞入袖里乾坤内，然后张百仁在屋子里一阵翻找，寻了几件衣服，说来也巧，衣服里居然当真有孩童的服饰，张百仁穿上刚刚好。

　　换了衣服，扮作小道童的模样，张百仁将屋子擦洗一番，然后小心翼翼的整理了一番庭院，布置成一副这里从来都没有离开过人的假象，甚至于还有心思去后院烧火煮饭。

　　夜晚

　　张百仁端坐在油灯下看着书籍，小心翼翼的将油灯火苗挑大，看着那浓浓的熏烟，张百仁摇摇头：“好在古时候屋子密封性不好，不然呛也要把人呛死。”

　　灯火比不得夜明珠，但眼下也不得不受着。

　　就这般等了三天，山门处看守的弟子似乎将张百仁忘了一般，没有人来打扰张百仁的安静。

　　第三日夜里，三更天之时，张百仁正要熄灭了烛火去睡觉，突然远处传来阵阵鸟雀惊飞之声，惹得张百仁心中一动，按捺住心神坐了下去，似乎没听到外面的动静一般，静静看着手中道德经。

　　道德经不愧是道德经，越看越玄妙，甚至于好多内容即便是张百仁也要细心研读，体悟许久才能默然一笑，略带恍然。

　　“嗖！”

　　空气爆鸣声响起，一只箭矢破开窗纸，眨眼间来到了张百仁近前。

　　“唰！”

　　大袖一卷，袖里乾坤短，壶中日月长。

　　箭矢被张百仁的袖里乾坤收摄，然后木窗破碎，刀光在月色下化为一道匹练，呼吸间来到了张百仁近前。

　　“铛！”

　　张百仁飞身后退，右手轻轻一转，袖里乾坤内的屠龙被其拿在手中。

　　剑意无匹，霸道绝伦，似乎比之九天名月还要夺人眼球。

　　在这一刻，月光焕然失色，黯淡了下去。

　　“无生剑张百仁！你不是卜算子的孙女！”人影在剑下惊恐的吼叫了一声，但却动弹不得，眼睁睁的看着无生剑向自己咽喉送来，整个人却无法动弹分毫。

　　“嗖！”

　　眼见着男子即将丧命，忽然一阵破空声响起，三道箭矢笼罩张百仁周身三处关窍，瞬息间来到了近前。

　　“咄！”

　　“咄！”

　　“咄！”

　　三声急促的声响，箭矢插入了张百仁身后的墙壁上。

　　面前黑衣人得到喘息之机，瞬间纵身跃起跳出窗外高声道：“无生剑不过如此！”

　　嘴上这般说，但心中却暗自惊惧：“无生剑果真名不虚传，老子差点栽了。”

　　“想跑？”张百仁手中困仙绳被其拿出，但看着那黑咕隆咚的山林，心中起了犹豫顾忌。

　　抓起案几上的剑囊，张百仁打开屋门，一步迈出追了过去：“想跑？跑得了吗？”


第0331章 巧鹰子

　　月色柔美，银纱铺盖了大地，月色下可以模糊看到三道人影在丛林中借助大树的影子不断奔走，阵阵音爆传来，居然没有撞在树上，确实是操控入微。

　　对方速度比自己快，玄机道观巴掌大点地方，对方能跑到哪里去？

　　“给我回来！”张百仁袖里乾坤张开，强横的吸力迟缓了对手的速度。

　　不过突破音爆的速度确实强悍的没边，张百仁袖里乾坤虽然能影响到对方，但却无法将对方收摄住。

　　“两位易骨大成，好手笔！”困仙绳在空中卷起层层音爆，拉成几百米长，向着逃跑的三人组抽打而去。

　　张百仁看得出，中间的那个黑衣人修为稍差一筹，勉强易骨大成，柿子挑软的捏，当然要先拿下好对付的。

　　“二公子快走！”一位易骨大成武者出手，卷起层层音爆，手中刀光化作匹练，瞬间与困仙绳碰撞。

　　困仙绳略做拉伸，缠绕住弯刀后猛地拉长，抽打在汉子的心口出。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　筋断骨折之声响起，男子倒飞而出，口中喷血。

　　“什么人，胆敢在玄机观出手？”天空风云变色，黑云滚滚犹若翻江倒海，月光被乌云遮掩，一道人影自黑夜之中走出。

　　“阳神！”张百仁瞳孔一缩，确切的说是元神。

　　三人借着黑暗不知所踪，窜入了远处的人群里，即便是张百仁一时半刻也找不到对方踪迹。

　　“胆敢擅闯玄机观，今日不给我玄机观一个合理的说法，阁下干脆留在这里吧！”黄沙滚滚，丛林中草木瞬间疯狂长大，向着张百仁席卷而来。

　　“好深厚的道法，已经道法通玄，勾动天地之力，逆改天地法则了！”张百仁面色一变。

　　能够加快植物生长向自己缠绕而来，岂不已经涉及造物主手段？

　　倒有些像是传说中的花开顷刻。

　　虽然是普通草木，但在道法加持下或坚韧无比犹若牛皮，或锋锐刀芒，要将人千刀万剐。

　　张百仁能感觉到草木之力在夺取着大地的力量，夺取地脉力量用来化作自己的力量。

　　“观主暂且住手，本官乃是军机秘府督尉，奉了……”

　　不待张百仁开口，铺天盖地的草木已经缠绕过来，眼见着道理说不清，张百仁直接钻入地下。

　　“地下？地下能逃得掉吗？”道人冷冷一笑，打地下无数植物根须层层交织成一张大网，向着张百仁笼罩而来。

　　眼见道人这阵势，似乎不给自己活路，张百仁停下遁法，手中掐诀念咒：“合！凝！”

　　大地土壤刹那间仿若钢铁，草木根须被牢牢压制住，再也无法动弹半点。

　　张百仁借机遁出山门，在山下显露了踪迹。

　　看着山顶的气机涛涛的神气机，张百仁气恼得走了两步：“什么时候元神高手这么多了，都快和大白菜差不多了。”

　　张百仁也不想想，这里是什么地方。此地乃上京城，大隋的繁华之地，没有三分三，岂能立足天子脚下？

　　“面对着阳神真人我已然落入下风，想要找到山中的二公子，还需朝廷人马配合才行。”夜色下，张百仁站在山脚，瞧着天空中乌云散去，知晓是那阳神真人收了法身。

　　“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮，修行界从来都不是一个人就能玩得转的，对方呼朋唤友，在强大高手也能打成肉泥，可惜我是野路子，除了纯阳道观暂且说是有一些好感之外，其余道观和我没有任何交情，甚至于双方因为利益冲突，不得不站在对面。”张百仁深吸一口气，在山下点燃了一小堆篝火，感受着丛林中密密麻麻的生机，鸟儿在树上休息，张百仁手中困仙绳飞出，随便卷住了三只鸟儿落下。

　　“咦！”

　　本来想将鸟儿开膛破肚烤着吃的张百仁动作忽然停住，看着困仙绳中的鸟儿，那锋锐桀骜的目光，张百仁愣了愣：“巧鹰子！”

　　巧鹰子是一种奇怪的鸟，比成人拳头稍微大一些，但却凶悍无比，一双爪子比之钢刀不弱分毫，锋锐无匹。

　　巧鹰子虽然小，但却凶狠霸道，以丛林中鸟雀、小鸡、老鼠为食物，这种鸟雀相当罕见，没想到自己无意之中想要打打牙祭，居然在黑暗中抓住了巧鹰子。

　　巧鹰子看起来有些像是雄鹰，但比雄鹰小了不知多少倍，若论凶悍程度却丝毫不弱于雄鹰，稍有不注意便会被巧鹰子的爪子抓得头破血流。

　　张百仁感觉有些牙花子疼，怎么在这个时候抓住了巧鹰子，如今道观之事尚未解决，抓住巧鹰子自己也不没时间驯服啊。

　　放了？

　　放了张百仁还舍不得，这种鸟不是你相见就能见到的，相当稀少。

　　手指试探着向着巧鹰子脑袋摸去，但见巧鹰子锋锐的嘴巴叨来，即便是体内有溺水真气消减了大部分力量，依旧叫张百仁的手指感觉生疼。

　　“好凶悍的小家伙！”张百仁笑了笑，巧鹰子虽小，但却属于猛禽的一种。

　　“还是通知皇后娘娘调遣高手来支援一番吧！玄机观情形似乎有些不妙，那阳神高手听到我报了朝廷名号后居然没有任何留手打算，莫非玄机道观已经被李阀渗透，所以卜算子才会出去躲避？但有一点解释不通，若玄机道观投靠了李阀，为何不直接说卜算子不在，省了这般麻烦？”张百仁心中暗自思忖：“还有一种情况，那就是这些人知道了我的身份，这一次袭杀卜算子是假，想要我的命是真！”

　　张百仁手中屠龙剑飞舞，不多时一大堆木条堆积，然后被张百仁挖木头塞子组装成一个精致的笼子，将巧鹰子用困仙绳塞了进去，然后收回困仙绳，只见巧鹰子凶戾的一声鸣叫，爪子居然在笼子上留下道道痕迹，入木三分。

　　“好凶戾！我喜欢！”瞧着巧鹰子，张百仁笑了笑，手中拿出一只墨家机关扔在地上，只见机关兽穿山甲一般钻入地下不见了踪迹。

　　“以朝廷的速度，明日各路高手便会汇聚而来，我只要在这里堵着，不叫那黑衣人下山便好。”张百仁看着天空中的明月，将手中的鸟雀开膛破肚，迎着巧鹰子桀骜不驯的目光，空气中水流汇聚，张百仁一口喷出，淋了巧鹰子一脸，顿时叫其凶戾去了几分。

　　“你这畜生，落在小爷手中就乖乖听话，跟着小爷有酒喝、有肉吃，有什么不好的！”张百仁手中撕下一小块生肉扔入笼子里，但见巧鹰子却看也不看。

　　张百仁嗤笑：“我若是驯服不了你，这一身道功也白学了。”

　　说完话拿出一个木棍不断桶着巧鹰子，不让其休息，不断消耗巧鹰子的精力。

　　这是最损的一种训练办法，人不睡觉都熬不过去，更何况是巧鹰子？

　　要不了三五日这巧鹰子便会被张百仁给初步驯化。

　　巧鹰子如此厉害，若能将其培育成妖兽，日后大有用处。

　　巧鹰子在笼子里扑腾，棍子被其抓断，张百仁就换一根。

　　折腾了半夜，那巧鹰子筋疲力尽，看着身前的肉条，终究是忍不住吃了下去。

　　“吃肉了，这是一个好的开始！”张百仁眯起眼睛，暂时放过了折腾巧鹰子，将其塞入袖里乾坤内休息。

　　“玄机道观。”张百仁心中思忖，毫无疑问玄机道观肯定有猫腻，卜算子为何这么久都不见回来，那黑暗中的二公子是谁，张百仁心中默默梳理着一丝丝线索。

　　玄机道观后乃是断崖绝壁，没有下山的小路，对方根本就逃脱不得。


第0332章 你逃不掉

　　张百仁来到玄机观之前，围绕着玄机观一圈寻找登山的入口找了许久，最后终于找到了玄机观的所在之地，对于玄机观周边的地形不敢说百分百的了解，但也能说个八九不离十。

　　玄机观乃天险，上山下山只有这一条路，若对方想要逃走，唯有这一条路可走，所以张百仁一点都不担心对方逃跑。

　　第二日黎明之时，马蹄声卷起，一道道烟尘飞扬，直插天际。

　　看着那铺天盖地的烟尘，张百仁知道，兵家的高手到了。

　　来者全都是大内高手，看着一身身与众不同的衣衫，张百仁就知道玄机道观这次麻烦大了。

　　“嗖！”

　　一支穿云箭自张百仁袖子里射出，远处的大内高手见到穿云箭的方向，迅速赶了过来。

　　“见过督尉，我等尊娘娘、陛下旨意前来协助大人，还请大人吩咐。”一个身材壮硕的大汉，周身闪烁着金属光泽。

　　“又是一种近乎于金刚不坏之身的法门吗？”张百仁心中一叹，然后不着痕迹的点点头：“有劳将军，还请将军封锁各路要道，莫要叫这道观内任何人离去。”

　　“大人，娘娘说玄机道观之事，能和解尽量和解的好，若不能和解，需施展雷霆之势将其连根拔起！”将军压低嗓子道。

　　张百仁放眼打量，此次各路高手连带着军中高手足足有三五千人，虽没有阳神高手，但凭借兵家军阵，足以抗衡阳神高手的一部分力量。

　　“各位在山下等我，本官去山中瞧瞧，看看这玄机道观的骨头有没有那么硬！”一边说着，张百仁手提鸟笼子，仿佛纨绔子弟一般，向着山中走去。

　　此时玄机道观炸开了锅，各路高手纷纷围上来，打量着下方的道道烟尘，只要不是傻子就知道，这回朝廷肯定是认真了，绝非三言两语就能糊弄过去。

　　“老祖，怎么办？”玄机道观的观主是个中年人，此时面带焦急之色的看着道观内面色淡然的阳神老祖。

　　阳神真人一双眼睛扫过山下，不紧不慢道：“怎么办？对方没有证据，最后还不是不了了之？我玄机观乃是有阳神真人坐镇的一流宗门，可不是那些闲散道观能比的，昨夜要不是那小子太滑溜，老祖我没能及时将其杀死，也不会发生这种事情。”

　　说完后阳神真人道：“大隋龙脉被挖，气数已尽，咱们压宝李家，你应该知道怎么做。”

　　“是！”观主低头摸了摸胡须，见到阳神真人走远，方才郁闷的摸了摸下巴：“来人，速速调遣武道高手拦在山下，防止朝廷高手打入山门，咱们倒要看看那督尉有何本事，是不是真的敢灭了我玄机道观。”

　　一声令下，玄机道观内几十位武道高手纷纷纵身跃起，挡在了山门之外，手中拿着宝剑，一双双眼睛逼视着张百仁。

　　张百仁对于众人看也不看，只是口中吹着哨子，逗弄笼子里的雀鹰，手中一块黄精落入笼子里，惹得巧鹰子快速啄食。

　　训练雀鹰？张百仁没想过，他那里有时间去训练，只要能开了巧鹰子的灵智，哪里还用得着那么麻烦。

　　开灵智方才知生命之不易，晓生死之间有大恐怖。

　　“施主止步！”道观大门内走出一位中年道人，拦在了张百仁身前。

　　“玄机观观主？”张百仁依旧逗弄手中巧鹰子，对于观主视作不见。

　　如此轻视，玄机观主顿时面色阴沉下来：“正是贫道，如今我玄机观已经封山，不知阁下来此有何要事？”

　　张百仁笑了笑：“昨夜玄机观倒是蛮热闹的，本官对玄机观发生了什么很好奇，不知观主可否为本官说说？”

　　“对不起大人，这是我玄机观内部的事情，不可对外人言语片字。”玄机观主毫不犹豫的拒绝了张百仁提议。

　　“是吗？”张百仁手中困仙绳仿佛马鞭一般敲了敲鸟笼：“你这不是抬举的畜生，若惹得我心烦，定要你死无葬身之地。”

　　一言落下，玄机观主顿时面红耳赤，张百仁这般指桑骂槐的话语，观主若听不明白那就是傻子。

　　“大人请回吧，莫要扰了方外之地的安宁！”观主面色红了黑，黑了紫。

　　方外之地，很多人都听过这个名字，但真的了解方外之地的意思吗？

　　流传大路货色的解释是道观、寺庙等清净之地，真正行家的眼中，方外之地并非如此，其中“方”字可以解释为规则，方圆二字代表的是规矩。方外之地表示乃规则之外的地方，意思就是说不遵朝廷管辖，不守朝廷法度之地，如此方可称之为方外之地、方外之人。此方乃朝廷法度之方。

　　“方外之地？”张百仁嘀咕一声，随即嗤笑了一声：“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，玄机观立于我大隋领土，岂能不遵我大隋法度？”

　　说完后张百仁终于收起鸟笼，一双眼睛看向了玄机观主，困仙绳灵蛇一般钻入了袖子里，张百仁手掌落在了腰间的剑柄上：“昨夜朝廷要犯进入了玄机观，只要你玄机观将那伙人交出来，本官立即撤退。”

　　“大人说笑了，昨夜并没有人进入玄机观，倒是前几日有个毛贼偷偷进入玄机观，扮作了我玄机观的道童，欲要行图谋不轨之事，还请大人做主，抓住那蠢贼才是！”玄机观主一双眼睛看着张百仁。

　　张百仁冷冷一笑玄机观主果真是一个不肯吃亏的主，自己才刚刚指桑骂槐，这老东西就讽刺回来。

　　“老东西，别装了！本官亲眼看到有叛党潜入了玄机道观，本官也是为你玄机道观好，若那叛党做出什么不轨之事，牵连到玄机道观，只怕玄机道观灭亡就在顷刻间！”张百仁看着观主。

　　“我玄机道观有阳神真人坐镇，天下间敢说将我玄机观覆灭的人，大人还是第一个。”道人毫不示弱，不断提出阳神真人，就是叫张百仁心中起了顾忌。

　　张百仁冷冷一笑，自袖子里翻出一把硬弩：“大人当真不肯交出叛党。”

　　“玄机道观内没有叛党，大人即便拿出穿云箭，我玄机道观内依旧是没有叛党，玄机道观立足百年，不是被人吓大的。”玄机观主冷冷一笑。

　　“是吗？”张百仁弯弓搭箭，穿云箭便要射出去。

　　瞧着张百仁的动作，玄机观主面色一变：“大人可要想好了，一旦与我玄机道观起了冲突，陛下哪里你如何解释，惹怒一位阳神真人，恐怕不是你区区一个军机秘府督尉能承担得起的吧。”

　　“怎么？害怕了？”张百仁戏虐的看着玄机观主。

　　“害怕？我玄机观还不知道什么叫做害怕！”玄机观主眼中冷光闪烁。

　　上下打量着玄机观主，张百仁手中弓箭缓缓对天：“观主可知我这穿云箭射出，会有什么后果？”

　　穿云箭，乃是军中秘制之物，上面雕刻了一个个孔洞，高速飞行之时会产生尖锐的鸣叫，用作传递信息之用。

　　而且穿云箭上还涂抹着白磷，一旦高速飞行便会自动点燃，化为了一只绿油油的火箭，想叫人看不到都难。

　　“一旦穿云箭射出，下面朝廷大军攻上来，事情可不是你我能控制的了。”张百仁不紧不慢道。

　　“哼，张百仁别人怕你，我玄机道观可不怕你，无生剑的名号虽然厉害，但我玄机道观也不是软柿子，阳神真人不死不灭，就算我玄机道观覆灭，你也会遭受报应！”玄机观主冷笑连连。


第0333章 草木皆兵

　　这就是玄机道观的底气，明明不堪一击，但因为有阳神真人坐镇，底气强硬得很，即便面对着可以将玄机道观涂炭的朝廷大军，依旧是不肯松口，甚至于眼中还带着嘲讽的味道。

　　阳神真人是那么好得罪的吗？

　　若无必要，朝廷也绝对不会招惹一位阳神真人的，张百仁区区一个督尉，若招惹了阳神真人，只怕他承担不起这个责任。

　　瞧着玄机观主眼中的那一抹轻蔑、嘲讽，吃定了自己手中的穿云箭不敢射出去，张百仁冷冷一笑：“观主，本官在问最后一遍，到底交不交出叛党！”

　　“你要是有胆子，尽管射出穿云箭，我玄机道观若皱一下眉头，算我玄机观输！”观主抱着双臂冷笑。

　　“好！好！好！这可是你说的，你都如此说了，本官若是没有什么动作，朝廷的脸面往哪里放？”张百仁看着玄机观主，下一刻松开手指，一阵尖锐的鸣叫传遍方圆几里，绿色火焰升空，熊熊磷火在空气摩擦下点燃。

　　“杀！”

　　马蹄声卷起，无数的军中高手居然策马直接登上了道观台阶，在陡峭的道观台阶上发起了冲锋。

　　“你……”玄机观主见到穿云箭射出，下方惊天动地的喊杀声响起，手指颤颤巍巍的指着张百仁，眼中满是不敢置信：“你居然真的敢挑起玄机观与大隋争斗。”

　　“区区一个玄机观罢了，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，玄机观乃我大隋境内的势力，尔等胆敢违抗朝廷法令，那便是造反！对于反贼，朝廷从不姑息！”张百仁冷冷一笑，手掌搭在了腰间剑柄上。

　　此时道观门前武士纷纷摆开阵势，挡在了山门前，下方大军马踏山门，在不远处摆开阵势。

　　“督尉，所有人马皆已到齐，还请督尉下令！”军中高手站在军阵内恭敬一礼。

　　“二愣子！愣头青！少年人不知天高地厚！”观主哆嗦着嘴唇手指张百仁，不知骂什么好。

　　早知道这厮是一个无脑少年，先前就不应该激怒他。

　　“火箭！”张百仁伸出一只手掌。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　一只只火把被点燃，然后就见到众士兵弯弓搭箭，所有箭矢沾染上火油，然后借助火把点燃箭矢，对准了玄机道观，只要张百仁一声令下，这座百年道观霎时间将会化作火海。

　　“住手！”

　　一位童颜白发的男子自道观大门里走出来，眼中满是阴沉，脸上似乎要滴出水来。

　　“老祖。”玄机观主见到老祖走出来，顿时松了一口气：“这小子就是愣头青，初生牛犊不怕虎，没那么多顾忌，不知天高地厚……”

　　“不必说了！”玄机观老祖伸手阻止了男子开口，一双眼睛死死的盯着张百仁：“小小督尉，也敢来我玄机观放肆，还不速速退下山去，否则稍后将你等全都留在这里，莫怪老祖我心狠手辣。”

　　听到老祖的话，张百仁笑了笑：“莫非世上的阳神高手都是这般自傲吗？”

　　张百仁看着玄机观阳神老祖，猛然间长剑出鞘，瞬间一抹惊鸿仿若开天辟地，划过虚空卷起道道洪波。

　　一抹光，仿佛自虚无而来，诞生于混沌之中，为万物之初始，为生命之火，希望之光。

　　犹若是飞蛾扑火，叫人忍不住靠近那一抹光，甚至于甘愿死在那一抹光下。

　　朝闻道，夕可死！

　　“嗖！”

　　阳神高手不愧是阳神高手，虽然愣了愣神，但却在刹那间自剑意的笼罩下回过神来，居然在生死一线间避开了张百仁的一剑。

　　一剑未曾建功，张百仁挽了个剑花收回长剑，心中大概清楚自己与阳神高手之间的差距，不是一般的大。

　　“放箭！”张百仁摆摆手。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　火箭铺天盖地射了过来，阳神真人面色一变，此时脸上方才露出一抹惊慌：“竖子，尓敢！”

　　敢不敢已经无须争辩，铺天盖地的火箭已经说明了一切。

　　“护道！”玄机观主一声令下，几十位玄机观武士纵身跃起，向着军阵冲了过去。

　　张百仁冷冷一笑，下方军阵第二波火箭已经再次飞射而起，逼得玄机观高手不得不抽身后退。

　　“今日玄机观便要彻底除名！”张百仁冷冷一笑。

　　“嗖！”

　　玄机观老祖飞身后退，落入了道观之内，被众位弟子保护起来，然后阳神猛然出窍，霎时间天空中风云变幻，群山中草木摇动，无数的树枝纷纷拉伸，仿佛一把把利剑，向着大军纠缠而来。

　　“布阵！”军中高手瞬间布下了奇门大阵，大阵犬牙交错，树枝虽然被阳神高手赋予了某种神秘的属性，但却改不了其本质。

　　所有树枝一靠近，眨眼间便被军中高手切断。

　　“火箭！”张百仁不紧不慢道。

　　“拿下这小子！”玄机观主高声道。

　　十几位玄机观高手脱离队伍，手中软剑交织成剑网，向着张百仁覆压而来。

　　张百仁冷冷一笑，面对着层层剑网，右手袖子仿佛天蚕宝衣一般，居然不惧刀锋，然后翻转一卷，所有的宝剑被吸摄住，猛然一拽便脱手而出，被袖里乾坤吸纳了进去。

　　“嗡！”

　　清脆的剑鸣响起，天地在无限拉伸，万物似乎变得渺小，一剑东来，充斥于整个乾坤，剑意颠倒笼罩之下，几位易骨强者毫无反抗之力，已经化为了剑下亡魂。

　　即便你肉体在强大，诛仙剑意可以轻易刺穿你肉身形成的力场，锁定你的灵魂，易骨强者在张百仁眼中和肉鸡差不多。

　　唯有易骨大成涉及到灵魂与血肉混元，此境界涉及到灵魂之力，方才可对抗张百仁的诛仙剑意。

　　要说易骨强者气血强大形成力场，足以护持肉身防御寻常邪法，但张百仁的剑意先天上便占据了优势。

　　张百仁与人征战，调动的都是自家剑胎，而不是先天剑胎。剑胎唯有在杀戮中，重复使用中方可明白其中的微妙之处，然后才能掌控入微。

　　剑化绕指柔，屠龙剑在张百仁手中仿佛丝绸一般，蜿蜒盘旋顺着手臂来到了武者的脖颈间轻轻吐芯，收走了一位武者的性命。

　　“住手！”玄机观主怒喝，手中一枚印章拿在手中，正要掐诀施法，张百仁手中屠龙忽然脱手而出，化作了天外飞仙，洞穿观主的心脏。

　　兔起鹘落间，根本就不给人反应的机会，张百仁已经宰了玄机观主。

　　看着玄机观主狰狞的面孔，眼中犹自透漏着一抹不敢置信。

　　“你看看，现在知道我敢不敢杀你了吧！”张百仁来到玄机观主身前，看着殷红血液浸染了玄机观主的衣衫。

　　“你……潇潇落月无形剑，劝君孽海且回头，果真没有说错，你作恶多端，终究有朝一日会遭受报应！”玄机观主回光返照，说完后立即毙命。

　　“观主！”远处玄机观弟子不断悲呼。

　　“草木皆兵！”

　　道观内，阳神真人一声怒吼，霎时间山林中落叶脱落，仿佛箭矢一般向着山门前的朝廷大军卷来。

　　玄机观修炼的乃图诀类功法，从玄机观主出手的痕迹来看，观想的应该与草木有关的神灵。

　　此神灵非彼神灵！

　　人体内有亿万神灵，总不能一一观想，人力终有穷尽之时，能观想一位神灵大成，已经是大不易。

　　看着那满天树叶枝桠，仿佛离弦之箭，在空中卷起阵阵爆鸣之音，张百仁眼睛微微眯起来：“有意思！”

　　“布阵！”军中高手猛然怒喝。


第0334章 算计

　　一枚枚寒光闪烁的盾牌布置好，众士兵按照某一种玄妙规矩排布，中央的将领手中拿出一枚令牌，居然化为了奇异力场，瞬间将军阵众人包裹住。

　　“叮叮当当！”

　　树叶与盾牌撞击，传来一阵阵金条交集之音，响彻虚空。

　　张百仁眼中带着一抹得意的笑容，兵家高手果真不是吹的。

　　看着那铺天盖地的落叶，张百仁口中念咒，脚踏罡斗，大地元磁之力波动，瞬间无数地皮翻滚，化作了土墙与空中的落叶搅合在一起。

　　若论神通，张百仁万万不是阳神真人的对手，此举不过胡乱搅合一番罢了。

　　“重力加倍！”

　　地磁扭曲，重力霎时间加重了一倍。

　　“小子，你找死！”玄机观内阳神真人眼中冷光闪烁，铺天盖地的落叶向着张百仁席卷而来。

　　若被落叶卷住，少不得千刀万剐的下场。

　　“嗖！”

　　张百仁一步迈出，缩地成寸向着道观而去，欲要找到阳神真人的肉身，将其肉身斩杀。

　　大门还不待迈入，张百仁霎时间汗毛耸立，猛然退了出去。

　　此时道观广场内，一群道人正在布置法坛，显然准备雷霆一击。

　　“冲入玄机道观，全观上下鸡犬不留！”张百仁冷冷一喝，绝对不会给这群道人准备的机会。

　　“杀！”

　　此行朝廷高手足足有三千人，阳神真人虽然厉害，但有兵家高手排阵，一千人足以挡住阳神高手的攻击，剩下士兵肆无忌惮的向着道观杀了过来。

　　“放火烧山！”看着那铺天盖地的落叶，张百仁面无表情的道了一句。

　　军令如山，众位士兵毫不犹豫，火箭铺天盖地的落入了丛林中，在火油的带动下大火卷起。

　　“尓敢放火烧山，此举乃大不仁，妄你还是修士！”看着逐渐卷起的大火，道观内阳神真人气得火冒三丈，元神在空中推动云彩，欲要降雨灭火。

　　“给我散吧！”张百仁调动溺水真气，不断驱散着天空中的水雾。

　　“射箭！火烧道观！”张百仁不断吩咐。

　　铺天盖地的火箭带着呼啸之音摄人心魄，挡在前方的易骨境界护道武者纷纷后退，退入了道观之内。

　　“小子，当真要与我玄机观不死不休不成！”阳神真人怒喝，声如惊雷，虚空中的云雾在怒喝下化为了滚滚的浪潮。

　　张百仁眼中带着奇光：“如今你我已经势如水火，当然要分出高下，见个生死！”

　　“杀入道观，鸡犬不留！”

　　张百仁一马当先，手中困仙绳瞬间飞出，突破了音爆的呼啸，一个照面崩碎了道观中央的祭坛。

　　“金甲神将！”玄机观老祖一声令下，但见十几位金甲神将自庙宇中蹦出，手中大刀、法印、花篮、绳索，向着张百仁招呼而来。

　　“嗖！”

　　张百仁衣袂飘飘，身形在空中借助困仙绳之力扭曲，避开了神祇的攻击，手中困仙绳抽打在祭台上，惹得无数大小道士哭爹喊娘抱头鼠窜。

　　“住手！”

　　就在此时，三道黑衣人影突破音爆，裹挟滚滚罡风冲了出来。

　　“藏头露尾之辈，终于舍得出来了！”张百仁眼中带着冷意，困仙绳正要飞出擒住那三人，此时却见护法神将出手，花篮传来一股吸摄之力，欲要将张百仁给吸纳进去。

　　“砰！”

　　张百仁袖里乾坤抵消了花篮的收摄之力，身形借此落地，然后大地元磁之力鼓荡，一步迈出已经是百米之外，屠龙瞬间出鞘，一抹寒光划过天际，一剑东来，天外飞仙。

　　“嗖！”

　　屠龙剑洞穿了一位护法神将的身子，只听得一声惨叫，护法神将跌落在地，居然化为了一个木头雕像。

　　诛仙剑气在神像体内肆虐，似乎遇到了大补的美味一般，不断吞噬着神祇体内的神力，使得护法神将体内神力涣散，提聚不得。

　　此时那三个黑衣人冲入军阵之中，不得不说易骨大成武者确实是厉害，杀的大隋军伍人仰马翻，阵型霎时间一阵紊乱，虽不说溃不成军，但也是苦苦支撑。

　　“混账！”张百仁一步迈出，收回了手中的诛仙剑，悄无声息间向着其中一人后背刺去。

　　就在这时，一边护法神将反应过来，一张金光闪烁的丝网抛了出来，丝网上挂着道道黄色符文，也不知道做什么用的。

　　张百仁不敢被那不知来路的丝网笼罩住，天知道落在丝网里会有什么可怕的事情发生。

　　“唰！”身形一阵扭曲，张百仁脚踏大地，再出现已经是百米之外，丝网收敛不及，将下方的三位士兵罩住。

　　“噼里啪啦！”

　　火花迸射，霎时间五位士兵周身焦糊，已经化为了死尸。

　　张百仁咽了一口吐沫：“雷法！”

　　“好在小爷我练成了缩地成寸，不然今个也唯有死翘翘了，玄机观这般顶级道观果真非同寻常，不是省油的灯。”一边嘀咕着，抬头看看远处与三位易骨大成武者僵持住的军中高手，再看看那铺天盖地的落叶向着自己扑来，张百仁无奈一叹，只能转身便走。

　　这般密集的树叶，自己无论如何也挡不住的。

　　“唰！”退到道观内的房顶，瞧着铺天盖地，不断扩散的树叶，张百仁瞳孔紧缩，下一刻袖里乾坤张开，向着下方的小道士、树叶收摄而去。

　　袖里乾坤短，那是相对来说的。

　　袖子张开天昏地暗，道行稍弱的小道士身形被卷起，落入袖子里，成为了张百仁的阶下囚。

　　“斩你肉身，逼你投胎！”

　　山中最不缺的就是草木落叶，张百仁袖里乾坤再厉害能收摄多少？

　　阳神真人元神出窍，在外神游最多七八日便必须要转世或者返回肉壳中，不然便会成为无根之源，失去滋润慢慢萎缩，坏了道行。

　　张百仁这一手确实是毒辣，居然直接向着玄机老祖的肉身斩去，玄机老祖一惊，当然不敢叫张百仁斩杀了自家肉身，周边树叶汇聚，挡在了在家身前。

　　“嗖！”

　　张百仁身形坠入大地，瞧得玄机老祖心惊不已：“快点搬开本座肉身！”

　　玄机观武者二话不说，立即将玄机观老祖的肉身抱起。

　　“噗嗤！”

　　一截锋芒自大地下探出，差一点要了玄机老祖的老命。

　　道家修士就这一点不好，与人争斗起来肉身永远都是累赘，所以道家高手都喜欢斩杀敌人于千里之外，这样可以免得自家肉身受到威胁，有足够的时间去转移肉身。

　　“给我出来！”

　　地下树根犬牙交错，形成了一张张网络，欲要将张百仁纠缠住。

　　张百仁一声嗤笑：“老东西，待我抓住你肉身，便是你玄机道观覆灭之时。”

　　一边说着，张百仁纵身破开大地飞出，没有人注意到一截发丝飞出，在满天杂乱的树叶中，随风摇摆悄无声息间来到了玄机老祖的肉身前，猛然插入玄机老祖的丹田中。

　　玄机老祖如今元神外游，谁也抓不住他，张百仁不敢斩了这老东西的肉身。

　　斩杀玄机老祖肉身，必然会被对方感知，一旦对方转世投胎，天下人海茫茫，自己如何找起？一位隐藏在暗中的阳神真人时刻盯着自己，想想都头皮发麻。

　　张百仁将陷仙剑气打入对方体内潜伏下来，只要对方阳神胆敢归来，有对方好看。

　　“杀！”

　　迎着那铺天盖地的树叶，张百仁向着玄机道观人群钻去。

　　眼见着朝廷军伍在三位易骨大成武者的冲击下再无还手之力，张百仁无奈一叹，杨广与萧皇后脑袋是不是被门夹了，派遣高手怎么没有易骨大成高手？

　　若非军伍没有易骨大成武者，从而被人牵制住，也不会落得这般被动。


第0335章 上钩

　　什么叫军令？军令如山倒，不可阻止、拖延。

　　张百仁不知杨广与皇后哪根筋不对，居然没有派遣高手来助阵，但眼下只能靠自己。

　　“撤退！”张百仁一声令下，猛然钻入地底，再出现时已经到了军伍之中，手中剑意迸射，屠龙剑化作为绕指柔，指东打西防不胜防，即便是易骨大成强者也要不断后退。

　　张百仁撤兵，那三位易骨大成武者没有继续纠缠，眼下对方三千多人，自己一方讨不到好处。

　　一行人犹若是丧家之犬般退到了山脚下，封锁住了山路，保证对方从山上下不来。

　　“大人，对方高手太多，若仅仅三位易骨大成高手倒也罢了，咱们未必不能应付过来，但还有阳神高手在一边捣乱，这仗没法打。”头领苦笑连连。

　　张百仁整理好衣衫，好整以暇的坐在那里，然后拿出鸟笼子，取出一小块黄精喂养着巧鹰子。

　　“你着什么急，告诉兄弟们吃好喝好，这事没完！”张百仁看着天空中涌动的阴云，想想扑灭大火后的玄机观老祖，眼中带着一种冷笑。

　　放火烧山？

　　张百仁从未想过放火烧山，之前下令放火烧山不过做做样子罢了，放火烧山太过于残忍无道，影响自己的道功，张百仁又不是傻子，怎么会做出这种事情？

　　时间流逝，待到大火扑灭，阴云散去，此时已经是夕阳西下，唯有点点烟火之气冲天。

　　看着阳神真人收了法相，进入躯壳内，张百仁面带冷笑：“老东西，这回你死定了！玄机道观小爷必然叫其鸡犬不留！”

　　且说玄机观老祖阳神刚刚归壳，下一刻体内陷仙剑气流转，不知不觉间封锁了玄机老祖的周身百窍，此时玄机观老祖当然不知道，看着眼前破损的道观，轻轻一叹：“小子年纪太小，果真不知敬畏，不晓得厉害，若换了一个人在此，我玄机道观怎么会遭如此横祸？”

　　“老祖，观主死了！”有道人将玄机观的观主尸体抬过来。

　　“暂且将尸体放好，待度过眼前一劫后，老祖我在超度了他！”玄机观老祖眼中满是感慨：“卜算子师兄果真道行高深，非我能比！当初就应该将师兄杀了，不然也不会牵扯入如此麻烦之事。”

　　“大师！”三位黑衣人走来。

　　道人轻轻一叹：“三位公子，还请下山去吧，玄机观已经不安全了。与朝廷动手，就等于撕破面皮，不论谁对谁错，以当今天子霸道的性格，都不允许有人挑衅朝廷的威严。”

　　说完后道人转身走入了道观内：“监视山下的动静，切莫给朝廷偷袭咱们的机会。”

　　山下，张百仁逗弄着笼子里的巧鹰子，朝阳之气升腾，不断洗炼巧鹰子的肉身。

　　这只巧鹰子出乎张百仁的预料，感受着巧鹰子体内的气机，张百仁愣了愣神，这小东西足足有百年寿命！

　　鸟兽百年寿命是什么概念？相当于人类几百岁了。

　　“百年你都没开灵智，也真是服了你！”张百仁抚摸着手中的巧鹰子，经过张百仁昨天的折腾，再加上诛仙剑意威慑，这桀骜不驯的鸟怪总归是老实了许多。

　　亦或者今天喂的黄精有些效果，巧鹰子居然有了开启灵智的征兆。

　　张百仁不知道鸟兽开启灵智之难，鸟类想要成道化形，需以灵物开启灵智，然后学三年人语，在忍受筋骨断裂重塑折磨百年，然后苦苦修持，方才有一丝成道之机。

　　“其实我应该抓一只乌鸦！”张百仁抚摸下巴，修炼三阳金乌大法下一步便是胎动，孕育太阳胚胎。

　　孕育胚胎乃体内之功，想要将三阳金乌大法的威能彻底显露出来，还需外物配合。

　　比如说找一只乌鸦，以太阳之力洗练，然后使得乌鸦脱胎换骨，借助乌鸦之力激发那一丝丝上古血脉，从而提炼出真正的太阳真火。

　　传说中乌鸦乃上古三足金乌的后代，也不知道是真是假，反正需要寻找一只乌鸦。

　　当然了，最好的其实是寻找十只一母同胎的乌鸦，然后祭炼成阵法，叫其心意相通。

　　这般培育起来需要的资源太多，而且也没听人说那只乌鸦一次可以产生十只蛋。

　　“最好是捉两只乌鸦妖兽，一雄一雌，然后以秘法培育叫其孵化孕育。”张百仁眼睛微微眯起来。

　　夕阳之力不断被张百仁吸收，夜晚篝火熊熊，张百仁看着天空中的星斗，用木简雕刻了一份书信，然后五鬼搬运着书信消失在空中。

　　想要寻找成了气候的乌鸦，对于张百仁来说要花费大工夫，大心思。但对于那些大势力来说，应该可以快一点。

　　杨素留给自己的势力，再加上武士彟的武家船队、龙门客栈老板娘，这股势力应该足够了。

　　丹田中三阳火符上面的符文在太阳之力的作用下居然开始逐渐模糊，甚至于被默默磨去，也不知道是不是错觉，张百仁感觉到体内的太阳碎片似乎在慢慢的生长，甚至于有了呼吸，与张百仁呼吸一致，频率相同。

　　三阳金乌大法玄妙莫测，经过这么长时间的修炼，张百仁依旧没有将三阳金乌大法彻底摸清，其中许多手段都没来得及修炼。

　　张百仁感觉时间不够用，诛仙剑胎已经需要张百仁花费大把精力修炼，诛仙四剑胎乃张百仁修行的根本，更何况是三阳金乌大法？真水玉章？

　　唯一令人比较欣慰的是，三阳金乌大法时刻汲取太阳之力，夜晚给了张百仁修炼剑胎的时间。而且真水玉章似乎与三阳金乌大法相互促进，阴阳共济，太阳之力壮大一些，那无量的丹田“大海”也随之壮大一些。

　　夜晚

　　月明星稀，张百仁打磨着体内的剑胎，汲取体内先天剑胎的力量，体内剑胎孕育，四把长剑内的魔胎似乎也逐渐形成雏形。

　　“魔胎的力量越来越强了，神胎有的时候根本就无法压制。”

　　人的修行速度总归比不过杀戮速度，杀戮一次张百仁背后的四道剑胎就会强大一分。

　　“诛仙死！戮仙亡！陷仙过处有红光，绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。”张百仁口中嘀咕，听听这句话，可知其中杀意之深。

　　剑胎中无数晦涩信息运行流转，张百仁不断捕捉、共振、契合参悟，若能参悟其中一点奥秘，便可在掌握一门剑术。

　　不过天书的力量岂是那么容易参悟的，若天书容易参悟，还要先贤启蒙做什么。

　　篝火熊熊，张百仁等候各方传回来的信息。

　　龙门客栈

　　杨汐月看着手中的木简，露出奇怪之色：“乌鸦？成了气候的乌鸦？这种妖兽应该去突厥寻找，或者是韦室、契丹之地，那等蛮夷之地经常与妖兽打交道，应该知道一些。”

　　某一艘商船上，武士彟静静的看着书籍，忽然一阵阴风卷起，武士彟眉头一皱：“何方鬼怪，敢来我武家放肆？”

　　“啪嗒！”

　　木简落下，鬼怪消失无踪。

　　武士彟捡起地上的木简，面色怪异道：“乌鸦？成了气候的乌鸦？”

　　纳兰家族

　　纳兰静看着身前盘旋的五鬼，五神御鬼大法同源而出，他当然不以为意。

　　自五鬼手中拿过木简，嘴唇微微一抿：“怪哉，要乌鸦做什么？若是说要金雕还能理解，要乌鸦做什么？”

　　纳兰静放下手中木简：“铁军，管家何在！”

　　这就是势力的好处，为何修行中人要投靠某一方势力？缘由尽数再此。


第0336章 陷仙剑气捆老祖

　　“大人，咱们都在山下呆两日了，总这么看守下去也不是办法，山中蚊子多，大家都喂蚊子了，要不然大人向朝廷请求高手增援？”领头的将领看着张百仁，眼中满是苦笑之色。

　　张百仁逗弄笼子里的巧鹰子，头也不抬的道：“你着什么急，本官自有妙计。皇后娘娘要咱们找卜算子，咱们兵围道观，不怕那卜算子不出来。若将玄机道观剿灭，卜算子藏起来才叫大海捞针呢。覆灭玄机道观不重要，重要的是找到卜算子。”

　　也不知玄机观内到底出现了什么岔子，卜算子不知所踪，玄机道观又和李阀搅合在一起，张百仁看不清其中的迷障，这其中有许多疑惑之处尚未解开。

　　话才说完，张百仁忽然抬起头，一双眼睛看向玄机道观：“有些不对劲啊！”

　　“怎么了大人？”将领好奇的看着张百仁。

　　将鸟笼塞入袖子里，张百仁猛然站起身：“不对劲！不对劲！立即发兵攻打玄机道观。”

　　说完后张百仁来不及解释，已经缩地成寸追了过去。

　　玄机观老祖中了自己的陷仙剑气，所以玄机观老祖的位置在自己眼中犹若是黑暗中的灯塔，一眼看去清清楚楚明明白白。

　　可是此时在张百仁的感知中，这老道和自己的距离居然与自己逐渐拉远，这就有些不正常了。

　　玄机道观就那么大点地方，怎么会拉远呢？

　　“杀！”

　　官差浩浩荡荡杀向了玄机道观，人未到一轮箭矢已经铺天盖地的飞了出去，不知多少道人捂着胸口、大腿倒地不起。

　　“砰！”

　　道观大门困仙绳崩碎，一群官差拥蜂而入，瞧着一群瑟瑟发抖的道人，张百仁摆摆手：“不对劲！暂且住手，这里有大阵！”

　　张百仁发现自己陷入了大阵内，入眼处一片荒漠，似乎处于另外一方时空。

　　“所谓的大阵就是虚虚实实，真真假假幻术与真实流转不定，叫人分不清楚，自然会被大阵所迷惑。”张百仁看着脚下黄沙，运转大地元磁之力，地皮翻滚推倒了不知多少建筑，大阵轰然告破。

　　“怎么不见玄机观高手，只剩下一群普通道人？”张百仁扫视全场，一群道人瑟瑟发抖跪倒在此，不断恳请。

　　“官爷饶命！”

　　“官爷饶命啊！”

　　“玄机观老祖呢？”张百仁阴沉着脸。

　　“老祖领着玄机观高手逃走了！”有道人磕磕巴巴道。

　　“逃走了？本官亲自坐镇山下，你们老祖如何逃走？莫非你在诓我？”张百仁低下头，面孔几乎贴在了道人的脸上，一把攥住道人衣领。

　　“大人只是把守住了前门，后山有一条暗道乃老祖特意托付墨家机关大师挖掘的，还请官爷明鉴啊！”道人哭哭啼啼。

　　“混账！还不赶紧带路！”感受着玄机观老祖距离自己越来越远，张百仁终于知道哪里不对劲了。

　　好在那玄机观老祖中了自己的陷仙剑气，难逃自己手掌，终有一日会落在自己手中。

　　看也不看地上的普通道人，张百仁循着感应直接追过去：“所有人搜查道观，看看玄机道观是否有遗漏，莫要中了埋伏。”

　　事实证明张百仁想多了，当张百仁循着感应来到后山断崖之时，看着那黑兮兮的山洞，张百仁小脸顿时阴沉了下来。

　　“大人，就是这里！”道人磕磕巴巴，眼中满是惶恐，生怕张百仁一剑宰了自己。

　　“你先回去吧，本官亲自追过去看看！”张百仁面色阴沉道。

　　张百仁不好过，玄机观的老祖也绝对不好过，初始之时还没感觉怎么样，但是从后从山逃跑之时，本来打算调动草木之力拽着自己直接落下去，此时发生的变故却叫玄机道观老祖骇然变色。

　　且说玄机道观的众人在山中一番商量，看着山下张百仁丝毫没有罢手的样子，如今双方已经撕破面皮，张百仁代表的是朝廷，只怕朝廷高手赶来救援，自己一伙人全部都要死无葬身之地。

　　“老祖，张百仁那小儿就在山下，此人心狠手辣，无所顾忌，杀了我玄机道观观主，此事已经无法调和，继续拖下去唯有死路一条，咱们不如弃了道观离去！”其中一位黑衣人面色阴沉道：“无生剑的名号我也曾经听闻，此人心狠手辣剑走偏锋，一旦惹上便是不死不休，玄机道观怕是难以保全了。”

　　玄机观老祖面色难看，过了一会才道：“只能暂时弃了这玄机道观，随几位公子前往太原了。”

　　“道长肯加入李家，我等求之不得，事不宜迟老祖速速吩咐吧！”其中一位黑衣人道。

　　“我玄机观的修炼种子全部要带走，只留下普通道人看家，张百仁未必会对普通人动手。”玄机老祖开始召集自家弟子向着后山汇聚，来到了洞口之处，瞧着那黝黑的无底山洞，众人你看我我看你，一位黑衣人道：“没有绳索，咱们如何下去？”

　　“无妨！看我手段。”玄机老祖看着远处的大树枝桠手指一伸，只见山风吹来，大树摇摆，除了泛起的沙沙声，不见丝毫动静。

　　玄机老祖顿脸上时变了颜色，手指再次一指，大树依旧不见动静。

　　这一幕看的众人莫名其妙，玄机观老祖面色变了变，手中掐诀，口里念诵真言，一指指向了大树：“咄！”

　　依旧没有任何动静，玄机观老祖额头见汗，围观的众人似乎也察觉到了不对劲，一位黑衣人道：“老祖，可有什么不妥之处？”

　　玄机观老祖眉头紧锁，猛然掐诀：“阳神出窍！”

　　这回有了动静，玄机观老祖只觉得阳神一动，接着晃了晃，然后就没有然后了，阳神根本就出不来肉壳，似乎被什么东西困住了一般。

　　“怎么可能！”玄机观老祖面色再次变了变，手中不断掐诀，脚踏大地，猛地一拍头顶百汇，只觉得脑袋被拍的生疼，却不见丝毫动静，仿佛一个不懂修炼的普通人一般。

　　这回玄机老祖终于慌了神，不断掐诀、念咒、步斗，左蹦右跳，不见丝毫动静。

　　“糟了！老祖我定然遭人暗算了！”玄机观老祖面色惨白。

　　“怎么了老祖？”一位玄机观弟子担忧的道。

　　“老祖我遭了暗算，也不知道是那个混账动了手脚，老祖我一身本事根本就施展不出来，还不速速去准备绳索下山！”玄机老祖只觉得万念俱灰，不断感受着体内的动静，检查体内的每一条经脉，终于发觉到了自家阳神中的不妥之处。

　　“老祖，没事吧？”一个黑衣人小心翼翼凑了过来。

　　“好邪门的神通！居然封锁了老祖我的窍穴，然后困住了我的阳神，将老祖我化作普通人，这是什么邪法！”玄机观老祖察觉到了不妥之处后心中稍安：“我这一路上无法施展神通保护你等，咱们只能快点赶路，莫要被那小子追上，不然你我都不得好死！”

　　说话的功夫有玄机观弟子拿来绳索，众人顺着绳索牵引入了坑洞之中。

　　落下山洞底部之后，玄机观老祖手中拿出火折子将绳索点燃，然后一行人快速奔了出去。

　　“老祖莫要担心，我李家大队人马就在不远处，只要与李家大队人马汇合，这一关就算过去了，仍凭那小儿再厉害，也绝对不敢冲撞我李家车队！”其中一位黑衣人安慰着玄机观老祖。

　　玄机观老祖闷闷不乐，不断思考着破解体内捆束的办法，一个高高在上的修士忽然变成普通人，这种落差能叫人疯掉。


第0337章 你逃不掉

　　一个经常锦衣玉食的人，突然叫其吃粗茶淡饭，肯定受不了。

　　一个法力无边，改天换日的阳神真人忽然失去一身力量变成了一个普通人，肯定也受不了。

　　玄机老祖无时无刻的推演着如何破解了体内的这一缕捆束之气，然而走了小半日后玄机老祖一声怒吼传遍整个队伍：“竖子！端的不当人子。”

　　只见那陷仙剑气居然钻入了玄机老祖的元神之中，人之肉体有窍穴，灵魂自然也带有某种与窍穴感应的隐秘之地，只见困仙绳仿佛灵蛇一般钻入了灵魂窍穴之中，然后将其肉身与窍穴勾连到一起。

　　以玄机老祖的见识当然知道，此时自己麻烦大了。只要这一缕剑气不除，自己日后终究是难逃张百仁毒手。

　　初始之时玄机老祖还不以为意，自己如今年岁已高，若实在不行，安排好自家门下弟子，自己去重新夺舍投胎，没想到才半日功夫，这一缕剑气居然连自己的阳神都捆束住了。

　　确实是捆束住了，挣脱不得！

　　只要自己敢抹杀肉身，灵魂去转世投胎，下场必然凄惨无比。

　　陷仙剑气会将玄机老祖的阳神带到张百仁身边，任凭张百仁炮制，这便是陷仙剑气最为恶心人的地方。

　　陷仙剑气可以杀人，但最大的效果还在于一个“陷”字，术业有专攻。

　　“怎么了老祖？”李家的三位黑衣人连忙回头。

　　“到李阀再说，老祖我被那小子给算计了，这回麻烦大了！”玄机老祖低着头，眼中杀意狂飙，心中充斥着一股悔意，早知会落得今日这般结果，自己就不应该和李阀搅合在一起。权势在重要，若连性命都没了，失去自由，要权势又有什么用？做一个闲云野鹤不是也挺好，朝游北海幕苍穹，何等的逍遥自在。

　　摸了摸袖子里的金甲神将，唯一能带给玄机老祖一丝安全感的唯有玄机道观百年经营诞生的三位金甲神将。

　　“大家在快一点，我李家队伍就在前方。”李家公子点点头没有多说，转身招呼着身后的玄机道观弟子。这些弟子可都是种子选手，各各虽不说道法无边，但也懂得几手法术，不用培训直接可以调用，这可都是力量啊。

　　玄机观顶峰，张百仁看着脚下山洞，被焚烧的草木灰，嘴角带着冷笑：“陷仙剑气的效果出乎本座预料，连术法都用不出来了么？”

　　其实玄机老祖不知道，困仙绳将其阳神困死乃是假象，是陷仙剑气带来的假象。只要玄机老祖施展秘法，强行阳神出窍，玄机老祖的阳神还是能出去的。不过出窍一次，玄机老祖的阳神被陷仙剑气约束便加大一分，直至彻底沦陷，成为了陷仙剑气的阶下囚。真的想要困死玄机老祖，还需这老东西阳神出窍几次乃至于几十次才可，毕竟是阳神境界大高手，张百仁陷仙剑气尚未大成，一次捆住根本就不现实。不过唯一可以肯定的是，玄机老祖阳神出窍的力量会一次比一次弱。

　　手中困仙绳绑住了远处的一棵大树，张百仁攥住困仙绳直接跳入了无底洞中。

　　落地后，仔细观察地下的痕迹，张百仁循着踪迹追了上去。

　　不敢全力施展缩地成寸，对方忒狡猾，知道自己可以缩地成寸，故意不断改变方向，若是缩地成寸全开，失去了对方踪迹还要返回来重新找，太过于浪费时间。

　　“找到了！看你们往哪里跑！”张百仁看着脚下的痕迹，嘴角露出笑容。

　　若非玄机观山上都是青石，张百仁更愿意施展遁地之术。

　　“到了！李家的商队到了！”遥遥看看远方几百人的大队人马，三位黑衣人松了一口气，一行人快速向着大队人马会合而去。

　　忽然间一阵玉萧声清脆婉转，在这重重叠叠的山峦中不断回荡。

　　一曲高山流水，令人忍不住为之心神宁静，循着那玉萧的方向，众人纷纷回头，看到了远处高山之巅，长身玉立的张百仁。

　　“玄机老儿，这次算你运气好。不过你别得意，本公子终究有朝一日会找上门去，你逃不出我的掌心！”张百仁松开手中玉萧，抚摸着细腻的玉体，打量着山下大队人马，张百仁果断停住脚步。

　　自家援兵在后面道观内，远处又有那么多人，自己再厉害也要被人海淹死。

　　如果这个时候精通控兽术，倒也可以给对方找一些麻烦，最关键的是张百仁发现了车队中的神机弩，这种大杀器张百仁绝对不想正面领教一番。

　　“差一点就被这小子追上！”三个黑衣人看着高山上的张百仁，松了一口气。

　　“这队人马藏头露尾，似乎早有所准备，也不知是那家商队。”张百仁隔得太远看不真切，也不在多啰嗦，转身返回了玄机道观。

　　“这小子太嚣张了！”玄机老祖面色铁青。

　　“老祖，咱们莫要和这小子争一时长短，日子长着呢！”一位黑衣人笑了笑。

　　张百仁原路返回，看着那玄机观内到处翻找的众位士兵，漫不经心的站在道观大堂中，等候众人回报。

　　“大人，玄机道观所有核心典籍都被带走，那些细软白银也已经被带走，只剩下一些粮食，除此之外别无宝物。”领头的将领面色难看，大家忙活一场，居然什么宝物都没有寻到，叫人如何甘心？

　　张百仁背负双手，看着大殿牌匾沉思：“二公子！”

　　对于那三个黑衣人，张百仁唯一知道的信息只有二公子三个字，寻找运河龙脉是眼前的重中之重，追杀玄机观主倒是不着急，这老东西中了张百仁的剑意，此生都休想逃离张百仁魔抓。

　　“大人！有发现！”一个侍卫快速走进来：“在后山的一处隐秘石洞，发现了大批粮草、兵器。”

　　张百仁与众位将领俱都是面色一怔，粮草兵器？一个道观藏匿粮草兵器做什么？

　　“速速带路。”张百仁吩咐一声，众人迅速出门，来到了后山的石洞前。

　　此时石洞门口挤满了士兵，众人议论纷纷，眼中满是好奇之色。

　　“大人来了！”

　　有人呼喊一声，众人连忙让开路站好，张百仁拿着火把，众人走入山洞，果真看到了一堆堆稻草、石灰密封的大箱子，被牛皮纸严密的包裹住。

　　此时一部分箱子已经被打开，寒光闪烁的大刀、长矛，令人不寒而栗。

　　“玄机道观想要做什么？居然敢窝藏铸造这么多兵器，莫非想要谋反不成？”说到这里，张百仁眯起眼睛：“本官这就请奏娘娘与陛下，玄机观肆意藏匿兵器，图谋不轨，天下通缉。”

　　说完后张百仁看着将军：“劳烦将军将这大小道人都抓起来，这庙宇供奉的排位、香火都拆了吧，毁了玄机道观的祖宗排位，我就不信玄机道观不急眼。”

　　用二十一世纪绑匪的话来说“你祖宗在我手里，还不乖乖俯首納命”，当然了，张百仁不知道玄机道观供奉的是哪路神灵，看了看庙宇牌位半天硬是没找到门路。

　　说完后张百仁缩地成寸，向着洛阳城而去。

　　也不知道那群道人有没有找到龙脉的线索，张百仁这边倒是找到线索，可惜被三位黑衣人跑了。

　　张百仁此时只想知道，皇城中的高手去了哪里，为何朝廷不给自己派遣易骨大成的武者，一旦擒下那三位黑衣人，龙脉之事应该有了眉目，可惜白白错过大好机会。


第0338章 皇莆议的郁闷

　　上京城

　　永安宫

　　张百仁坐在萧皇后对面，萧皇后不紧不慢的绣着一个锦囊，金黄色凤凰在红色的锦囊上振翅高飞。

　　“娘娘，玄机道观私藏大量兵器，怕是图谋不轨，还请娘娘下令抓捕！”张百仁哭笑不得，这都什么时候了，萧皇后还有心思玩刺绣。

　　“国家大事，急不得。”萧皇后停下手中针线，用银牙慢慢咬断，起身来到张百仁身前，蹲下身子将锦囊挂在张百仁腰间。

　　看着身下那妖娆的面孔，张百仁目光闪烁，不敢多看：“可惜娘娘这次没有派遣大内高手，结果叫那群家伙走脱了。”

　　拍了拍张百仁的腰带，萧皇后笑了笑：“你小子不当家不知柴米油盐酱醋茶，你以为本宫不想派遣高手啊？朝廷虽然高手众多，但朝廷的地盘太大，易骨大成都是可以坐镇一方的存在，哪里可以短时间调拨？”

　　“而且最近还有一些别的事情，哪里有那么多高手支配给你。”萧皇后转身拿出一份密报递给张百仁：“玄机道观的事情本宫已经知道了，卜算子这老东西已经和玄机老祖闹翻，师兄弟二人反目，结果玄机老祖手段高人一筹，卜算子不得不远走他乡。”

　　看着手中情报，张百仁愣了愣：“早知这般，娘娘还叫我去玄机道观做什么？”

　　萧皇后心思剔透，不用多看便知张百仁心中所想，捂着嘴唇笑了笑：“这份情报本宫也是刚刚知道。”

　　“不知如今还有何线索？”张百仁看着萧皇后。

　　萧皇后无奈一叹：“所有线索都断了。”

　　“都断了。”张百仁眉头皱起，缓缓踱步，过了一会才道：“运河那边下官在过去看看。”

　　说完后张百仁与萧皇后说了一会话，转身来到运河之地，瞧着被吊在栏杆上的众位监工，张百仁一阵心烦意乱：“砍了！砍了！都砍了！既然不肯说那就都砍了！杀人偿命欠债还钱，都砍了！”

　　听到张百仁的话，众人一阵迟疑，监工都砍了倒也无妨，但还有一些官差被吊着，若是都砍了吏部那边追查下来怎么办？

　　“都砍了！”张百仁冷冷道：“线索已经断了，留着这群废物有什么用？”

　　“大人饶命！”

　　“大人开恩，小的再也不敢了！”

　　“求大人放过下官吧！”

　　“……”

　　一群人哭哭啼啼，不断求情，聒噪之音惹得张百仁心烦意乱，猛地摆摆手：“都砍了！都砍了！”

　　“张百仁，你这个狗贼，你不得好死！”

　　“大人，下官家中尚且有八十老母，嗷嗷待哺婴儿，求大人开恩啊！”

　　“大人，下官知错了！”

　　“张百仁小儿，你个狗贼，老子诅咒你不得好死，永坠阿鼻不得超生！”

　　听着众人的喝骂，张百仁挖了挖耳朵，督促着一群官兵：“还不快点，这些人不死，那些枉死的役夫怨气如何散去？”

　　“大人，不可啊！这可是几百条性命，就这般杀了未免太过于草偕人命，如今运河正在修建，不如叫这伙人留下来开运河，也好废物利用，将功赎罪。而且一次就杀这么多官吏，虽然这些人微不足道，乃是寻常差吏，不入朝廷品级，但也与朝廷的大人们挂钩，全都杀了也是麻烦。这伙人联合起来弹劾，皇后娘娘与陛下也顶不住啊！”皇莆议脚步匆忙的赶了过来，这老东西不愧是官场的老油条，对人心把握非张百仁能比。

　　听了皇莆议的话，张百仁愣愣神：“说的倒也在理，那就将他们发配到涿郡修边城吧。”

　　“大人英明……呃，涿郡？边城？”皇莆议本来见到张百仁态度软化，想要说一句孺子可教来着，随即醒悟过来满面愕然。

　　“运河是你这老东西的地盘，什么将功赎罪，不过拖延时间罢了，当本官是傻子吗？”张百仁嗤笑一声：“大人这几日不知忙些什么，可有龙脉线索？龙脉出了问题，大人都没有受到陛下责罚，确实是深得陛下信赖。”

　　皇莆议苦笑：“小先生不知道，这几日陛下打算巡游天下，下官忙来忙去都在为陛下鞍前马后的伺候着，准备各种物资，到处抽调高手保护陛下安全，这几日下官忙得是脚不沾地，哪有时间去寻找逆党。”

　　“陛下出游？抽调高手？”张百仁一愣，一双眼睛看着皇莆议：“皇莆议，你乃关陇门阀的人，此事该不会是那些关陇门阀做的手脚吧！”

　　皇莆议闻言面色一愣，自知失言，恨不得抽自己一个嘴巴，连忙辩解道：“督尉想到哪去了，这件事可关乎着下官头上的乌纱帽，下官怎么敢添堵，除非我不想做官了。”

　　上下打量皇莆议，张百仁眼中闪过一抹冷厉：“抽调高手，怎么会这么巧？”

　　皇莆议目光发虚，不敢与张百仁对视。

　　张百仁缓缓站起身：“若是叫我知道你这老东西在暗中捣鬼，不管陛下怎么想，小爷我第一个先杀了你！”

　　“督尉说笑了，本官身为大隋的一份子，怎么会做出有损大隋的事情。”皇莆议拍着胸脯保证。

　　“是吗？”张百仁嗤笑，谁要相信了皇莆议的话谁就是傻子。

　　“皇莆大人尽快将这群役夫发配至涿郡，本官想到一些线索，咱们就此分别！”

　　说完后张百仁几步迈出，居然来到了洛水河岸，然后脚踏一只小船，化作离弦之箭不见了踪迹。

　　太原离洛阳并不算远，张百仁循着冥冥之中的剑意，跟在玄机老祖离去的方向追了过去。

　　“现在所有线索都断了，唯一的线索便是玄机老祖，所以玄机老祖不能死！”张百仁手中掐诀，操控着冥冥之中的陷仙剑气。

　　一艘大船上，玄机老祖盘坐在船上打坐，思考着磨灭陷仙剑气的办法。

　　忽然间体内陷仙剑气一阵躁动，然后尽数没入玄机老祖的阳神窍穴之中，虽然依旧不紧不慢的侵占着玄机老祖的周身秘窍，但玄机老祖却发现，自己的道法居然又恢复了。

　　“怎么回事？”玄机老祖一愣。

　　“玄机老祖不能死，他若死了，我如何寻找最后的线索？”张百仁站在扁舟上，眉头紧锁：“之用陷仙剑气攻占玄机老祖的周身窍穴，仿佛是一张大网一般，保持着松弛状态，一旦有需要，便可立即收网将其困住。”

　　张百仁停下手诀，玄机老祖已然被自己控制住，这老东西就像被黏在蜘蛛网上的猎物，逃无可逃躲无可躲。

　　“来吧，我倒要看看你能逃到哪里，天涯海角我依旧会找到你。”张百仁手中拿出玉萧，一曲胡女行再次慢悠悠的吹奏出来，这次只是普通的吹奏，并不曾利用大地共振寻找红拂女。

　　杨府

　　杨玄感面色阴沉的坐在那里，眼中带着一抹郁闷之色。

　　“都找过了吗？”杨玄感冷声道。

　　“大公子，全都找过了，根本就没有您说中的玉萧，控制金线蛊的谱子也不知所踪，而且老爷生前留下的印鉴，调遣暗中秘卫的印信也不知所踪。”下方的侍卫苦笑。

　　杨玄感面色阴沉，过了一会才道：“红拂的踪迹呢？可曾找到？”

　　“这……”侍卫面色犹豫。

　　“找到还是没有找到，犹豫什么！”杨玄感不耐烦道。

　　“找到是找到了，但红拂与李靖在一起……”侍卫苦笑。

　　“将红拂抓回来，父亲寝陵的图纸，还有赤练霓裳绝对不能流落在外，若非赤练霓裳不在，父亲也不会遭人暗算！”杨玄感满面悲痛。


第0339章 当年蛰了佛祖的蝎子精

　　红拂女

　　顾名思义，是身穿红衣，手执红拂的女人。

　　想要了解红拂女的名字，要先从拂尘的来历来说，拂尘一开始的功作便是驱打蚊苍的。

　　所谓的红拂女，就是身穿红衣，拿着拂尘专门给杨素驱打苍蝇的女人。

　　杨素何等地位，身边时常跟随的女人容貌肯定不会太差，惹得杨玄感念念不忘倒也能理解。

　　张百仁一叶扁舟北上，循着冥冥中的感应向着玄机老祖的方向追了过去，才走了一日路程，忽然水花翻滚，脚下小船猛然爆发出一股强横力道，居然将张百仁掀翻了出去。

　　犹若燕子一般，张百仁面色铁青的在水中漫步，控制着溺水真气不断卸去传来的力道。

　　此时小船已经破碎，河水翻滚，但却不见水妖的影子。

　　张百仁面色铁青，这水妖能在不知不觉间靠了过来，本事可见一斑。

　　手掌攥住困仙绳，在浩荡河面困仙绳用来比宝剑更加顺手。

　　“嗖！”

　　一道浪条划过，卷起白色浪花，张百仁安静的站在水面上。

　　道功至此，身体轻盈，有不可思议之功。

　　“也不知是什么妖兽，若能晓得妖兽本体，倒也可以轻易降服。”张百仁默不作声的站在那里，袖子里的水母蠢蠢欲动。

　　“砰！”

　　浪花卷起，一只仿佛蝎子尾巴般的钩子向着张百仁脑后扎来。

　　张百仁可不敢叫钩子碰上，阳光下钩子乌黑，闪烁着幽邃光泽，看起来便是剧毒之物，在空中卷起层层呼啸，不过几个呼吸间的功夫，已经来到了近前。

　　“嗖！”

　　困仙绳脱手而出，循着那钩子，摸到了妖兽的本体所在。

　　不过三五个呼吸，已经将妖兽捆束住。

　　说来这妖兽也是凶悍，被困仙绳束缚后，居然依旧在水底爬行遁逃。

　　“你这孽畜，既然被我降服，还不速速前来拜见受降！”张百仁面色冰冷。

　　水花翻滚，张百仁看着悬浮而出的蝎子，顿时一阵愕然：“好大的一只蝎子。”

　　蝎子足足有脸盆大小，被困仙绳牢牢的捆绑住，但犹自有力气在河水里折腾，一番挣扎后，见到迟迟无法摆脱困仙绳，缓缓悬浮出来。

　　“没听说过蝎子不怕水的。”张百仁面色一愣，随即怒斥道：“你这畜生，贫道与你无冤无仇，居然敢袭击我，该当何罪？”

　　蝎子精道行不够，尚未不能人语，只是目光凶戾的看着张百仁。

　　张百仁可不敢大意，心如蛇蝎这句话不是说着玩的。

　　“今日你若是不给我一个满意交代，少不得爷爷要吃火烤蝎子了。”张百仁冷冷一笑。

　　“嗖！”

　　就在此时，只见那蝎子的尾巴在风中微微一晃，居然瞬间化作了三根，仿佛困仙绳一般拉长，跨过十几米的距离，向着张百仁的脑袋、心脏、丹田射来。

　　“好畜生，端的狡诈，居然敢诈降！”张百仁怒叱一声，困仙绳灵蛇一般盘旋，猛地一勒，三根尾巴硬生生的被勒了回去。

　　“哗啦！”

　　水花卷起，蝎子已经没入水中不见了踪迹。

　　张百仁心中惊怒：“好个畜生，开了灵智不说，居然血脉返祖，掌握了血脉之力，若不是有困仙绳护体，今个就要遭受了暗算。”

　　之前蝎子尾巴速度突破了音爆，张百仁猝不及防之下绝对反应不过，若非困仙绳给力，张百仁今个要翻船了。

　　“看我不宰了你！”张百仁手中屠龙剑出鞘，猛地运转大法，然后只见脚下河水翻滚，紫府中龙珠散发出淡淡紫光，霎时间方圆三里内翻江倒海，真真正正的翻江倒海，仿佛煮熟的沸水一般。

　　蝎子被困仙绳捆束住，猛地被河水抛飞出来，张百仁一步迈出便要宰了这蝎子，忽听远处传来一声高呼：“督尉大人，手下留情！手下留情！”

　　“大总管，你怎么来了？”看着远处奔来的洛水大总管，张百仁一愣，记得去年解决了水母后这老乌龟要出门远游，怎么还没走？

　　大总管身后卷起一道白线，停在张百仁身前：“真人法力通天彻地，翻江倒海无所不能，比之一年前的进步，不可以道理计。”

　　张百仁看着大总管，背着一副厚厚的龟壳：“莫非这妖兽是你家亲戚？”

　　大总管苦笑：“老龟到也想有这般亲戚，可惜老龟我没那个缘分。”

　　说完后看着被捆得和粽子一般的老乌龟，大总管苦笑：“小张真人不是问我，为何没有出去远游吗？还不是因为这畜生闹的。”

　　“此事从何说起？”张百仁眼中露出八卦之色。

　　老乌龟摸摸鼻子：“去年降服了水母后，也不知道这厮在哪里孵化出来，居然摸入了水神的寝宫，趁着水神不注意，蛰了水神一下。”

　　“啊？”张百仁一愣。

　　老乌龟道：“这蝎子有上古血脉，据说当年佛祖西来传教之时，蝎子精的母亲居然暗算了佛祖，破了佛祖的金身。但佛祖何等修为，神通广大法力无边，将其母亲斩杀，但这一枚胎卵却是留了下来。”

　　“本以为是一枚死胎，但历代水神将其放入水脉中珍藏，只希望有朝一日可以将其孵化。世事变迁，如今洛水水神也将其悉心收藏好，不曾想五百多年没有动静的胎乱，上次大战无异中受到水母剧毒的刺激，居然破胎而出，水神不曾防备，被破了神体，一直躲在水府中养伤，这蝎子精趁机跑出来兴风作浪，水府上下秘密缉捕，不但没有捉到，反而叫它伤了不少人。”大总管苦笑：“今日撞在真人手中，算他倒霉。”

　　张百仁愕然，没想到这蝎子精居然还有这等来历，大总管道：“真人看它三根尾巴，若是在修行个几百年，长出九根尾巴，唯有佛祖下凡方才能收得了他，到时候妖族又诞生一位纵横天下的妖王，我人族多灾矣！”

　　张百仁点点头：“此妖兽有如此威能，杀之倒也可惜。”

　　“是极！是极！杀只可惜，放在身边又是一个大麻烦，说不得什么时候跑出来，暗中给人一下子，要了性命！真人不如将这蝎子关押入水府中，由我水府照看，也好免去一番麻烦。”

　　大总管连连点头附和，眼中满是期盼，眼巴巴的看着张百仁。

　　张百仁嗤笑一声：“你这老家伙打的倒是好算盘，这般妖兽若能利用得当，乃是杀敌、逃生的利器，岂能给你？如今此妖兽被我降服，也是与我有缘。”

　　大总管闻言眼睛转了转，不着痕迹道：“大人常年奔波，这蝎子总不能带在身上，更不能这般时刻的捆束住，大人拿了蝎子也没有收服的办法，倒不如卖我水府一个人情。”

　　“莫非水府有办法降服妖兽？”张百仁一愣。

　　“水神大人法体被破，正要夺舍了这蝎子精，借助蝎子精重生，真人若肯卖我水府这个人情，日后只需真人一句话，我水府上下赴汤蹈火在所不辞。”大总管面色郑重道。

　　张百仁嗤笑一声：“洛河水府全都是废物，当年连一个水母都收服不了，这人情我要之有何用？”

　　大总管面色难看，过了一会才道：“真人开个价吧，洛水水府的收藏还是有一些的，肯定能叫真人满意。而且这蝎子精需以灵物喂养，真人虽然身价不菲，但也未必能喂养得起。既不能收服，又没有足够金钱喂养，真人要之何用？”

　　张百仁闻言沉默，这句话倒是说到了点之上。

　　此时那蝎子精在水中不断翻滚折腾，吸引了张百仁的注意力。


第0340章 收蝎子精

　　世间万物皆有灵性，更何况具有上古血脉的蝎子精。

　　此时那蝎子精在水中掀动水花，吸引张百仁的注意力。

　　听到水波声，张百仁一双眼睛看过去，顿时身子一震。

　　那是一双怎样的眼睛？

　　对于生命的渴求，对于未知世界的恐惧，俱都包含在一双滴溜溜的眼睛中。

　　虽然古人说：妖类多狡诈，不可轻信。但张百仁对上那一双眼睛之时，不由自主的心中一颤。

　　任何生灵都有对于生命的向往。

　　就比如说眼前的蝎子精，一双眼睛中满是祈求之色，莫名的张百仁看懂了。

　　蝎子精不是傻子，被洛水水府抓到，唯有被人抽取灵魂，烟消云散的下场。

　　这可是上古妖兽血脉，而且还是那种妖兽中强悍的血脉，武者若能饮蝎子血，必然武道修为大增，脱胎换骨不在话下。道人若能得到这蝎子，可以阳神出窍探索蝎子的血脉之力，就如张百仁的金乌大法一般，乃上古先贤夺舍了金乌，然后才领悟琢磨出金乌的奥秘。

　　“代价随便小真人开，我水府倾家荡产也在所不惜。”大总管一双眼睛看着张百仁：“蝎子你拿了去也没用，反倒不如成全了水神，日后也多一个强大盟友。”

　　对于所谓的盟友，张百仁心中嗤之以鼻，杀完敌人杀盟友，杀完盟友杀战友，利益为王的时代，何谈盟友？

　　“不行，这蝎子精我有大用，不能给你！”张百仁摇摇头，看着蝎子精眼中流漏出的祈求、绝望之色，心中一软。

　　“可是这么大的蝎子精，你怎么收服？你收服不了放在哪里？蝎子精邪门的很，就算是袖里乾坤也能被其穿透。”大总管绿豆眼瞪着张百仁。

　　张百仁略作沉默，手掌伸出，困仙绳飞了回来，钻入袖子里。

　　“你怎么放它跑了？这东西太狡诈，一旦被其走脱，再想用困仙绳束缚住可就难了。”大总管一惊，急的跳脚：“你就算是不想给我水府，也不能放任它为祸一方啊。”

　　蝎子精得了自由，满面凶光的看了龟丞相一眼，唬得龟丞相猛地一步后退，只见脸盆大小的蝎子精仿佛泄了气的皮球一般，不过是转眼间化为了拇指大小，小心翼翼的在水面上游动，来到了张百仁的脚边，似乎生怕动作太快惊得张百仁出手一般。

　　“你快躲开，一旦被蝎子精哲了，管教你毒发身亡！”大总管在一边跳脚。

　　张百仁默不作声，自己体内有先天神胎护体，蝎子精或许能给自己一些苦头吃，但绝对要不了自己的命。而且蝎子精通了灵性，眼中一片清明，并没有那种燥怒之态。

　　蝎子精仿佛是晶莹剔透的红色水晶，顺着张百仁裤脚慢慢向上爬，来到了张百仁的胸口之处，然后顺着肩膀缓缓下爬，居然慢慢的钻入了张百仁的袖子里。

　　肌肤冰凉，蝎子精仿佛是一只水晶，冰凉光华，爪子抱住张百仁的肌肤，倒勾挂在了衣服上，然后就那般安静的趴了下来。

　　“真人，你没事吧？没被这小畜生暗算吧？”龟丞相小心翼翼的靠近，压低嗓子道。

　　张百仁摇摇头：“无妨，上古之物身具灵性，非后天妖兽可比。”

　　“这就收服了？”大总管看着张百仁的袖口，露出好奇之色，随即苦笑：“不好、不好，妖类心情反复无常，一旦突然反噬，叫人防不胜防，还是将这蝎子精交给我水府夺舍算了。”

　　张百仁笑看着大总管，大总管颓然一叹：“唉，果真人生不如意十之八九，水神的希望又破灭了。”

　　说到这里，大总管道：“蝎子精的贵重真人心中应该清楚吧，若叫外人知道这蝎子的存在，你小子肯定麻烦不断。洛水最近已经有风声透漏出去，毕竟是洛水重地，人多嘴杂，各大势力探子不知凡几。你小子自求多福吧，这等宝物阳神真人、见神不坏也要为之心动。”

　　张百仁笑了笑：“多谢大总管，只是蝎子精被我降服，大总管如何与水神交代？”

　　“本来消息泄露出去，水神已经不抱希望，这蝎子能捉到固然是好，捉不到也无妨！只是我还需提醒你，蝎子精危害太大，你莫要中了算计，眼下蝎子精虽然年幼，但见神不坏强者被蛰了也要难受的很。”

　　“放心吧！”张百仁点点头。

　　“可惜了，喂养蝎子精的灵药可不是小数目，你莫要将其饿死。”龟丞相眼中满是惋惜。

　　张百仁看了看远处的水波：“本官还要继续赶路，总管若不介意，可以送我一条小船，之前的小船被蝎子精给毁了。”

　　“去给督尉牵来一条小船。”大总管对着水面吩咐一声，暗中水妖向着远处游去。

　　看着面色温和的张百仁，大总管面色犹豫，目光复杂，似乎想要说些什么，但又有所顾忌。

　　“大总管有什么事尽管直言。”张百仁看着龟丞相，将对方犹豫的表情收之于眼底。

　　大总管苦笑：“你小子是不是得罪关陇门阀了？”

　　“怎么，这事大总管都听到消息了？”张百仁一愣。

　　“关陇门阀传了消息，只要能将你埋葬在水路，谁就可以获得关陇门阀的支持，各种宝物任凭挑选，甚至于拿出一件玲珑宝衣来悬赏。”大总管轻轻一叹：“洛水虽然名义上归水神管辖，但是……你也知道的，水神如今出现了一些状况，对于各地失去了管控，这一路上要你命的妖、神不知有多少，此行前路莫测啊。”

　　“想要我命的人一直都很多！但我依然好好的活着。”见到远处扁舟被波澜推来，张百仁纵身一跃，落在了小船上，然后小船仿佛离弦之箭般，逆流而去。

　　看着张百仁远去的背影，大总管摇摇头：“果真奇人也，上古妖兽蝎子精就这般收服了，这运道委实太好。”

　　大总管脸上满是嫉妒：“人类得天独厚，那像是妖兽，想要有所成就，不知要经历多少磨难。”

　　大总管的心思，张百仁无从知道，此时端坐在船头，张百仁自袖子里小心翼翼的将蝎子精拿出来放在手上，看着光泽红润不凡的蝎子精，张百仁笑了笑：“日后你就跟着我混了，你出生在这方世界举世无亲孤苦伶仃的一个人，我也只不过比你情况稍微好了一点而已，咱们算是同病相怜。”

　　说完拿出一块黄精递到蝎子精前，蝎子精抱住一小块黄精钻入了张百仁的袖子里，安静的趴在哪里，仿佛死物一般。

　　张百仁拿出巧鹰子，巧鹰子以肉食为主，但上了年纪的黄精也照样吃的可口，动物本能告诉它，吃了黄精有好处。

　　张百仁手中拿出道德经，将鸟笼放在一边，朗声阅读：“道可道，非恒道。名可名，非恒名……”

　　经书是念给蝎子精与巧鹰子听的，长长念诵一些道家经文，对于开启妖兽的灵智有好处。

　　念诵完毕，转过头看着巧鹰子，居然趴在笼子里睡大觉，张百仁摇摇头：“朽木不可雕也。”

　　说着话将巧鹰子塞入袖里乾坤内，一双眼睛看着夕阳西下，双目中多了几分憧憬：“我若是活到二十一世纪，不知还能不能重回道观，再见师傅。”

　　隋唐距离二十一世界一千多年的岁月，人的寿命极限不超过五百岁，但从未有人能活过两百年的。

　　活的年岁再久又能如何？身躯已经腐朽，难以享受人世间的种种乐趣。


第0341章 鬼斗鬼

　　长生不死，没有人能做到。

　　张百仁不认为自己可以长生不死，修行中人最厉害的角色，也不过是练成阳神，保证自己灵魂能够转世投胎罢了。至于说肉身不死，别开玩笑，生老病死众生之轮回，没有人能打破。

　　远古诸神也会衰老而死，强如秦始皇不也销声匿迹，大秦皇朝一夜而亡？

　　张百仁坐在船头，手中拿着一个葫芦，不紧不慢的轻啄着酒水，一双眼睛扫过洛水，两岸景色美的令人陶醉。

　　夕阳西下，玉兔东升，群星缭绕。

　　一道道冷风吹来，张百仁眉头皱起：“阴风？”

　　“张百仁！”远远的群山中，一道呼喝不断回荡，激起层层回响。

　　“何方鼠辈，速速出来一见！”张百仁自船头站起身，一双眼睛扫向远处茂林，一片漆黑根本就什么都看不到。

　　“你敢与关陇门阀做对，今日便是你的死期！叫你万鬼噬神而死也不是辱没了你！”茂林中烛火幽幽，祭台摆放，两根蜡烛在阴风中似乎随时都能熄灭，但却偏偏熄灭不得。

　　张百仁抚摸下巴，嘴角翘起：“名利动人心，又是一个想要杀我换取好处的人，没想到小爷我也有朝一日会为名利所累，这么狗血的事情会发生在我身上。”

　　茂林中

　　道人脚踏罡斗，手中一把桃木剑仿佛闪烁着金光，挑起了身前一张符纸，在空中划过蜡烛，然后猛然炸开。

　　“赦！”道人口中念咒，桃木剑指向了身前的一个黑色坛子。

　　坛子被塞住，上面镇压了一道黄色符篆，此时道人手中洒出一把绿豆，然后坛子上的塞子被长剑挑开，只听得铺天盖地一阵呼啸，地上的绿豆自动跳跃，在空中弹射，吸纳着月光之力。

　　“嗡！”

　　随着道人口中念咒，只见绿豆周边力场一阵扭曲，瞬间化作了一个个周身黑气缭绕的大汉。

　　或断胳膊断腿，或不见脑袋，有的人骑着高头大马，有的人手中拿着弯刀。

　　唯一相同的是，这些鬼魂的眼睛里绿光缭绕，甚是骇人。

　　“杀！”一纸赦令，无数阴魂悄无声息间向着张百仁杀了过去。

　　“战魂！”张百仁站在船头看着冲杀而来的鬼魂，眼中露出一抹震惊之色。

　　战魂与普通鬼魂不一样，战魂临死前一口杀机与战场煞气混合，会化为一种奇怪的力量，牢牢的将战魂护持住，使得战魂面对着天下间绝大多数道法，都能够免疫。即便不能免疫，也会极大消弱道法带来的影响。

　　瞧着铺天盖地的战魂，张百仁冷冷一笑：“搜刮这么多战魂，定然是有备而来！”张百仁冷笑一声，周身金光闪烁，正阳之力似乎在其体外编制了一层层华丽的外衣。

　　“啊！”

　　一个战魂手中长刀向着张百仁脑袋劈来，谁知尚未靠近，居然仿佛蜡烛一般开始融化，背后诛仙四剑震动，战魂被吸收。

　　张百仁剑意紧守体内，生怕不小心战魂突破肉身门户闯进来。

　　如今张百仁剑意不是吹的，随着不断将剑意斩入诛仙四剑内，总归是有一点点斩不去，留在了张百仁的体内。

　　这一点点累积起来，便化为最为精粹的剑意，乃是剑意的精华所在，几乎无坚不摧，有无可匹敌的锋芒。

　　张百仁周身气机鼓荡，看着天空中的那一团团黑气，露出阵阵冷笑：“关公满面耍大刀，且看我手段！”

　　正阳之气收敛，张百仁周身阴气缭绕，瞬间铺天盖地的五鬼飞了出去。

　　“混账！”

　　五鬼没有与天空中的战魂纠缠，而是直接钻入了密林内，攻击施展道术之人。寻常鬼怪根本就不是战魂的对手，包括张百仁修炼而出的五鬼，张百仁当然不会傻到以卵击石。

　　密林中人根本就不曾料到张百仁会施展御鬼之术，瞧着铺天盖地的五鬼，道人口中鸡血猛然喷出，霎时间空中一阵哭嚎，不知多少五鬼抱头鼠窜，根本就不敢接近。

　　张百仁手中掐诀，眼中冷光闪烁：“一群废物，五神加持！”

　　“小子你所学倒是驳杂，居然还精通御鬼之术，如此多的五鬼你如何操控的？”道人声音淼淼，穿过了层层密林在河面上扩散。

　　“想要知道？拿你的脑袋来换！”张百仁冷然一笑，手掌挥出正阳之气沸腾，所过之处无数战魂犹若阳春白雪，瞬间消散一空。

　　“竖子无礼，区区手段根本就没看在贫道眼里，待贫道将你魂魄摄住，你自然知道厉害！”道人冷冷一笑，手中一点怪异的火油喷出，只见奄奄一息的烛火居然瞬间火苗升腾三丈。

　　在这一刻，一群战魂身披金甲，火焰熊熊的战魂居然无视了张百仁的正阳之力。张百仁一掌挥出，本以为正阳之力可以将对方融化掉，但谁曾想到，战魂对于正阳之力犹若春风拂面，所有正阳之力被火焰挡下不说，反而被火焰吸收了不少，更加壮大了一层金甲的力量。

　　带着金光的刀芒来到张百仁身前，唬得张百仁连忙抽身后退，纵身一跃远远避开，脚踏江水露出惊疑不定之色：“什么邪门法术？”

　　“混账！”

　　张百仁在这里惊疑不定，密林中传来道人的暴喝，本来施展秘法已经将张百仁压制住，即将斩于刀下，但谁曾想到，自家周边五只气机怪异的五鬼猛然抓住自家四肢，仍凭道人施展术法，鸡血、驴蹄全无用处，那五鬼周身闪烁着浩荡神光，仿佛能克制天下阴邪般，接着就是一阵天旋地转，再出现时已经到了小船上。

　　张百仁长剑带着剑鞘落在道人肩膀上，对于周边的战魂看也不看，笑眯眯的看着眼前道人：“道长，既然落在我手中，那便收了术法吧。”

　　周边战魂层层围过来，此时张百仁背后诛仙四剑震动，唬得战魂迟迟不敢靠近。

　　道人一双眼睛看着眼前这张稚嫩面孔，再看看徘徊不敢近强的战魂，眼中露出难看之色，嘶哑着嗓子道：“小子，好手段。”

　　确实是好手段！

　　“道长认栽吧。”张百仁剑鞘拍了拍道人的肩膀。

　　道人一双眼睛看着张百仁，眼前这小子剑术天下人所共知，这般近距离自己绝对不是他的对手，但就这般叫自己收手，那岂不是成为了刀俎下的鱼肉，任人宰割。

　　“你要是肯放过我，我就收了这战魂。”道人梗着脖子道。

　　张百仁眉头皱起，剑鞘拍了拍道人的脸蛋：“我说小道士，你别得寸进尺，若是乖乖收了战魂，小爷没准还能留你一命，你以为这些战魂能奈我何吗？道爷不过是寻思着省去一些麻烦罢了。没有你，道爷我稍微费一些手脚，也能将这战魂斩杀一空。”

　　眼前道人只有二十五六岁的样子，看起来就是愣头青。

　　道人与张百仁对视两秒，然后转过目光，冷冷一哼：“我这里有八千战魂，杀了我你也是死路一条。道爷我今个认栽，没想到你的五鬼搬运大法已经修炼到如此境界，爷爷我不小心着了你的暗算，你若是放了我，咱们大路朝天各走半边，要不然就是鱼死网破。”

　　“鱼死网破？”张百仁嘴角噙着一抹怪异笑容：“我倒要看看，你这条鱼死了，我这张网会不会破。”

　　感受到张百仁眼中杀机划过，道人心中一颤，猛然一阵惊呼：“不要！”

　　“噗嗤！”

　　血液喷溅，道人捂着咽喉，一双眼睛死死的盯着，死不瞑目。


第0342章 卜算子的心思

　　自己死了，这小子如何降服八千战魂？

　　这可是八千战魂，就算阳神真人也要费一番手脚，自己若死亡，八千战魂失去控制，一旦遁入远处山林、村庄，不知要造下多大罪孽，这小子难道不怕吗？

　　带着种种的疑问以及不解，道人意识陷入了无尽黑暗，远处八千战魂察觉到身上束缚消失，顿时仰天咆哮一声，向着张百仁砍杀而来。

　　“蠢货！”张百仁冷冷一笑，背后诛仙四剑微微震动，所有战魂瞬间被慑服，然后逃入远处的山林中，不见了踪迹。

　　“此地荒山野岭，哪里有人家供这群战魂祸害，去年楼兰古国跑出不知多少亡魂、干尸，也不差这八千战魂。”张百仁摇了摇头，上前搜刮着道人的衣物，然后一脚踢出，将其踹入水中。

　　“养鬼道！”看着手中的文书，张百仁摇摇头，没有听过这个名字，想来是不知名的小道观。

　　道人身上穷的很，出了一点碎银之外，再无任何钱财，惹得张百仁翻翻白眼，催动着扁舟继续北上，月色下一曲高歌：“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付谈笑中。”

　　张百仁嗓音稚嫩，但却偏偏唱出了老气横秋的味道，歌声震动茫茫江水，虽然稚嫩但却有一种令人心惊的豪迈。

　　天下事事，莫不是犹若东流水下的一朵浪花，唯有长生久视，方才可惯看风月，所谓的王图霸业，也不过是我等谈笑之事也。

　　浪花淘尽唯我独在！

　　“好心境！好豪迈！好霸气！”远处江水波光荡漾，染上了一层银纱，在江中有一条小渔船，微微烛火弱不可察，若非船上有人开口，张百仁都下意识的将小船忽略了过去。

　　月色下，张百仁看的清楚，小船船头两道人影晃动。

　　开口的是一个老者，声音中透漏着一抹沧桑。

　　“哈哈哈，小哥哥咱们可真是巧，没想到居然在这里碰到了你。”一道熟悉的声音在船头响起。

　　声音听着有些熟悉，张百仁略一回忆，一张令人怜爱的小脸出现在脑海里，怯生生的表情令人永远都无法忘怀。

　　“老先生倒是好兴致，居然夜晚独钓江水，咱们又见面了，天黑客栈一别，一切安好否？”张百仁催动扁舟，来到了小船前。

　　老者身穿薄衫坐在船头垂钓，不远处小姑娘手中把玩着螃蟹，一双眼睛欢快的看着张百仁。

　　“一切安康，只是又涨了一岁，距离棺材板又近了一步。”老翁看着张百仁，眼中满是感慨：“之前的曲子出自何人之手？”

　　“老先生以为出自何人之手？”

　　张百仁将自家的扁舟与老者渔船绑在一起，瞧着船头小姑娘的红彤彤脸蛋，满是兴奋之色，月色下亮晶晶的眼睛额外吸引人。

　　“歌声沧桑豪迈，见过大浪淘沙，王朝更迭，绝非出自于你这小小少年之手。”老翁轻轻一叹。

　　张百仁不置可否，看着眼前的小姑娘，眉目如画似乎有一种叫人安静的力量，面对着小姑娘，人的心神就会安静下来。

　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，古今多少事，都付谈笑中！”渔翁默默的念叨一句，似乎痴了，一双眼睛穿梭时光，看到了往昔的峥嵘岁月。

　　“上次匆匆一别，尚未请教老先生名讳。”张百仁坐在小姑娘身边，两年不见这小姑娘长大了不少，唇红齿白令人爱怜。

　　渔翁笑了笑：“你小子到处找我，居然还不知道老夫名号。”

　　“我到处找你？”张百仁一愣。

　　渔翁笑了笑，抖了抖手，鱼竿猛然拉起，一条二斤重的鲤鱼落在甲板上。

　　“小哥哥，我叫公孙小娘！”少女在一边忍不住插嘴道了一声。

　　“公孙小娘？”张百仁愣了愣。

　　一双眼睛看着老翁背影：“本公子一直寻找的唯有当世第一卜算大家，莫非阁下就是玄机道观卜算子？”

　　老翁笑了笑，算是默认了。

　　张百仁眼睛一亮，当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫：“先生叫我找的好苦，不曾想无缘对面不相识，咱们上次就已经有了交集，没想到居然在这里碰到了。”

　　“你说错了，非是在这里碰到了，而是老夫故意此地等你！”老翁缓缓站起身，手起刀落鲤鱼被开膛破肚，小姑娘公孙小娘乖巧的端来小铁锅，整理好木柴开始烧水。

　　水煮鱼张百仁的最爱，张百仁最爱吃烤鱼，不论是蒸的、煮的、炸得、炖的，他都喜欢吃。

　　老翁手起刀落，刀工精细，一条鱼下锅后，独自走入船舱，拿出一坛浊酒：“一坛浊酒喜相逢，老翁我只有浊酒，陈年佳酿没有。”

　　张百仁笑笑：“足矣！”

　　老翁小心的调控着火候，漫不经心道：“我知道你的来意。”

　　张百仁点点头，自己在玄机观一番折腾，天下各大势力只要有心，都能听到消息。

　　“小哥哥做得真棒，玄机道观都是一群恶人，当初小哥哥就应该将玄机道观那些狗贼斩尽杀绝。”公孙小娘一双眼睛亮晶晶的看着张百仁。

　　听了公孙小娘的话，张百仁心中忽然一动，想来卜算子与玄机道观之间的事情不怎么愉快，甚至于结下了死仇。

　　“唉，浪花淘尽英雄，往事都过去了，何必看不开。”卜算子陷入回忆，过了一才摇摇头：“玄机道观好歹也是养我之地，小真人若有机会，还是不要为难他们了，放其一条生路吧。”

　　“我是打算放他们一条生路，但他们偏偏往死路上钻，天要收他我又能有什么办法？”张百仁叹了一口气。

　　公孙小娘拿来银筷子，张百仁摸着小姑娘头，打破了沉闷的气氛：“你既然叫公孙小娘，那你肯定还有一个姐姐。”

　　“我姐姐叫公孙大娘。”公孙小娘眉开眼笑：“我姐姐也如你一般，是一个剑道高手，你们可以切磋一番。”

　　公孙大娘？

　　张百仁一愣，他想到剑舞名震天下的公孙大娘，不过公孙大娘乃是开元时期人，距离如今差了一百年呢。

　　很显然，公孙小娘口中的公孙大娘不是后世名震天下的公孙剑舞。

　　不过，在这修道世界，童颜永驻者无数，活了百岁也不算是稀奇事，修行有成之人活到一百五十岁没有那么难。

　　“可惜，我姐姐剑道遇到了瓶颈，已经闭关半个月，半个月滴水不进，在不吃饭就要被饿死啦！”公孙小娘一双眼睛期盼的看着张百仁：“爷爷说你剑道得天独厚，为天下第一人，你一定有办法救我姐姐。”

　　说着说着，公孙小娘的眼中蓄满了泪水，大眼睛瞪着张百仁：“小哥哥救救姐姐好不好。”

　　“咳咳咳。”卜算子在一边剧烈的一阵咳嗽，心中暗叹：“小孩子就是藏不住心事，本来还想着卖这小子一个人情来着，没想到公孙小娘没按照自己的剧本演，直接将自己的计划给揭穿破产了。”

　　瞧着眼睛亮晶晶的公孙小娘，张百仁抚摸小娘的脑袋：“你姐姐在哪里？”

　　“就在船舱里。”公孙小娘细嫩的手指指着船舱。

　　张百仁转过头看着卜算子，就知道这老东西肯定不会屁颠颠的主动跑来江中等候自己，原来是有事求自己啊。

　　卜算子在一边抬起头，苦笑一声：“大娘痴迷剑术，独自钻研，没想到出了岔子。”


第0343章 公孙大娘

　　“不知公子想要问什么，尽管与我一一道来，老夫这把老骨头定然知无不言，言无不尽！”卜算子一双眼睛看着张百仁，清澈的仿佛是世俗中的婴孩。

　　张百仁看了看卜算子摇摇头，他知道卜算子的意思，生怕自己拿公孙大娘要挟他。

　　“卜算之事不着急，先看看大娘的情况如何。”张百仁站起身看着船舱：“若果不介意，我进去看看。”

　　“不介意，当然不介意！”卜算子连连摇头。

　　公孙小娘跑在前面掀开了帘子，张百仁笑了笑，迈步走入船舱之内。

　　船舱虽小，但却没有丝毫杂乱，所有该有的东西置备齐全。

　　一位身穿红色霓裳的佳人端坐在床榻上，怀中抱着一把精致长剑，在其身前一卷剑谱铺开，此时公孙大娘闭目坐在那里，似乎对于外界情况毫无感知。

　　卜算子也不避嫌，公孙大娘身前的剑谱也不曾收起来。

　　剑谱虽然珍贵，但张百仁剑道造诣天下皆知，一卷剑谱对于张百仁来说并不值得窥视。

　　眼前的公孙大娘与公孙小娘似乎一个胚子里刻出来的，不过大娘大概有十五六岁，小娘还不到十岁，看着眼前的小娘，张百仁似乎看到了几年前大娘小的时候。

　　大大的方方拿起剑谱看了一会，然后闭目沉思，小娘与卜算子俱都是一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　张百仁沉吟了一会，才睁开眼仔细打量着眼前的公孙大娘，此时的公孙大娘每一寸肌肤仿佛玉石一般，流露着温柔神色，肌肤细腻无双，叫人忍不住凑上去摸几把。

　　手指缓缓伸出，抚摸着公孙大娘的秀发，此时公孙大娘秀发坚硬无比，仿佛是一把把利剑。

　　“天才！”张百仁赞了一声，缓缓收回手掌，一根手指点在了公孙大娘的眉心上，过了一会才道：“修行最怕钻牛角尖，绕指柔可不是这么参悟的。”

　　说完后张百仁手掌一伸，公孙大娘的宝剑被其拿在手中，诛仙剑气灌注其中，只见坚韧的百炼精刚仿佛化为了布条，在张百仁手中随意蜿蜒扭曲。

　　上善若水，一套剑法仿佛涛涛大河，在公孙大娘面前舞动：“百炼成钢心有千结方才能化钢铁为绕指柔，此炼非彼炼，欲要绕指柔，还需内炼剑气，我这里有一套口诀，你且细细听了。”

　　张百仁看着公孙大娘，一套剑诀缓缓背诵而出。

　　剑诀张百仁不稀罕，自家剑胎内蕴含无数奥秘，区区剑诀罢了，只要自己好生参悟，要多少有多少，还不带重样的。

　　公孙大娘眼皮微微一动，却仿佛灌了铅铁，迟迟无法睁开。

　　张百仁无奈一叹：“陷得太深！”

　　“怎么办？”卜算子看着张百仁。

　　“金针渡穴，我助她一臂之力，不过……”说到这里张百仁略带犹豫：“还需将她衣服全脱了！”

　　“这……”卜算子犹豫起来，古时候女孩子的名节可不是一般重要，如今张百仁年纪也不小，再加上祖龙骨骼的洗练，张百仁看起来和十四五岁半大的孩子也没啥区别。

　　时间代表不了什么，肉体的成熟与时间的流逝有时候未必能成正比。

　　张百仁名声可不算好，若趁机坏了公孙大娘名节，卜算子哭都没地方哭去。

　　“你出去，叫公孙小娘留下看着我行了吧！”张百仁无奈苦笑。

　　卜算子苦笑：“没有别的办法了吧？”

　　“没有了！”张百仁摇摇头：“大娘半个月未曾进食，再耽搁下去就要被饿死。”

　　“就依了你！不过你小子可不要趁机做一些什么不该做的事情！否则我和你小子没完！”卜算子恶狠狠的留一下一句狠话，说完后走了出去。

　　张百仁苦笑摸了摸鼻子，见到卜算子走出去，才将船舱的门关好，看着一边傻傻的公孙小娘，张百仁对着大娘一礼：“请恕贫道无礼，姑娘如今剑气纠结，堵塞了经脉，在耽搁下去，只怕剑气会破开经脉，到时候姑娘要爆体而亡了。”

　　说完后看了看公孙大娘不断抖动的眼皮，无奈一笑上前缓缓解开公孙大娘衣领上的一颗扣子。

　　一抹嫣红浮现脸颊，张百仁无奈摇摇头，他知道公孙大娘虽然无法醒来，但对于外界的情况知道得清楚，不比普通人差。

　　公孙小娘在一边看热闹，把玩着手中的螃蟹。

　　玉体晶莹，仿佛精致的瓷器，完美无双，胸前一对玉兔坦荡的在空中晃悠，十六岁的公孙大娘发育的确实不错，仿佛一对精致倒扣的小碗。

　　除去了公孙大娘上衣，看着公孙大娘的裤子，张百仁略带犹豫的转过头看向公孙小娘：“小娘，你会金针刺穴吗？”

　　公孙小娘摇摇头：“不会。”

　　张百仁苦笑的看着公孙大娘：“大娘，在下失礼了。”

　　人体有周天，任督二脉交汇之处有两处，一为头顶百会，二为双腿间的会阴穴。

　　缓缓解开了公孙大娘的裤子，张百仁不敢多看，手中抓出一把金针，按照一种奇特频率扎入了公孙大娘的体内。

　　短短半刻钟，公孙大娘周身已经扎满了金针，仿佛是一只刺猬般。

　　张百仁叹了一口气，手中最后一根金针犹豫了一下，缓缓扎入了公孙大娘的会阴之处，指尖掠过一层毛发，叫人更加尴尬。

　　公孙小娘在一边羞红了脸，也不知道这小毛孩知道什么。

　　此时公孙大娘面色樱红，仿佛能滴出水来。

　　张百仁苦笑，手掌在公孙大娘身上慢慢推拿，舒缓着经脉内剑气的流动。

　　行功过了三个时辰，张百仁才收了金针，瞧着依旧一动不动的公孙大娘，缓缓拿起衣服笨手笨脚的给公孙大娘穿上。

　　公孙大娘胸口鼓荡，急促的呼吸喷在张百仁的脸上，顿时叫张百仁心中一热，快速给公孙大娘系上扣子，然后拍拍手站起身，看着面色绯红的公孙大娘，张百仁道：“好了，过了一会大娘就该醒了。”

　　其实公孙大娘一直清醒着，张百仁又不是傻子，总要给人家姑娘一个台阶下。

　　说完后张百仁卷起公孙大娘身前的剑谱，来到了船舱外，公孙小娘好奇的来到红孙大娘身前，看了看公孙大娘鼓囊的胸口，在摸摸自己的飞机场，颓然一叹走了出去。

　　“好了？”卜算子一双眼睛紧紧的盯着张百仁。

　　“过一会大娘就该出来了，疗伤之事咱们都莫要提及。”张百仁看着卜算子。

　　卜算子点点头，他又不是傻子，这种事情能乱说吗？

　　很明智的没有进船舱查看，只是看了看帘子，生怕张百仁没有收拾妥当，看到什么不该看的，即便公孙大娘是自己的亲外孙女，卜算子也要避嫌。

　　手中剑谱缓缓撕碎塞入火炉中，瞬间被大火点燃。

　　“哎，你小子干什么……”熊熊的火光吸引了卜算子的注意力，待看到张百仁手中的剑谱后，卜算子顿时急了，连忙伸手去夺。

　　“剑走偏锋，害人的东西，不如烧掉算了！”张百仁干脆将剩下剑谱全部都塞入火炉中。

　　浓浓的鱼香味散发而出，张百仁眼睛亮了：“炖了这么长时间，鱼都炖烂了吧，咱们赶紧吃吧！”

　　“唉！”看着火光中的剑谱，卜算子无奈一叹：“吃鱼肉吧，鱼汤留给大娘，这孩子半个月没吃东西了。”

　　张百仁闻着鱼香，急不可耐的拿起筷子夹了一大块，公孙小娘自船舱中跑出来，拿起筷子就开始与张百仁抢夺鱼肉。

　　“你少吃点！”张百仁将公孙小娘碗里的鱼肉夺了过来。


第0344章 此一别，天人用隔

　　少女脸皮嫩，即便是清醒着，也不可能立即睁开眼睛。

　　众人吃了一会鱼肉，才听到船舱大门吱呀一声打开，公孙大娘面色绯红的走了出来，看了看正在吃鱼肉的众人，少女半个月米水未进的肚子咕咕作响，叫人忍不住为之一笑。

　　“大娘，这位是无生剑张百仁张公子，剑术之高乃天下一绝。”卜算子笑着为张百仁介绍了一句。

　　“见过张公子。”公孙大娘红着脸低头对张百仁施了一礼，硬着头皮笑了笑。

　　卜算子拿出一碗鱼汤递过去，众人果断没有继续关注公孙大娘，免得公孙大娘尴尬。

　　张百仁美滋滋的喝着鱼汤，见到公孙大娘无碍，卜算子方才放下心来，一双眼睛看着张百仁：“张公子满世界找我，要卜算什么尽管道来。”

　　“我其实并不想卜算什么，所有事情我都知道，只不过没有证据罢了。”张百仁摇摇头，寻找卜算子是做给萧皇后与当今天子看的。

　　卜算子闻言沉默，过了一会才苦笑道：“公子乃人中龙凤，未来不可限量，自从公子自塞外南下之后，天下间既定的命数忽然间多了一种不定的因素。”

　　“怎么说？”张百仁一愣。

　　“张公子带有一股奇怪的力量，老夫也说不出这种力量的根源。感觉自从公子出山以后，天下间定数皆变为了无定数，未来皆源于公子指掌之间，似乎公子可以逆改天数，有更变乾坤山河之能。”卜算子一双眼睛认真的看着张百仁：“所以老夫才下定决心与玄机道观闹翻，流浪江湖。本来未来江山当属于某一个门阀，但自从天黑客栈见到真人之后，老朽才知道自己见识浅薄，天机难测啊！未来江山沉浮据都在公子一念之间。意动而江山改，念动则风波定，本来大隋气数已尽，但自从公子出现后，大隋气数犹若是枯藤生新枝，居然有无数生机孕育，不知何时能破土而出，这一切要尽数归于公子的决定。”

　　张百仁看着卜算子，笑了笑：“未来如何？”

　　“十八子，得天下。”卜算子不紧不慢道：“但自从你出现之后，帝王星动，变数横生，未必是十八子得天下。”

　　“十八子，得天下？”张百仁莫名一笑：“当官的都是婊子，尤其当皇帝的！”

　　“我知道了，你这老东西果真奸猾，是不是看到了天数变迁，才敢跑出来找我？”张百仁打量着卜算子。

　　卜算子苦笑：“你是不知道，这天下间想要找我算卦的人太多，有的人我又不能拒绝，但有的卦也不能算，没办法我只好躲起来了，只要我想躲起来，就没人能找到我。”

　　张百仁放下鱼肉，擦了擦手，自袖子里掏出笔墨纸砚，上好的宣化纸铺开，张百仁下笔犹若舞剑，锋锐无匹的剑意灌注其中。

　　“你这老家伙打的好算盘！”张百仁一边书写，一边道：“你这老东西号称无所不知，无所不晓，那你算算我命运如何？”

　　“命运如刀！”卜算子摇摇头：“公子念动之间天机更改，算不得！算不得！”

　　“倒也识相。”张百仁低下头继续书写。

　　“不过公子此行北上，怕是多生事端祸福相依。”卜算子看着手中卦象。

　　张百仁停笔，将宣化纸卷起来，所有水汽瞬间蒸干，递给了一边低头喝着鱼汤的公孙大娘：“公孙姑娘剑走偏锋，非正道所为。我这里有一套剑诀，就赠送给姑娘了。烧了姑娘一卷剑诀，如今在送给姑娘一套剑诀，这买卖刚好扯平。”

　　公孙大娘连忙放下手中鱼汤，面色羞红的看着张百仁，眼中带有一抹喜色，怯生生的接过卷轴：“多谢真人。”

　　张百仁点点头，这姑娘被自己看光，不害羞才怪呢。

　　“老先生继续说。”张百仁坐在卜算子身边。

　　“老朽命不久矣，大娘与二娘举世无亲，日后就要靠小先生照应了。”卜算子一双眼睛看着张百仁，眼中露出一抹哀求：“老夫命不久矣，日后若这姐妹有什么危难，还请先生伸出援助之手。”

　　看着卜算子，张百仁伸出手拿住对方手腕，过了一会眉头皱起：“确实是要油尽灯枯了，何不施展续命秘法，向天借寿。”

　　“有借有还，老夫借不起。”卜算子摇摇头：“先生乃人中龙凤，有先生照应，这姐妹必然可以安然无忧。”

　　说到这里，卜算子犹豫许久才道：“未来不久，天下大乱，这对姐妹在乱世中也是颠肺流离，若小先生不嫌弃，老夫做主将大娘许配给你。”

　　“外公！”公孙大娘羞得猛然站起身，气恼的叫唤了一声，转身走入船舱。

　　“姑娘家脸皮薄。”卜算子摇摇头。

　　“外公，我也要嫁给小张真人！我也要和姐姐一起嫁给小哥哥！”公孙二娘跑过来凑热闹。

　　这话听得卜算子面色一黑：“你这小丫头，这麽小就想着找夫家了，羞也不羞。”

　　公孙小娘只是嘎嘎一笑，不以为然。

　　张百仁自然千肯万肯，不过看公孙大娘那副气恼的样子，女孩子家面皮薄，自己若说出来肯定要惹得公孙大娘恼羞成怒。

　　“唉，看缘法吧！”张百仁正要悄悄点头答应下来，一边的卜算子低着头已经改口，顿时叫张百仁身子僵硬在那里，苦笑连连好不尴尬。

　　说完闲事，卜算子郑重道：“再往前走便是太原，关陇门阀的地界，强龙压不住地头蛇，更何况你还不是强龙。你若练成阳神，当可笑傲天下，可惜你迟迟不肯突破，为何？”

　　卜算子满面奇色：“你这般年纪便已经户枢不蠹流水不腐，老夫生平仅见，也不晓得你为何不肯踏入阳神境界。”

　　“无他，至道而已！”张百仁眼中满是傲然，心中却苦笑，自己有阳神的境界，但却迟迟无法踏入，并非自己火候不足，而是因为四道剑胎的关系。

　　不过为了装逼一把，张百仁当然不会将真正原因说出来。

　　卜算子闻言果真悚然动容，一双眼睛看着张百仁，满是震惊之色：“好雄心，好魄力！”

　　张百仁撇撇嘴，缓缓站起身：“老道士，你若没有什么交代，本公子可要走了。”

　　“不着急！不着急！你我至此一别便是天人永隔，何不多呆一会。”卜算子笑眯眯道。

　　“你已经修成阳神，还想来骗我？即便转世投胎，你也会快速破开胎中之谜，你还想诓骗我！”张百仁不屑一笑：“行了，下辈子再见吧，没准那个时候我已经修成至道阳神，抱得大小美人归，前去度你转世之身。”

　　说着话张百仁一步迈出脚踏波浪：“下个轮回再见。”

　　见到张百仁走远，公孙大娘自船舱中走出来，一双眼睛看着踏月离去的背影面色复杂，公孙小娘泪眼婆娑，不断哽咽。

　　“果真潇洒，枉我活了这么久，居然还没一个小孩子洒脱！”卜算子轻轻一叹。

　　“若有难事，尽管来涿郡找我。”天边回荡着张百仁的声音，直至张百仁身形彻底消失，卜算子才滑动渔船远去：“走吧！走吧！那些苍蝇又要追过来了，临死前都不叫人安静一些，真烦人！”

　　卜算子无奈一叹，渔舟消失在水波之中。

　　美人如玉剑如虹，面对着风华绝代的公孙大娘，毫无疑问张百仁心动了。

　　“可惜，时候不对！”张百仁站在扁舟上，无奈的叹了一口气：“先看看是不是李阀在暗中捣鬼。”


第0345章 牛肉面

　　站在船头，张百仁飒然离去，看着无边夜色，默默参悟祖龙的龙珠。

　　“龙族有风雨雷电之力，我如今只能操控风雨之力，至于雷电却没有摸到头绪。”张百仁默然，一叶扁舟上耸立，身姿挺拔。

　　风雨之力相通，一旦有了风之力，那么以风唤雨自然不难。

　　雷电也是如此，雷与电乃是两种相生力量，若能参悟出雷之力量，电的力量也会随之悟透。

　　天空中雷声轰鸣，所谓的雷就是隆隆之声，骇人无比，震人心神。

　　以雷的力量震动粒子，产生巨大的电流，此谓之雷电也。

　　但如何利用雷之力量掌控电的力量，张百仁还在翻找着祖龙的记忆。

　　眼下大敌当前，剑道想要一蹴而就是不可能，至于说其余术法神通，也不是自己想参悟就能参悟的。

　　三阳正法只是火候问题，这个急不来，眼下唯一能开发的唯有祖龙龙珠。

　　若自己能掌控雷电之力，就算遇见见神不坏强者也有两三分克制的手段。

　　至于说易骨大成武者，易骨大成武者虽然能威胁到张百仁，但张百仁从来都不担心。

　　道家因为门派不同，所以各种雷法皆有侧重。雷法修炼难，威力大，只要修炼成雷法，基本同阶无敌手，一路上可以横着走了。

　　祖龙的雷电与寻常道人修炼的雷法不同，祖龙的雷电乃真真正正天地间的雷电，比之各家秘法又强了一筹。

　　张百仁抚摸滑嫩的下巴，祖龙龙珠随着时间推移已经逐渐被张百仁烙印下一丝丝神性的力量。

　　神性之力，至高无上，不可磨灭、不可腐朽。

　　太原李家

　　李渊端坐在下手，李昞端坐在主位，李渊恭敬道：“爹，你是说张百仁那小儿北上了？”

　　“洛水那边传来消息，这小子不但北上，还收复了一只幼年的上古异兽蝎子精，若能将这小儿杀死，蝎子精纳入李家门下，我李家定然可以成为天下第一门阀，有大成蝎子精护持，当可万世不倒！”李昞眼中满是狂热。

　　李渊略作沉默，过了一会才道：“这小子坏了我李家大事好多次，也该做个了结了！父亲体内伤势如何？”

　　“诛仙剑气精粹至极，无法磨灭，只能暂时压制住，不过随着那小儿的道行增高，诛仙剑气早晚有压制不住的一天，现在只希望玄霸能突破见神不坏，拔出剑气！唯有玄霸突破，老夫才有拔出剑气的希望。”说到这里，李昞看着李渊：“最近李家的动作消停点，杨广巡游天下，未必没有打着别的心思。”

　　“是，孩儿这就去安排，定要那小儿死在太原。”李渊冷冷一笑，眼中满是杀机：“定要其死无葬身之地！”

　　“暗中传出消息，吸引天下各路强者动手，上古异兽蝎子精的血液，即便见神不坏武者若能饮之，也是大有裨益，不怕天下武者不疯狂。我李家暗中出手，莫要给人留下把柄！”李昞叮嘱一句。

　　“天宫那边……”李渊看着李昞。

　　“天宫那边你不用多问，为父自有办法处置！”李昞冷冷一笑。

　　“锲机！”张百仁催动扁舟，速度虽然及不上轮船，但也绝对不慢。

　　龙珠之力，想要将叫觉醒还需要一个锲机。

　　祖龙灭亡，龙珠沉睡千百年，所有的功能都已经陷入了沉睡，还需要某些锲机才刺激其觉醒。

　　张百仁留下一抹神性不断刺激着龙珠内的力量，仿佛看电影般整理着龙珠内记忆碎片，祖龙的一生断断续续并不完整，看得人摸不着头脑，只是看到祖龙不断与一位位妖兽、人类、神祇争斗，至于说其余的，再也看不出分毫门道。

　　不过半日，扁舟便已经到了太原地界。

　　不要怀疑为什么速度会这么快，可以想象一下二十一世纪的轮船，虽然张百仁的速度及不上轮船，但也不会和轮船一样沿途各个码头停歇。

　　弃了扁舟，张百仁一步迈出到了岸边，遥遥的感应着远处冲天而起的诛仙剑气，张百仁一愣：“李昞这厮也在太原？这家伙也不知道施展了什么手段居然压制了诛仙剑气与我的感应，若非自己和李昞距离拉近，还真是难以感应到李昞的位置。”

　　“李昞、玄机观主，可是为什么没有李玄霸的气机？李玄霸去了哪里？”张百仁思索了一会，摸不到头绪，一步迈出缩地成寸，向着太原城而去。

　　路过茶棚，香味飘飘，张百仁漏齿一笑，打量一眼茶棚中的几十个汉子，腰间鼓鼓囊藏着兵器，本来正在谈笑的众人忽然停止了话语，一双双眼睛或偷窥或暗中窥视的盯着张百仁，待到张百仁转移目光，众人忙不迭的收回目光不敢多看。

　　“怪哉！气氛似乎有些不对劲！”张百仁打量茶棚，不见空缺，唯有最北面的一个角落有一个空缺。

　　在那张方桌其余三方，坐着一老翁、一壮汉、一少女。

　　老翁胡子花白，似乎垂垂老矣，气息奄奄，随时都可能入土，甚至于叫人怀疑这老人是不是下一刻就要断气。

　　壮汉满脸虬髯，肩膀处有一道刀疤，刀疤血肉淋漓，但却已经不再流血，壮汉仿佛没有任何感觉，低头吃着案几上的牛肉面，在一边大碗摞了七八个，大汉的肚子仿佛是无底洞，依旧继续吃着。

　　少女脸戴面纱，一袭麻衣，上面打着补丁，细嫩的手指掰开小块馒头，就着茶水缓缓下咽。

　　屠龙被张百仁塞入袖子里，自家如今炼剑成丝，屠龙对自己来说未必有多大作用，倒不必日夜祭炼，有那心思还不如好好练练自己的诛仙四剑。

　　一袭锦衣，紫红色的衣衫华贵无比，上面云纹花团锦绣，金线凤凰栩栩如生，仿佛振翅要从衣衫上飞下来一般。

　　布料是大内皇宫的贡品，脚下一袭软布靴，叫张百仁看起来与这茶棚格格不入。

　　“老板，来一碗素面！”张百仁不紧不慢坐下，与少女面对面，似乎没有察觉到茶棚中的紧张气氛。

　　小二哥应了一声，不多时一大碗热面端了上来。

　　“客官慢用！”小二说完就要离去。

　　“站住！”张百仁看着眼前的一大碗热面，声音冷厉的呵斥住了小二。

　　“官爷还有什么事？”小二脚步一顿，眉头一皱。

　　张百仁上下打量着小二，不经意间看到了小二虎口上的老茧，不紧不慢道：“爷爷我要的是素面，那个要你加肉了！居然端了一碗荤面给爷爷吃，莫非你耳朵塞驴毛了？”

　　张百仁一掌拍在案几上，惹得案几碗筷震动，对面大汉与老翁齐齐停下动作，一双双眼睛看向张百仁。

　　“官爷，您有所不知，我们当家的见您气度不凡，想来是公子遗失了钱财，素面无味难咽，老板给您点了牛肉面，算是结个善缘。”小二笑嘻嘻道。

　　“是吗？”张百仁看着小二，冷冷一笑：“将你们东家找来。”

　　“公子莫非觉得牛肉面不合口？”一个矮胖男子连忙跑过来。

　　“我本欲将这碗面倒掉，但思来粮食得来不易，不知多少人易子而食，粮食浪费不得，掌柜的将这碗牛肉面吃下去吧。”张百仁看了一边的小二一眼：“再去给我准备一碗素面。”

　　小二闻言立即起身跑出去，留下掌柜干笑一声：“公子莫要开玩笑，小人今早吃的太饱，现在还不饿，公子既然不喜欢牛肉面，在下给你换回去就是了，这牛肉面只是小人的一番心思而已。”


第0346章 厮杀前奏

　　“一番心意？无事献殷勤，非奸即盗！”张百仁看着掌柜：“吃下去！”

　　“小人吃饱了！公子不喜欢吃，那就收回算了！”掌柜干干一笑，伸手去端牛肉面。

　　“啪！”

　　张百仁手中筷子打在掌柜的手腕，将其手掌压住，再次重复了一句：“吃下去！”

　　掌柜面色难看动作僵滞在哪里，一双眼睛看着张百仁，面容更加难看几分：“小公子忒不讲理，这碗牛肉面是小人好心做给你的，你不领情也不就罢了，居然还强人所难。”

　　“是极！是极！这小子忒不讲理，将掌柜的好心当成了驴肝肺！”

　　“就是，这小子一身衣衫华贵，忒不将人看在眼中。”

　　“就是就是，狼心狗肺！”

　　一群人在旁边帮腔喝骂，各种污言秽语不断，惹得张百仁眼中火光闪烁，松开了掌柜的手掌：“也罢，既然这么多死人都在为你求情，今个就放你一马。”

　　掌柜如蒙大赦，赶紧将牛肉面端了下去，小二哥此时拿来水壶不断倒茶水，对着之前帮腔的众人连连行礼答谢，张百仁依旧不为所动的坐在那里。

　　后厨

　　一碗素面做好，厨子自一边罐子中挖出来一勺仿佛淀粉般的粉末便要倒进去，却被人一把抓住了胳膊。

　　“东家！”厨子一愣。

　　“这小子忒精明，不是好惹的角色，不然李家也不会屡次吃大亏，这宝物不是咱们能染指的，莫要多事！”东家面色阴沉的端起素面走了出去，留下厨子愕然无语。

　　“公子，这是您要的素面。”掌柜将素面放下。

　　张百仁自怀里掏出各种调料撒进去，然后不紧不慢的吃了起来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　张百仁一碗面还没有吃完，此时茶棚内一半的汉子已经口吐白沫摔倒在地不断翻滚，撞得案几翻开，面容狰狞扭曲，一双眼睛死死的睁开，死不瞑目。

　　“这伙食里有毒！”尚未被毒倒之人面色一惊，立即站起身向着后院奔去，自井里打出冷水开始不断咽下，然后猛然发力，胃里面各种食物都被喷了出去。

　　茶棚内众人跑得干干净净，唯有虬髯大汉与少女、老者依旧动也不动的坐在张百仁对面。

　　掌柜嘿嘿一笑走出来：“张公子，这份大礼算是小人赔罪礼，小人有眼不识泰山，无意中冒犯了公子，这些人对于公子暗中觊觎，小人将其全部都料理了。”

　　对于地上死状极惨的死尸张百仁似乎未曾见到，依旧不紧不慢的吃着素面：“素面味道不错，这份大礼我收了。”

　　“公子若明智，还是早早返回洛阳吧，李家已经传出消息，不知多少人等着要你的命。”掌柜劝了一声。

　　“要我命的人太多，你看我现在还不是活得好好的。”张百仁笑了笑。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　后院传来一阵翻滚打砸之声，只听有人极其凄惨的吼了一声：“井水里有毒！井水里有毒！”

　　短短半刻钟，茶棚内众人尽数死亡，包括许多易骨强者，可见毒性之霸道。

　　“行了，饭钱就免了，本公子还要趁着天色赶路。”张百仁扔下筷子，缓步走出了客栈。

　　看着张百仁远去，坐在张百仁对面的少女忽然一叹：“好可怕的人！”

　　“我奇怪的是，这小子怎么发现我下毒了！”掌柜摸不着头脑。

　　“这回栽了吧，张百仁小小年纪便闯出诺大名声，岂是易于之辈！”老者缓缓开口：“潇潇落月无形剑，劝君孽海且回头。这句话劝的是别人，而不是自己啊！”

　　“此事没完，咱们替他料理了一批，后面更多人在等着他呢！”虬髯大汉站起身：“收拾一下满地尸体吧，这回又发财了。”

　　“这种财我宁愿不发！”少女放下馒头，站起身去帮忙。

　　张百仁缩地成寸，进入了太原城中，一双眼睛看着太原城中安然的百姓，忽然心中一动。

　　笑颜是真的笑颜，太原城中似乎比洛阳城里的人多了一种别样的气氛。

　　生机！希望！喜悦！

　　行走在大街上，看着道路两旁的小贩，随手买了一斤糖炒栗子，不紧不慢的走在洛阳城中。

　　“李阀！果真是李阀！”张百仁来到了太原官府，站在唐国公府前，感应到玄机老祖气机，张百仁不紧不慢的拨着糖炒栗子：“就算知道玄机老祖藏匿在李家，我又能做什么？”

　　“李家不谋反，凭借杨广与李渊的关系，我什么都做不了。”将糖炒栗子塞入嘴中，张百仁谓然一叹：“历史不是那么容易改变的。”

　　杨广狗改不了吃屎的性格若是不作出改变，张百仁发现自己真的什么都改变不了。

　　问题根子还是出现在杨广身上。

　　哪里有压迫哪里就有反抗，张百仁可以提前将各路反贼尽数斩杀，但那又如何？

　　依旧会有人因为活不下去造反！

　　随意进入一家客栈，张百仁声音沉闷道：“来一间上房。”

　　小二连忙领着张百仁向后院走去，看着路上的花草景色，小二嘿嘿一笑：“公子可还满意？”

　　“景致不错！”张百仁随手一串铜板扔了过去：“本公子住一夜，各种好酒好菜尽管招呼。”

　　“是！是！是！”小二攥住一串铜钱，眼中满是狂喜之色，一串铜钱大半都要被自己贪墨下了。

　　这世上大方的人并不多，自己好久都没有碰到这么肥的肥羊了。

　　小二退下，张百仁临窗而立，看着庭院里的楼台水榭，心中思忖着龙珠之事。

　　关于祖龙运转龙珠雷电的记忆碎片张百仁已经找到，关键是祖龙手段不是自己的手段，如何将祖龙的手段化作自己手段才是关键。

　　龙珠乃祖龙修炼而出，祖龙御使起来当然毫无滞怠，自己可不行。

　　张百仁钻研祖龙的手段，不断思考着祖龙的法诀转化，如何刺激龙珠，控制住龙珠的雷电之力。

　　李家

　　李昞眼睛微微眯起：“今早有侍卫禀告，那小儿出现在李府门外，果真不是省油的灯，居然找上门来，决不能叫其活着离开。”

　　“孩儿已经派遣军中高手，太原城中的各路英豪今晚也会动手，我李家正好趁机浑水摸鱼。”李渊压低嗓子道。

　　夜幕降临

　　张百仁吃了酒菜，略作洗漱便上床歇息，这里是李家的地盘，张百仁当然不敢熟睡，暗中存了警惕之心，半睡半醒的打坐运功。

　　是夜

　　无数群豪身穿黑衣，或戴面具或带着脸谱出现在客栈外。

　　一丝丝软腻的香甜弥漫整个客栈，闻到这股香甜味道的人，几个呼吸间翻了翻白眼昏睡过去。

　　“嗯？”感受到鼻子间那股软腻的香甜，张百仁霎时间便感觉到了不妙，猛地坐起身拿起手帕沾湿捂住口鼻，悄然坐在床榻边缘，看着仿佛化为了死寂之地的客栈，露出冷笑：“就知道你们今晚忍不住动手，小爷我倒要看看你们玩什么花样。”

　　“走火了！”

　　“走火了！”

　　小二在后院猛然一声惊呼，话语中满是焦急之色。

　　老板慌忙跑了过来，看着不过几个呼吸间便已经是铺天盖地的熊熊大火，顿时撕心裂肺道：“我的客栈！我的客栈啊！”

　　“客栈里面的商旅都在沉睡，还没有任何动静。”老板似乎想起了什么一般，高声呼喝：“快点敲锣打鼓将里面的人给我惊醒，这么多旅客千万不要被烧死了！”

　　算这老板还有良心，关键时刻惦记着这些旅客。

　　“快点打水扑火！”


第0347章 围杀

　　“造孽啊！”

　　看着铺天盖地的大火，不过半炷香时间就已经席卷整个客栈后方客房，张百仁轻轻一叹：“这么多条生命，若无辜惨死在我面前，日后必然会使得我道心动摇。”

　　张百仁体内溺水之气流转，就见后院里的一口井水水柱蹿起，向着熊熊烈火浇了过去。

　　古时候房屋多数为木头制造，一旦起火便不可遏制，后果很严重。

　　尤其是上了年岁的老屋，最怕烈火焚烧！

　　张百仁操控着水流灭火，同时一层水汽扫过屋子，所有甜腻之气瞬间一扫而空。

　　此时一道道脚步声响起，张百仁手中拿着长剑缓缓走出屋子，扫视依旧冒着青烟的楼阁，轻轻一叹。

　　好在自己精通控水之术，不然今个不单单是所有商贾都要被烧死，自己也无法幸免于难。

　　“全都是冲着我来的！”张百仁拿起宝剑缓缓下了楼阁。

　　此时掌柜与小二也明显察觉到了不对劲，立即纷纷躲藏起来，在暗中窥视着院子里的情况。

　　“杀！”

　　二话不说，一群带着脸谱的人手中或刀或钩，向张百仁招呼了过来。

　　屠龙剑缓缓出鞘，三尺青锋在月光下闪烁着寒光。

　　“各位既然想杀我，不如先报上名讳，免得做了无名之鬼。”手中抖了三朵剑花，诛仙剑意笼罩下，三朵血花缓缓绽放盛开，美的令人陶醉。

　　“交出蝎子精，我等这就退去。”远处音爆滚滚，此时众人干脆直接光明正大的强杀，不做任何遮掩。

　　“想要蝎子精，那就是没得谈咯！”张百仁面带冷光，长剑化为了绕指柔，挡住对面一位武者的攻击后，然后蜿蜒盘旋绕过对方长剑，划过了咽喉。

　　地上又多了一具无头尸体，对于张百仁来说，只要易骨大成武者不出，再多的易骨强者也是给自己送菜。

　　“铛！”

　　金铁交集之音响起，只见一位壮汉周身仿佛染了养料，化作了青铜色。

　　“铜皮。”张百仁面色凝重，缓缓收回了长剑。

　　宝剑虽然锋利，但在眼前男子的身上只留下一道口子，一道很浅的口子。

　　“好锋锐的剑光，自从修炼成铜皮后，还从未有人能攻破我的防御，你是第一个！”男子面色凝重，猛地一窜居然卷起了阵阵音爆。

　　“难缠！最讨厌你这种修炼铜皮铁骨的家伙！”张百仁眉头皱起，缩地成寸迈出，瞬间在男子身上划过一刀殷红色的口子，金铁摩擦之音响起，声音刺耳，于长剑发热，高速摩擦产生了大量的热量。

　　张百仁看着对面的男子，夜色下黑色面具笼罩，对于脸谱张百仁的研究不多，也分辨不出对方带了什么面具，只看得到眼前男子古铜色的肌肤上殷红一片，仿佛一块烙铁。

　　烤肉味传来，张百仁鼻子抽了抽，对面男子面色难看，自从练成铜皮以来，从未遇到过这种事情。能破开自家铜皮的，眼前张百仁是第一人。

　　“一剑杀不死，那就两剑！两剑不行就三剑，将你千刀万剐，不断高速产生热量，千刀万剐的滋味再加上烙铁的力量，我就不信你受得了！”张百仁冷冷一笑。

　　看着周边武者再次扑杀过来，张百仁身形轻盈在空中飘过，绕过层层刀光，眨眼间来到男子身前，一道殷红的伤口再次出现在汉子胳膊上。

　　其实斩杀这种人，对于张百仁来说并不算太难，炼剑成丝顺着对方口鼻耳朵钻进去，轻易便能要了对方的性命。

　　不过炼剑成丝是暗中手段，作为护身手段，眼下大敌当前，天知道这些家伙有什么奇怪神通术法，若对方暗算自己，自己失去了护身手段，岂不悲催？

　　张百仁的剑光很快，眼前男子虽然练成铜皮，但也不过是易骨境界强者罢了，诛仙剑意笼罩之下，男子化为了一个靶子，不过十几个呼吸，一阵阵烤肉味传来，男子周身多了几十道狰狞恐怖的划痕。

　　“今日我便要将你千刀万剐，以震慑太原群雄！”张百仁眼中剑意缭绕，远处各路太原强者不断扑杀过来，张百仁一边与眼前铜皮男子征战，一边应付着周边群雄的攻击。

　　长剑化作了绕指柔，面对着犹若灵蛇一般随意扭曲的长剑，叫人防不胜防。

　　“嗖！”绕指柔缠住对面的兵器，瞬间将对方手腕齐根削落，血液喷溅，张百仁手掌一伸，滔滔不绝的血液水泵一般被抽出来，扑了对面群雄一脸。

　　五个呼吸，男子化作了干尸，身上所有血液被张百仁抽的一干二净。

　　“区区一个易筋境界的家伙也来凑热闹，活该血液流尽而死。”张百仁啐了一口口水，易骨强者力有千斤，张百仁承担不得，面对着这么多群雄，双拳难敌四手，只能纵身后退。

　　要不是体内有溺水真气不断化解易骨强者震荡而来的物理力量，张百仁早就筋断骨折了，哪里还有力气厮杀？

　　张百仁诞生以来，从未听过有道人可以与武者近战的，除了剑仙之外。

　　可是张百仁的路子并非真正剑仙，与传统剑仙不一样，所谓的剑仙其实也不过是另外一种武道形势罢了，体内修炼剑气以剑气淬炼筋骨，所以比之武者也不弱分毫，不过因为涉及到“气”的运用，所以将剑仙归于道家体系。

　　张百仁缓缓落在房顶，俯视着下方的几十位群雄，无奈苦笑一声，这么多人自己两只手绝对应付不来。

　　尤其还有使用铁锤的家伙，张百仁最烦这类兵器，这类兵器力大沉着，一旦碰上只有后退的份，溺水真气也无法完全化解。

　　而且绕指柔也绕不过那硕大的锤子脑袋，可以说使锤的高手绝对是张百仁的克星。

　　“撒网！”

　　不知是谁呼喝了一声，天空中墨家机关兽撒下一张张巨网，向张百仁兜头笼罩而来。

　　张百仁面色一变，周身重力元磁一偏转，大网被重力拉偏了方向，与张百仁擦身而过。

　　“准备的倒是齐全！不过想杀我还差了不少。”张百仁冷冷一笑。

　　下方武者见到丝网偏移，心中暗骂了一声撒网之人白痴，再次纵身跃起，向着张百仁扑了过来。

　　“绝仙剑气！”

　　绝仙剑气变化多端，有无穷妙用，只要沾染上绝仙剑气，绝对只有死亡一条路，就算是张百仁也无法操控剑气潜伏对手体内。

　　被绝仙剑气打入，只有两种可能。

　　第一种便是死，第二种是张百仁抽回剑气。

　　没有第三种，更不可能潜伏沉睡。

　　绝仙剑气一出，张百仁居然周身剑光分化，一把长剑仿佛化作了无数把，自四面八方虚虚实实的向着围过来的武者刺去。

　　绝仙变化无穷妙，细微之处令人想象不到。

　　“唰！”

　　眼前的男子一双手掌捂着自家咽喉，一双眼睛骇然的看着张百仁，眼中满是不解、迷茫，自己明明挡住了对方的攻击，不知为何那长剑居然凭空长出了一截，生生扎入自家心脏之中。

　　“哼，绝仙变化岂是尔等可以理解的。”张百仁面带冷笑，手中长剑蜿蜒扭曲，化作了绕指柔，一步来到另外男子身前，绝仙剑意笼罩而下。

　　“我挡！”男子手中双钩锁住了张百仁的长剑，看着在自己眼前晃悠的剑尖，露出心惊之色，差一点就被绝仙剑突破自己封锁，要了自己的小命。

　　“小子，你的长剑已经被锁住，这回看你哪里逃，还是乖乖受死吧！”


第0348章 龙珠之雷电觉醒

　　“是吗？”张百仁手中长剑被对面男子用双钩锁住，此时一边的众人也见到有机可乘，手中刀光剑影纷纷向着张百仁招呼过来。

　　“嗖！”

　　剑光流转，面对众人的攻击，张百仁不慌不忙，大袖一挥居然将劈砍来的诸般武器拖住，拽了拽被锁住的长剑，没有被拽出来，张百仁冷冷一笑，下一刻却见手中长剑猛然“长”出一截，犹若灵蛇一般划过了男子的咽喉。

　　不敢置信！

　　长剑居然会自动“长”出来，你没开玩笑吧？

　　“嗖！”

　　趁着男子心神紊乱的那一刹那，张百仁抽出长剑纵身一跃。

　　“砰！”

　　张百仁跌落地下，眉头皱起，居然直接钻入了泥土里。

　　看着张百仁消失在地面上，众人你看我我看你，眼中满是愕然，敌人进入地下，这怎么打？

　　“没听人说这小子会遁地术吧。”有人疑惑的抓了抓脑袋。

　　“怎么办？”

　　众人你看我我看你，一时间傻眼了，呆愣愣的站在那里，不知道该干些什么。

　　大地深处，张百仁吐出一口黑血，面色扭曲，疼的呲牙咧嘴：“肋骨至少断了三根，这些家伙有备而来，知道我用的剑术，所以故意使用这种奇门兵器。”

　　张百仁练成三阳大法，只要没有将其脑袋打成烂西瓜，他都能慢慢恢复过来。但是一旦见到使用锤子的家伙，张百仁就心里发毛，若是被锤子落在身上，少不得化为肉泥的下场，三阳正法也救不了自己。

　　锤子不说，还有一些使用铁链、双钩的等等，自己一身本事大受克制。

　　当然了，最关键是对方人多，自己双拳难敌四手。

　　张百仁剑意再厉害，但出剑的速度有限，自己剑意刚刚定住对手，还不待将对方斩杀，外面围观的家伙手中锁链脱手而出向着自己缠绕而来，你说这仗怎么打！道人肉体凡胎出手速度与武者相比就是蜗牛！

　　对方远远站在场外，不在自己剑意笼罩范围之内，张百仁是恨得牙痒痒。

　　而且那些机关兽也可恶的很，不断在空中撒网。

　　那可不是普通的网，而是墨家机关大师精心制作的丝网，张百仁遇见也只能退避开。

　　略作调息，张百仁站在地底看着地面上的群雄，若叫其就此遁去，张百仁绝对不甘心。

　　吃了这么大亏，就这么走了，绝对不是自己作风。

　　“如何克敌制胜？硬来是绝对不行的。”张百仁眉头皱起。

　　外界

　　众位群雄你看我我看你，围绕着地面不断转悠，就在此时大地上神光流转，此方土地缓缓自神庙中走来：“各位莫要慌张，待我出手将其自大地深处逼出来。”

　　土地冷冷一笑，手中拐杖猛地一点。

　　上方群雄没有什么感觉，但大地深处的张百仁却忽然觉得大事不妙，周边土地居然在不断紧实压缩，欲要将自己给活活的压死，化作肉饼。

　　“混账，欺人太甚！”张百仁眼中带着冷光，看着不断压缩的大地，神光流转内敛，张百仁冷冷一笑：“且看我手段！”

　　说完话张百仁体内大地本源之力流转，地磁之力扭曲，不断将周身的土壤推开，与上方的神祇较量。

　　不得不说，土地并没有小说中的那么弱，即便张百仁掌握了一缕地磁之力，但却一直没有好好钻研悟彻，面对土地的神通，居然在缓缓败退。

　　“这样下去不行，早晚要被土地困死在这里！”张百仁腰间屠龙剑出鞘斩出，剑气过处，眼前神道力量被剑光斩灭。

　　诛仙剑气一剑破灭万法，神祇的力量也是“法”的一种，张百仁剑道锋锐无双，乃先天剑胎之力，可以斩灭天下万物，更何况是区区神祇之力。

　　“这样下去可不行。”张百仁摇了摇头，眼前的神光被自己斩灭，但更远处却有土地之力推动着土壤不断压缩挤压。

　　“嗖！”张百仁施展遁术，再次遁逃开原地。

　　法的力量可以斩灭，但物理力量张百仁就无法奈何了。

　　“为今之计，唯一能破局的只有两个，要么调动诛仙四剑本体，要么只能从祖龙的龙珠上入手，亦或者逃离此地，忍气吞声认栽了！”张百仁二话不说，全神贯注的投入到龙珠之中，不断参悟破解着祖龙的力量。

　　祖龙之力乃风雨雷电四大本源，亦可以按照八卦定位，对应的乃是地水风火。

　　“如何激发出祖龙的雷电力量？”张百仁神性穿梭在龙珠内空间，自己此时虽然掌控了龙珠，但却无法操纵龙珠的力量。

　　“如今只觉醒了风、水之力，雷电如何觉醒？”张百仁不断思考着前世今生种种所学知识。

　　风水相生，雷火相合。

　　若风火相合，也能相生，以风生火，水火合雷！

　　水的力量与火的力量碰撞，将会诞生出雷电的力量。

　　天空中云雾代表的是水，风生水，风生水起惊雷响。雷声震动，粒子分裂则阴阳分，正负极牵引而雷电生。

　　不得不说，天地间确实有传说中的冥冥气数，道法无法参悟的东西，居然被张百仁以科学给解释通了。

　　张百仁这边念头刚起，龙珠内神性便开始卷起层层风暴，推动风水之力产生振动，化为了震人耳目的惊雷，惊雷炸响阴阳二气始分开，则雷电衍生。

　　其实科学所说的正负离子，岂不是道家传说中的阴阳二气。

　　“刺啦！”

　　一丝丝电光在龙珠表面开始蔓延，一层紫色的光膜缓缓包裹住龙珠，风水雷电之力开始蔓延，充斥着整个龙珠。

　　上方

　　土地不断操控着神力压制张百仁生存空间，感受着下方张百仁与自己较量土地之力的操控，土地神冷冷一笑，毫无疑问这一局土地完胜。

　　“小子，看你往哪里跑，不想死就给我出来吧！”土地不断压缩着大地下的泥土沙尘。

　　不过待到张百仁一剑斩出，湮灭了神力之时，土地面色微微变了变：“这小子好手段，无生剑的名号不是乱起的，居然连我的神力都能斩杀，这等祸胎留不得。”

　　土地不断压缩着张百仁在地下的生存空间：“以为斩灭神力我就没有办法将你逼迫出来了吗？”

　　土地冷冷一笑，调动更远的泥土，借助这种办法挤压张百仁地下生存空间。

　　“轰！”

　　忽然一声惊雷隆隆，在大地深处炸响，地面上卷起了层层的波澜，泥沙仿佛水里一般卷起微波。

　　“噗！”土地口中喷出一口金黄色血液，眼中满是不敢置信：“开什么玩笑，大地深处怎么会有惊雷炸响？”

　　远处

　　一座楼阁上

　　李家父子站在楼阁上遥遥看着火光冲天的客栈。

　　“没想到这小子如此没用，空有无生剑的名号，枉我还以为多么强大，这才一动手，便被人打成了丧家之犬。”李元吉嗤笑一声。

　　一边的李渊摇摇头：“张百仁的资料为父看过了，这小子确实本事不凡，不可小觑。”

　　“父亲言过其实，既然有真本事，为何还被打的成丧家之犬。”李元吉不解。

　　“今日来截杀张百仁之人，可都是关陇一带的高手，没有三分三岂敢对这小子动手？这些人虽然不过是易骨境界，但那个没有几手保命底牌？任何一个人就算面对着易骨大成武者，也未必会落于下风。”李渊摇摇头：“这么多强者，除了见神不坏高手亲临，没有人能对付的了，这小子能接连斩杀敌手，实力已经相当强悍。”

　　“那咱们准备的军中高手还动不动手？”李建成道。

　　“还有道家阳神真人在一边觊觎，咱们莫要轻举妄动，暂且静观其变！”


第0349章章 雷法逞威

　　楼阁上，粉嫩正太李世民一双眼睛看着火光冲天的客栈，眼中透漏着熊熊斗志。

　　此时的李世民与张百仁年纪相差无几，见到别人这般威风，名传天下，自己虽然也不错，但比之张百仁差了太多。争强好胜的李世民如何会甘心被一个比自己年纪还小的人压在头上？

　　“我一定会超过你！”李世民在袖子里攥着粉嫩的拳头。

　　且说客栈中

　　掌柜与小二躲在暗中，看着被烧得残破不堪的客栈，再看看被不断争斗摧毁的假山岩石、拆屋挖洞的各路强者，二人欲哭无泪。

　　在这个时代讲什么王法，谁有权谁就是王法，谁有力量谁就是规矩。

　　此时若出去理论，保不准对方将自己给砍了。

　　“张百仁，你莫要负隅顽抗了，还是速速交出蝎子精，咱们大伙饶你一命。”一位易骨强者看着地上卷起的层层微尘仿佛水波一般荡漾，大地深处传来道道闷雷声叫人心中不安。

　　“想要蝎子精，你们还不如要我的命算了！”张百仁在地下耸立，眼中战意冲天而起：“我如今掌握雷法，正要拿你们试验威力。”

　　说完话张百仁手中一团紫光闪烁，一阵“咔嚓”的霹雳声传出，周边所有神力居然被那惊雷震散。

　　“砰！”

　　地面上，土地神猛然倒飞而出，落入泥土中不见了踪迹。

　　大地犹若水波一般翻滚，张百仁缓缓钻出来，脚下一阵波动后瞬间凝实，背负双手扫视院子里的群雄：“尔等都为蝎子精而来，却牵连客栈中几十位无辜客旅，欲要纵火造下杀孽，丧心病狂至极，我今日葬送了尔等，也算为民除害。”

　　“张百仁，你背靠大将军，我等也不愿与你为敌，只要你肯交出宝物，咱们就此退去，绝不纠缠！不然你将那蝎子精的血液给我一滴，在下立即退去，绝不插手！”一个年轻男子对着张百仁轻轻躬身一礼。

　　“易骨境界，就凭你也配？”张百仁冷冷一笑：“若非强敌太多，杀你犹若屠杀猪狗。”

　　“张百仁，你莫要猖狂，此地这么多强者，大家都是有备而来，所有手段尽数都克制你，你有什么好嚣张的。”男子被张百仁区区一个稚子在众人面前鄙夷，顿时下不来台，眼中满是阴沉之色。

　　“尔等若是就此退去，本公子不追究你等之前冒犯之事，若敢继续纠缠，死在我手下也是活该！”张百仁一边说着，右手缓缓伸出，一只鸡蛋大小的紫色光团在缓缓酝酿，光晕扩散而出，周边空气扭曲，化作了光晕，将紫色光团真实面目笼罩住。

　　非是张百仁想妥协，而是外界那一股股晦涩不明的气机叫人心中没底，至少眼下的张百仁不想多起争端。

　　“先冲出去在说，太原是关陇门阀的老巢，太原城中更是老巢中的老巢，此次行动有些冒失，收获了上古蝎子精出乎我的预料。蝎子精居然引动关内群豪汇聚对我出手，更是在预料之外，蝎子精这等宝物总不能就这般拱手送出去，日后传出去自己的脸面还要不要了？事情已经失去控制，不如退去在说。”张百仁心中既定，一双眼睛扫视群雄，杀意毫不遮掩的扩散而出。

　　“故弄玄虚，你既然不肯交出蝎子精，那我等亲自取就好了！”远处一道锁链带着呼啸风声，卷起层层音爆向张百仁打来。

　　“雷！霆！”

　　“轰隆！”

　　一声炸响，众人心神动摇，念头摇曳，只见一道亮光划过空间，庭院在刹那间似乎化为了白日，亮如白昼清晰可见。

　　“啊！”

　　电流蜿蜒划过虚空，顺着锁链蔓延，打入了男子体内。

　　只听得一声惨叫，男子在刹那间居然糊了。

　　易骨强者体质超凡，这一击虽然要不了对方的命，但半条命还是要的。

　　雷电的好处就在这里，不怕围攻，尤其不怕使用铁器的人围攻。

　　“雷法！这小子居然掌握了雷法！好厉害的雷法，这是哪家雷法？”有人惊呼出声。

　　“情况似乎有些不妙啊！”有人心底嘀咕了一声。

　　“小爷现在改变主意了，既然你等都已经被利欲蒙蔽心神，步入了左道，道爷我今个心情好，助你等化去魔念，打消贪念。”话语落下张百仁一步迈出，此时仿佛雷神一般，道道雷电肆无忌惮的划破夜空，向着四面八方迸射而去，所过之处众人瞬间倒了大霉，一个个身子发麻哆哆嗦嗦不能站立。

　　张百仁的雷电及不上真正的天地雷霆，但祖龙龙珠调动的力量即便及不上真正雷霆，也不会太弱。

　　或者说张百仁调动的雷电本质上是天地间的雷电，不过弱化了许多罢了。

　　劈不死易骨大成武者，但却能叫易骨大成武者身子发麻，手脚发软。叫易骨强者失去战力，若电的时间长一些，直接深入五脏六腑，管叫对方死翘翘。

　　不过眼下这么多人，张百仁可没时间去专门电一个人。

　　雷声隆隆，太原城震动，无数居民深夜中被惊醒。

　　修为稍弱的人面对着张百仁，不需雷电迸射，单凭雷声也能叫人三魂七魄一片空白，失去了记忆，散去了念头。

　　太原群雄一片悲嚎，被张百仁惨无人道的蹂躏。

　　众位易骨强者抱头鼠窜，手中兵器更是早就不知道扔在了哪里。

　　在雷电下拿着兵器，纯粹给自己找不自在。

　　易骨强者突破音速，若能小心防备，也未必不能躲避雷电的伤害。

　　这就像二十一世纪所谓的躲避子弹训练，不是说人比子弹的速度快，而是看拿枪的人向着那个方向开抢。

　　人在开抢之前身体肯定会有一些准备动作，比如说肩膀、手臂、眼睛等等，躲避子弹就是在对方扣动扳机之前，根据对方身体传来的信号开始躲闪。

　　张百仁也是如此，雷电的攒射与人体神经操控催发有一个过程，武者只要能突破音速，在细微之处还是能预先判断张百仁动作的。

　　不过场中的人太多，人挤人、人推人、人踩人，你推我攘，一个被雷电击中，瞬间便倒下一大片。

　　“雷法！”

　　夜空中隐藏在暗中的群雄俱都是面色一变，你看我我看你眼中升起了顾忌之色，看着那照亮庭院的一道道闪电蜿蜒灵蛇般划过虚空，留下浓郁的硫磺味道，远处易骨大成武者顿时变了颜色。

　　不得不说，易骨武者生命力就是顽强，你倒下我起来你起来我倒下，张百仁手中雷电不要钱的飞出，落入人群立即电到一大片。

　　“没人说这小子还掌握雷法，这回可麻烦了！”李昞出现在楼阁上。

　　李渊父子几人行了一礼。

　　李昞摆摆手，示意众人站起身，一双眼睛看向远处楼阁中的道道闪电，苦笑着道：“军中高手俱都身穿铁甲，遇见雷电毫无反抗之力，撤回来吧！”

　　李渊不甘心道：“爹，咱们太原的军伍可是经过兵家高手训练，岂会惧怕这区区道法。”

　　“这已经不算是道法，超乎了道法的范畴。”李昞摇摇头：“近乎于执掌天地之力，也不知这小子修炼的是那家雷法，居然如此变态。没听人说那家的雷法这般厉害啊。”

　　“玄霸怎么样了？”李昞压低嗓子道。

　　“已经送入洛阳接受培育了，可怜他小小年纪，便要遭受这般痛苦。”李渊脸上满是心痛。

　　“都怪紫阳真人那老家伙，给玄霸吃了不知道什么丹药，突然一夜长大不说，居然……”


第0350章 脱身

　　雷法为道家第一法是有理由的！

　　雷法在手，易骨成狗。

　　看着抱头鼠窜的众位易骨强者，张百仁冷冷一笑，便要冲出客栈。

　　“张百仁！”远方卷起滚滚音爆，易骨大成武者从暗处奔出来，挡住了前面的路。

　　“易骨大成！”张百仁眉头皱起，二话不说手中雷电立即迸射而出，在空中留下道道浓郁的硫磺味道。

　　面对着张百仁的雷电，十几位易骨大成武者突破音爆，猛然冲近避开张百仁的雷电之后，欲要趁着第二波雷电未曾激发出来之前制住他。

　　“幼稚！”张百仁不屑一笑，自己只是操控龙珠而已，龙珠操控的雷电。

　　这是谁的龙珠？祖龙的龙珠，祖龙龙珠若仅有这么点力量还混什么，干脆哪里来回哪里去算了。

　　眼见易骨大成武者的手指来到近前，滚滚罡风吹的张百仁不得不闭上眼睛。

　　刺啦！

　　雷电划过夜空，这么短的距离易骨大成武者根本就躲避不得，光的速度比易骨大成武者的神经反射弧快多了。

　　“咔嚓！”

　　雷电劈落，易骨大成武者瞬间周身漆黑，七窍内青烟缭绕，张百仁袖子里一道剑光飞出，在易骨大成武者惊悚的目光中，向着对方咽喉逼近：“不要！”

　　话没来得及喊出来，剑花已经塞入了对方的咽喉之中。

　　“嗖！”

　　张百仁立即遁入大地，叫其余的易骨大成武者扑了一空。

　　“还有救！”一位易骨大成武者看着地上被割破喉咙的武者，摸了摸对方伤势站起来。

　　易骨大成武者骨肉混元，咽喉被割破还有救，但谁会救他呢？

　　大家非亲非故，夺宝要紧，那个会救他！

　　诛仙剑气不断破坏着易骨大成武者咽喉处的血肉，以易骨大成武者对于肌肤的掌控，给他一点时间，轻易便能重新续接上自家的伤口，甚至于活蹦乱跳的站起来继续加入战斗，只是谁会帮助他呢？

　　张百仁的诛仙剑气是那么容易被抹去的吗？

　　无生剑的名号可不是白叫的，只要中了一剑，必然有死无生。

　　若是被别人割破了咽喉，此人或许还能活过来，但被张百仁割破，已经注定了只有死路一条。

　　“他潜入地下了，怎么办？”众位易骨大成武者你看我我看你，一个个干瞪眼，不知道该说些什么好。

　　“土地呢？叫土地出手，将这小子逼出来！”

　　众位易骨大成武者在上方急的不断来回踱步，这个时候就算见神不坏强者亲临也没有什么办法，难道见神不坏武者还能钻入地下不成？

　　众人议论纷纷，土地爷坐不住了，只见大地一阵蠕动，从泥土里走出来，眼中满是犹豫之色。

　　说实话，在看到张百仁练成雷法的那一刻，土地就已经心生退意，不想在继续招惹张百仁，可太原城是李家的地盘，李家要张百仁死，自己也不得不硬着头皮上。

　　“诸位稍安勿躁，且看我手段！”土地干干一笑，催动神力调动大地之力不断镇压下方的泥土，寻找张百仁踪迹。

　　外界

　　众位阳神真人阳神在空中飘荡，你看我我看你，一个个俱都已经心中打退堂鼓。

　　“今日大势已去，这小子掌握遁地之术，占足了先机，咱们倒是可以遁地而行，但进入大地后只能任人鱼肉宰割，你我不通土之法术神通，如何能奈何得了这小子？”一位阳神真人苦笑。

　　张百仁在地面，或者说将张百仁堵在荒山上，张百仁无法施展遁术，众位阳神高手有的是手段对方他，但这里是太原城，对方可以施展遁术，自己又能有什么好办法？

　　“等的就是你！”看着不断浸染的神光，张百仁冷冷一笑。

　　“嗖！”

　　一剑飞仙，一道剑光猛然破开土壤，自土地的子孙根插入体内，然后冲出百会穴。

　　张百仁在远处冒出身子，手中雷电闪烁雷声隆隆，震的众位易骨大成武者心神摇曳瞬间后退，张百仁趁机拿回屠龙剑，然后困仙绳趁机困住一位易骨大成武者，将其拽入了地下。

　　“砰！”

　　某一个角落，不知多少土地神像瞬间破碎，化为了齑粉炸开。

　　张百仁一连串动作快若闪电，还不待众人反应过来，只见土地面容扭曲神体化为了齑粉。

　　一位同伴遭了张百仁暗算，显然已经死无葬身之地。

　　“怎么会这样！”天空中阳神真人显露踪迹，凝聚身形出现在庭院里，看着地面上的残破痕迹，眼中满是凝重：“这小子手段太多，除非设计将其困死，不然想要抓住他太难。”

　　“感应这小子的踪迹，难道他能在地底呆一辈子不成！”一位阳神真人面色难看。

　　“发动城中神祇寻找这小子踪迹！”

　　远处楼阁上

　　李家众人轻轻一叹，李昞转身离去：“就知道这小子没那么好杀，连雷法都被其练成了，运道好的叫人嫉妒。将军府的士兵都调回去吧，这小子已经遁地逃走，暗中传信天下各路高手，蝎子精的血肉就在这小子手中，不信这些人不动心。”

　　说完后李昞来到虚空中，对着众位阳神真人一礼：“多谢各位道长施以援手，本神在此感激不尽，日后我李家若能得正统，长生果位少不了各位之功。”

　　“大人严重了，我等既然踏上李家战船，咱们自然是一条线上的蚂蚱，大人何必客套！”

　　“就是！咱们都是一个战线的盟友，何必客套！”

　　众位阳神真人纷纷迎合，李昞暗中点点头，面若春风道：“本官已经在府中备下宴席，还请各位道长屈尊赏脸。”

　　花花轿子人抬人，大家给足李昞面子，李昞也要给众位道人面子。

　　“好说！好说！只是今个没有擒住那小儿，实在是可惜！”一位阳神真人无奈一叹。

　　“大人若能找一些鬼仙，或许可以降了这小子的遁术！”一位阳神真人忽然道。

　　“鬼仙，若沾染阴气怕会坏了气数。”李昞眼中闪过一抹犹豫之色。

　　“人仙也可以啊！这小子就是人仙，只要找一位更厉害的人仙，自然可以降服这小子！”

　　众位阳神真人纷纷出主意。

　　太原城内某一个角落，张百仁从大地中钻出来，一身行头都塞入袖里乾坤内，换上了不起眼的粗布麻衣后，慢悠悠的向着远处花楼走去。

　　花楼乃淫靡之地，道家高真基本上离花楼能有多远就有多远，至于说神祇，对淫靡之地也是敬而远之，但张百仁不怕，他有剑气护体，区区淫靡之气根本就进不得身。

　　“哟，小公子来了，快快里面请！”龟公的眼中满是欢快。

　　“去准备一间上房，大爷我好好玩玩！”张百仁不紧不慢道。

　　“好嘞！”

　　接过张百仁扔过来的一串铜钱，龟公眉开眼笑的开始招呼姑娘。

　　外界李家、各路群豪暗中寻找张百仁的踪迹，却不知此时张百仁在青楼中呼呼大睡，惹得娇俏姐儿坐在床前，看着呼呼大睡的张百仁翻翻白眼。

　　叹了一口气，那姐儿也只好找个地方睡下。

　　这一夜，太原城中群雄无眠，各路强者疯了一般寻找张百仁踪迹，各路神祇不断穿梭大街小巷，谁能想到张百仁居然钻入了青楼之地？

　　“还没有消息吗？”李渊看着下方的探子。

　　探子摇摇头：“找遍了太原城，这小子精通遁地术，随时都可以出现在太原城任何一个角落，怎么找起？”

　　“死守城门，这小子遁地术再厉害也穿不过太原城的城墙，他只能从大门走出去，吩咐人把好各大城门。”李渊闭着眼睛道。


第0351章 汉家血脉今何在？

　　第二日张百仁刚刚醒来，便看到昨晚随意点的姑娘在铜镜前慢慢梳妆。

　　模模糊糊坐起来，张百仁道：“姑娘，可否准备早饭？”

　　“哟，公子不去外面的酒楼吃，怎么在花楼里吃，这里面东西可不便宜。”姑娘轻轻一笑，张百仁此时一袭粗布麻衣，显然不是富贵人家，小小年纪却来找姑娘，难怪人家心生鄙夷。

　　青楼姑娘见惯了人世种种百态，自然懂得笑面相迎的道理，对于张百仁也不拆穿，只是笑着道：“那妾身就去为公子传唤早膳。”

　　不多时早膳上来，张百仁不紧不慢的吃了几口，这家青楼的早膳味道确实是不怎么地，而且价格还贵！

　　随意吃了几口包子米粥，转身潇洒离去。

　　此时太原城中气氛一片紧张，路面上无数官差、士兵在翻查着过往路人。

　　张百仁冷冷一笑，遇见官差只需一步迈出，缩地成寸与官差擦肩而过，官差察觉不到丝毫的异常。

　　来到昨夜肇事的酒楼前，遥遥看着废墟中哭嚎的掌柜，张百仁轻轻一叹：“这世道和谁说理去？谁又肯和你讲理？”

　　五鬼搬运大法，一些金软银白之物自天空坠落，砸了掌柜一身：“此事因我而起，这些银子算做补偿了！”

　　说完后张百仁转身离去，留下掌柜面色愕然，猛地抹了抹眼泪，看着地上的黄金白银，连忙放在嘴中咬了一口，面色愕然：“真的？这是真的？”

　　真的自然是真的，绝对假不了。

　　掌柜与伙计们欢呼时，张百仁已经转身离去，他当然不是烂好人，今日的损失日后会找李家千百倍讨要回来。

　　“李家！”张百仁背负双手站在某个角落里，过了许久后才转身走入身后酒楼。

　　城门如今封锁严密，想要趁机混出去根本就不现实。

　　太原城的城墙被朝廷龙气镇压，莫说张百仁，就算阳神真人也休想从地下钻出去。

　　慢慢登临酒楼，此时酒楼中客人不多不少，张百仁扫视一圈，看着身前小二：“给小爷我来一间包厢。”

　　“小爷，您这……我们酒楼里的伙食可不便宜！”小二看着粗布麻衣的张百仁，眼中露出尴尬之色，不紧不慢的搓了搓手掌，一双眼睛忐忑的看着张百仁，生怕被张百仁责怪。

　　“无妨！”

　　一串铜钱飞出，张百仁了解，酒楼又不是傻子、冤大头，你穿的这么寒酸还来吃饭，人家怕你吃霸王餐给不起钱，到时候抓你做苦工都嫌弃赔本。

　　“多谢小爷体谅，您这边请！”小二轻轻一笑，领着张百仁上了更高层，来到了一处雅致的包厢中，一双眼睛看向下方街道过往景色，张百仁不缓不急道：“小二哥，随便准备一点吃的。”

　　张百仁说随便，小二可不会随便，点点头下去准备。

　　不多时一桌色香味俱全的美食端上来，看着那红烧猪蹄，张百仁瞬间来了胃口。

　　古时候的人不懂煽猪，所以猪肉有一股骚味，这一点也是士大夫一族将猪肉划为末等的主要原因。

　　士大夫权贵吃的是牛羊肉，至于说猪肉，穷苦百姓家过年时候才吃得起。

　　张百仁吃的嘴角流油，忽然外面传来一阵叫嚷、推搡喝骂之声，探头望去，却见窗外两家大型商队在对峙，你推我攘互不相让挤在一起。

　　一伙突厥人，一伙是中原商队。

　　突厥人用不太标准的汉语与商队之人争吵，待到激烈之时，突厥人瞬间大打出手，打的汉人商队抱头鼠窜、头破血流，汉人商队却不敢还手，只能无奈退开。

　　张百仁愣在那里，汉家什么时候多了这群无卵鼠辈？居然被突厥人打的抱头鼠窜也不敢还手？这里可是汉人的地方！

　　隔壁包厢内传来一阵气恼之音，猛地掀翻了桌子：“突厥欺人太甚，不但大肆打压我等商品，还在城中横行霸道，遇见同行竞争之人便会将其打伤，轻者筋断骨折，重者丧了性命。”

　　“也忒窝囊，被打了还不能还手，更不敢去告官，据说这些突厥商队背后的靠山就是李家，一旦去了官府，小命都要丢掉半条，李家与突厥勾结在一起，肆意欺压我汉族同胞，端的可恶！”又有人怒喝了一声。

　　“嘘，二位兄台慎言！慎言！小心隔墙有耳，一旦传入李家耳中，难免惹祸上身！”又有人在一边低声劝了一句。

　　听闻此言，众人霎时间噤若寒蝉，气氛沉闷的喝着酒水。

　　张百仁端坐在窗头，一双眼睛看向下方，眼中杀机缭绕：“卑贱之血，罪不可恕！”

　　“都是一群孽种！”张百仁眼中杀机缭绕，手中玉杯被剑气化为齑粉。

　　当年五胡乱华，不知多少女子被糟蹋，诞生出了外族的孽种，毫无疑问太原李家门阀便是其一。

　　这是一场阴谋！

　　汉家气势恢宏，注定天下一统，灭绝异族，可惜这些异族得了天机，于是改天换日，攻入了中原，将自家卑贱血脉与汉人血脉融为一体，以求延续卑贱血脉，盗取汉家气数，现在看来是成功了。

　　“乱我中华者，虽远必诛，这天下终究是汉人的天下，尔等异族也想染指！且先问过我手中的利剑！”张百仁关上窗子，也唯有这等卑贱不知廉耻的血脉才会做出盛唐时期违背伦理的种种荒唐事。

　　“祸害我汉家正统啊！”张百仁轻轻一叹，看着眼前的酒菜无心下咽，静静坐在那里发呆。

　　杨家体内也有外族血液，张百仁该何去何从？这天下大势力，除了世家外，俱都掺杂了外族血脉，底层草莽难成大器，汉家权势被压制到了极点。

　　当年的王谢二家也逐渐走入下坡路。

　　张百仁忽然有一点明悟，但却更多的是弥漫。

　　大隋流淌着外族的血液，值不值得自己的守护？

　　李唐欲要取代大隋，自己该不该阻止？

　　就那般静静坐着，不知不觉间已经夕阳西下。

　　看着天边的夕阳，张百仁忽然眼睛亮了：“大隋当然不能乱，我维持的不是大隋权势，而是动乱受苦的又是汉家百姓。”

　　“若想夺回汉家正统，只需想办法叫杨广纳妃，我汉家正统的妃子，然后暗中将杨广害死，老子亲自上阵，诞生纯正汉家血脉，挟天子以令诸侯，暗中偷改江山，叫杨家的江山姓张！”张百仁眼睛忽然亮了，给杨广戴绿帽子，悄然间改变江山正统，这绝对是一件刺激的事情。

　　别人惧怕天子龙气，张百仁可不怕。

　　“此计可行！杨广那么多老婆，不知那个是汉家血脉。”张百仁坐在酒桌前沉思。

　　看着已经凉掉的食物，张百仁来了兴致，也不嫌弃食物油腻，慢慢的啃食起来：“完美！这计划堪称完美，不过需要时间，关陇门阀以及各大势力未必给我那么多时间！”

　　吃完桌子上的食物，张百仁站起身出了酒楼，此时太原禁宵，路上静悄悄的，除了巡逻士兵以及更夫外，再无任何人影。

　　懒得在惹任何麻烦，张百仁直接潜入地下，在大地中暗自游走。

　　忽然一股妖气升腾，大地泥土翻滚，那妖兽气势汹汹的向着张百仁撞击而来。

　　“大胆，何方妖兽！”张百胜拿住困仙绳，只听对面传来一阵讨饶：“二爷莫要叫嚷，大爷叫我来给二爷送帖子，前些日子大爷出关，要请二爷过府一述。”

　　什么大爷二爷，张百仁听的是云头脑胀，不明所以，不知对面家伙什么来路。


第0352章 水神宴请，神道危机

　　看着眼前的泥鳅，如果说这么大号泥鳅还算是泥鳅的话。

　　张百仁苦笑连连，泥鳅的脑袋都快比自己脑袋大一倍了，整个身子在地底乱钻，一双眼睛看着张百仁，居然能口吐人言。

　　“水神是大老爷，您当然就是二老爷了，前日大老爷出关，听闻二老爷的事情，请您过去赴宴！”大泥鳅面色恭敬道。

　　张百仁挠了挠脑袋：“大哥出关了？我如今被困在洛阳城，怎么出去？”

　　“天下之水，莫不连通暗河，这地下暗河仿佛是大地的血管，勾连成了一张网络，二爷且跟我来！”大泥鳅在前面道。

　　二人一路穿梭，泥鳅在地下卷起阵阵波涛，然后来到了一条暗河前，一辆墨家机关船停在暗河中。

　　正是上次张百仁乘坐的大船，只见泥鳅周身一扭，化作了人形，顶着光秃秃的泥鳅脑袋格外好笑。

　　张百仁也不多说，直接上了机关船，只听得嗡的一声，机关船瞬间窜了出去。

　　淮水河畔

　　歌舞笙箫，无数身子柔媚的宫娥手中拿着螺号、乐器排列成对等候张百仁到来。

　　虽不是第一次来，但张百仁对于淮水水神的排场依旧感觉蛋疼。

　　“哈哈哈，贤弟来了！”淮水水神温和一笑。

　　张百仁苦笑：“大哥，你这排场太大了。”

　　淮水水神摇摇头：“你不懂，像我这种活得太久的人，就喜欢热闹，各种热闹，不然人生岂不是没趣？”

　　与淮水水神的生活相比，杨广只能说是小巫见大巫了！

　　什么是醉生梦死？什么是酒池肉林？

　　活得太久似乎没有什么意思，每日里只希望在醉生梦死之中得到一些快乐。

　　人也好神也罢，本质并无区别，活得太久都想找点乐子，神祇看遍沧海桑田，早就将人世中的各种人情冷暖看穿，就像是天天吃泡面，总有一天会吃腻的时候。

　　张百仁抚摸着下巴，坐在淮水水神旁边：“大哥闭关这么长时间，可有收获？”

　　“收获不小！”淮水水神给张百仁倒了杯酒水，然后端起酒杯赔罪道：“去年贤弟在巴蜀遭人暗算，是为兄失察，这一杯酒便算做给兄弟当成赔罪礼了！”淮水水神举起酒杯，一饮而尽。

　　“大哥哪里话，大哥当时闭关，怪不得大哥。”张百仁摇摇头。

　　淮水水神一双眼睛上下打量着张百仁，过了一会才道：“没想到咱们才两年未见，兄弟发育的已经和十三四岁孩子差不多，也不知道吃了什么宝贝。”

　　张百仁苦笑：“可能是道功促进吧。”

　　祖龙骨头的事情张百仁当然不会说出来，他不会说出来，鱼俱罗更不会说出来。

　　这种事情说出来可是会要人命的！

　　就算鱼俱罗得见至道，也会被众人算计抓住切成片研究，将祖龙骨骼重新提炼出来。

　　“倒要恭喜贤弟，鱼俱罗大将军得见至道，这天下之大，贤弟尽可去得！”淮水水神脸上满是羡慕。

　　“大哥说笑了，昨日在太原城中，便差点丢了性命，这世上想要我命的人太多，哪里会顾忌那么多！都是一群亡命之徒！”张百仁将酒水一饮而尽，脸上满是郁闷。

　　“法不责众，此地太原群豪汇聚，人多杂乱，那个杀了你到时候一推脱责任，大将军即便是想要为你报仇，难道还能将所有人都杀了不成？李家暗中做些手脚，到时候把所有事情都推脱到太原群雄身上，大将军也是无可奈何！”说到这里淮水水神苦笑：“你的运气也忒好，上古九位蝎也能被你得到，这运气没的说，群豪不找你找谁？须知九尾蝎也是天地灵兽一种，若能吞噬可以取代上古灵物的作用，打破见神不坏门槛，所以你的劫难才刚刚开始，要不了多久天下间各路见神不坏强者都要找上你，你小子自求多福吧。”

　　张百仁闻言苦笑，他早就料到了这种情况，但上古九尾蝎能抛弃吗？他舍得抛弃吗？

　　眼下要么张百仁整日里东躲西藏，要么就回涿郡，有大将军鱼俱罗护持，此事倒也不算大问题。

　　很显然，张百仁选择了后者，不但没有回涿郡，反而整日里在外面瞎折腾，到处招蜂引蝶，惹出无数的事端。

　　“大哥请我，当是有什么要事吧！”张百仁放下酒杯，淮水水神请他，一般都有要紧事。

　　“你小子这几年道功不见增进，手段却凌厉不少，据说上古神通袖里乾坤也被你练成了，这次找你来是有好处，大大的好处！”淮水水神一边说着，一边喝了一口酒水，看着下方只着片缕的舞姬，然后笑了笑：“此地人多眼杂，你我兄弟泛舟淮水，在细谈也不迟。”

　　张百仁闻言目光一动，知道淮水水神定然有难言之隐，二人坐上扁舟，来到了淮水河面轻舟北上，一路居然穿过条条河流来到了河南、汝南境内。

　　“大哥怎么来到了这里？”张百仁一愣，看着两岸景色飞速倒退，露出愕然之色。

　　“带你看看各地神祇的情况，叫你晓得如今大隋形势！”洛水水神轻轻一叹。

　　此时天色渐暗，渔舟唱晚，远处鱼家女子细着嗓子在唱小调，隔着很远也能听个八九不离十，虽未见过姑娘，但却也可叫人由甜美的声音想象到姑娘的花容月貌。

　　“看什么？渔舟唱晚倒是美景。”张百仁点点头，夕阳之下江水染成了殷红色。

　　远处一只大船队开了过来，所过之处乘风破浪，端的霸道，居然奴役着各地水妖拉穿，河水内神光流动，河神亲自推波。

　　“那是谁家的船队，端的霸气，居然能御使神祇与妖兽！”张百仁一愣。

　　“突厥的！契丹的！韦室的！”淮水水神开口。

　　张百仁闻言立即面色阴沉下来：“这些神祇也忒没骨气，居然去给外族当奴役，莫非当真有钱能使鬼推磨？”

　　“非是金钱，而是形势所迫！也不知道什么时候开始，塞外之人在关内居然畅行无阻，各地门阀世家仿佛瞎子一般视若不见，贤弟可知这意味着么？”淮水水神道。

　　看着船队远去，张百仁眉头紧锁：“官商勾结，门阀世家勾连外族之人，端的不当人子！莫非这些门阀世家给神祇施加了压力？”

　　“唉，谁也不知道这种情况从什么开始的，神道已经逐渐被人侵蚀，而大隋却毫无所觉，高高在上的天庭正神忙着整日里享乐，哪里有时间关注人间之事？天庭与人间的沟通被某明力量堵塞，下方神祇想要上达天听，却忽然人间蒸发，再次有新神替代，所有人都沉浸在长生不死的欢快中，忘记了危机已经临近！”淮水水神驾驭扁舟向淮水回返。

　　张百仁面色沉默：“大哥的洛水也有这种情况吗？”

　　“为兄这次出关后，发现淮水居然被人暗中侵蚀了，还需贤弟助我一臂之力！”淮水水神看着张百仁：“危机在逐渐逼近，为兄绝不是坐以待毙之辈。”

　　“大哥打算怎么做？”张百仁沉默了一下，然后抬起头道。

　　“为兄打算挑起诸神之战！”淮水水神眼中霸气滔天。

　　“诸神之战？”张百仁一愣。

　　“我如今掌控上古水神神位，一统天下水神也是理所应当，乱世即将到来，正是为兄的机会。”淮水水神眼中满是狂热：“当然了，为兄也不是没有报酬！”

　　说着话淮水水神拿出一卷兽皮：“报酬尽数在此中，贤弟一观便知。”


第0353章 广成仙府

　　张百仁也不客气，接过淮水水神手中的古朴地图，摸着怪异的材质，眼中露出一抹沉思：“这皮子似乎上了年份！”

　　“为兄找人鉴定过了，已经有几千年历史，可以追溯到上古轩辕黄帝之时。”淮水水神看着张百仁，眼中带有一抹神光。

　　“轩辕黄帝时期的东西？”张百仁一愣，缓缓打开了手中的皮子，然后满是愕然：“小弟看不懂。”

　　“这幅地图乃当年一代水神留下的，自从一代水神陨落之后，后续水神都看不懂这皮子上的文字，但这皮子被一代水神珍藏，我等后续水神也不敢轻视，直到前些年我获得上古水神神诏，得了一部分传承后，才开始心中有所领悟，这皮子上记载的居然是上古广成仙府的下落！”淮水水神眼中放光。

　　“广成仙府？”张百仁闻言一愣。

　　“不错，就是传说中上古皇帝之师广成子的仙府下落，若能进入仙府，定可获得广成子传承，广成子号称是不朽的存在，若能得到广成子传承，贤弟可是赚大发了。”淮水水神兴奋道。

　　“广成子？大哥你别骗我，这世上真的有广成子？”张百仁愣了愣神，呆呆的道。

　　“那你说世上有没有黄帝！”淮水水神反问，张百仁瞬间哑火了，无奈一叹：“可这地图小弟看了完全摸不着头脑啊！”

　　张百仁看着地图上的鬼画符，瞬间两眼抓瞎，一点都看不懂。

　　“你看不懂没关系，为兄能看懂啊！”淮水水神嘿嘿一笑：“若非广成仙府内有镇府神兽，有怪异气机镇守，神祇进入不得，你以为会便宜你小子！这广成仙府也就是为兄进不去，不然那里还轮得到你。”

　　淮水水神翻了翻白眼：“你说这代价值不值得你助我一统天下水域。”

　　“若真有传说中的广成仙府，倒是值得！”张百仁点点头。

　　“那就好，广成仙府我曾经去过一次，可惜临门一脚时不得不止步，上古之时有魔神纵横，广成仙师与魔神不对付，所以在自家洞府内设下手段，神祇之流根本就进不去，连我等神祇都给牵连到了，肉在嘴边却吃不到，这股郁闷别提了！”淮水水神脸上满是晦气：“我说小子，广成仙府内你若是得到好处，还需分润我一些。”

　　“大哥说的哪里话，大哥可是马上要成为天下水神之主的人，岂会在乎区区广成仙府内的好处。”张百仁看着地图眼睛放光：“不知广成仙府在哪里？”

　　“崆峒山。”淮水水神道。

　　“距离此地很远！”张百仁一愣。

　　“你我若走水路，也不过两日功夫罢了，你若能练成阳神，你我也不过是半日之间便可到达。”淮水水神一双眼睛看着张百仁。

　　“还等什么，咱们速速上路吧！”张百仁一双眼睛内满是兴奋的看着淮水水神。

　　淮水水神点点头：“广成仙府的第一关便是镇妖碑，只要贤弟破解了镇妖碑，步入广成仙府则不难。”

　　“镇妖碑？”张百仁好奇道。

　　二人向着甘肃而去，淮水水神道：“这镇妖碑并非只镇压妖兽，而是一切‘妖’之物，所谓的妖便是不正常的事物，事情反常即为妖嘛。”

　　“如何收取镇妖碑？”张百仁看着淮水水神。

　　“你的袖里乾坤刚刚好！”淮水水神笑了一下。

　　二人一路上隐匿行迹，凭借淮水水神的手段想要瞒过各地神祇、探子简单至极。

　　看着水天一色，烟波浩渺，直插云霄，连绵不尽的崆峒山，张百仁的双眼里满是好奇之色。

　　生机浓郁，这山中鸟兽成群，当真是好去处！

　　“崆峒山太大，咱们要找多久啊！”张百仁拿出兽皮观看。

　　“为兄来过一次，知道广成仙府所在，你随我来就是了！”淮水水神搓搓手掌在前面领路，张百仁纵身而起，脚踏枝桠慢悠悠的跟在淮水水神身后。

　　崆峒山上没有小路，想要上山当真难上加难，好在张百仁随着道功修炼身轻如燕，脚踏青枝还是可以在丛林顶端飞跃迈步的。

　　淮水水神回头，眼中满是赞叹：“贤弟道功高深莫测，也不知道修炼的那家功法，这么小年纪便开了肾脏炼精化气。”

　　张百仁摇头轻笑，二人一路急行，很快来到了一处荒芜的山洞前。

　　不错，就是山洞。

　　山洞洞口长满杂草，一片荒芜，整个洞口都被荒草遮掩住了，难怪众人发现不了。

　　“就是这里了！”淮水水神拿出一颗夜明珠走入幽邃阴冷的山洞，山洞内一片干燥，并没有寻常山洞的阴暗潮湿。

　　走了大概百米，忽然眼前豁然开朗，一个硕大的地下岩洞出现在眼前。

　　溶洞内彩光闪烁，在溶洞的最中心有一个五彩光池，五彩光池内碧波荡漾，方圆二十多米，烟雾升腾化作了五色莹莹的彩虹，美轮美奂。

　　洞内石桌、凳子、锅碗瓢盆一应俱全，墙壁上还勾画着一道道怪异的符文、图像。

　　张百仁围绕着石洞转了转，淮水水神似乎知道张百仁心中所想一般，嗤笑一声道：“贤弟你就别装了，所有东西都已经在岁月之力下风干了，真正的宝物隐藏在仙府之中。”

　　张百仁讪讪一笑，来到了五彩流转的水池前，看着那碧波荡漾的池水，淮水水神道：“广成子的仙府就在水池之中，唯有我人族之人才可进入，为兄已经失去人身，丧失了进入其中的机会，这机缘只能白白便宜贤弟了。”

　　张百仁嘿嘿一笑：“崆峒山上有没有道观？若惹出动静惊动了道观就不妙了！”

　　“当然有道观，崆峒山这种洞天福地，岂能没有道观镇压？不过这崆峒山上道观不少，只要咱们动作够快，这些家伙发现动静也晚了！”淮水水神嘿嘿一笑：“收起镇妖碑的时候，贤弟动作可要小一些，莫要惊动了地脉。”

　　说完后抓住张百仁一推，只听得“噗通”一声，池水翻滚卷起浪花，张百仁被淮水水神推了进去。

　　张百仁体内有淮水水神当年赠与的定海珠，当然不怕溺水而亡，任凭身子下沉，待到浮力要将自己推上去的时候，张百仁猛然一阵翻滚，在水里化作了游鱼，不断向着水底穿梭。

　　“砰！”

　　似乎洞穿了一层薄膜，然后周身水汽消散一空，再出现时已经到了石室之内。

　　“这……”张百仁愣了愣神，根本就不知道怎么回事，自己不是在水里吗？怎么忽然到了一处石室？

　　感觉到头顶彩光缭绕，张百仁心中一阵愕然，头顶上空确实是有一个圆形的窟窿，可哪里有什么水波？分明是一股五彩青烟缭绕，这青烟也不知道由什么构成，居然将张百仁的感知都给骗过了。

　　不单单是张百仁，就连淮水水神都给骗过了。

　　想想还是颇为担心，这烟雾好生厉害，叫人没有丝毫察觉，若不是自己身轻如燕，只怕坠落下来就要化为肉泥了。

　　而且这雾气内并未隐藏什么杀机，若是雾气内隐藏着暗算手段，保证一算一个准，就是张百仁也绝对难以幸免于难。

　　“上古修士，好厉害的手段，我辈远远不如也！”张百仁心有余悸的收回目光，一双眼睛打量着地下石洞，却见石洞不远处有一座石碑。

　　石碑仿佛墓碑一般，下方为底座，上面是一块石板，石板上正面书写着永镇妖兽，背面雕刻着一行上古文字，张百仁看了半天也不识得。


第0354章 镇妖碑

　　看不出石碑有什么特别之处，为何淮水水神对于石碑会这么顾忌！

　　“小子，真没想到，你一个小娃娃居然有如此修为，莫非道法盛世又到了？又一次大兴之世即将开启，你这小娃娃居然开了肾气，已经踏入玉液还丹的门槛！”一道响亮之音犹若雷鸣，震得张百仁耳膜作响。

　　“你是什么人？”张百仁一惊，立即扫视石洞，却没有发现任何动静。

　　“我是什么人？爷爷我不是人！”声音隆隆：“爷爷我乃广成仙府的镇府神兽，你这小娃娃既然有缘来到这里，那就且上前来接受广成子的三个考验吧。”声音在耳边响起，一道虚幻人影自镇妖碑中走出，停在了张百仁身前。

　　“半步大觉！”

　　看着眼前人影，张百仁忍不住一声惊呼。

　　“哟，你小子倒是蛮有眼光，居然看得出我修炼至半步大觉的境界，上次来了个修炼神道的小子虽然修为比你高，但眼力却没你好！”人影三十多岁年纪，头上浓密黑发披散，在黑发下浓密得令人心惊的眉毛居然蜿蜒到了下颚，一双眼睛里散发着金光。

　　张百仁练成至道阳神，当然晓得半步大觉的境界。

　　半步大觉也称之为半步至道阳神，真正的阳神也可以称之为大觉。

　　张百仁前世红尘炼性已经化作至道阳神，成就了大觉境界，方才可以不死不灭，不觉不醒，在时空中的磨练下没有魂飞魄散。

　　真正活着的半步大觉高手之恐怖，没有人会比张百仁更清楚。

　　也就是说，眼前这个家伙比鱼俱罗修为不知道要高了多少，若是走到外面，鱼俱罗面对这厮也只有逃命的份。

　　至道阳神已经是一个神奇的境界，法天地万物，无所不能，无所不利、无所不往。

　　知天下事，能逆改苍穹，搬山蹈海拿星摘月，已经不下于上古魔神。

　　“见过前辈！”张百仁恭敬一礼，诛仙四剑的剑胎以及祖龙龙珠居然瞬间自动隐藏入魂魄深处，唯恐被眼前这怪物发觉一般。

　　“广成子那老不死的所有宝物都镇压在这镇妖碑下的石室内，当年广成子坐化之时，留下了三道考验，你若是能通过三道考验，便可获得广成子的传承！”人影来到张百仁身前，上下一阵打量后摇摇头：“不知道你吃了什么天才地宝，居然在如此年纪开了肾气，能来此地也是机缘。”

　　袖子里，九尾蝎此时似乎化为了死物，呆愣愣的吊在张百仁袖子里，动也不动。

　　“还请前辈赐教，不知广成前辈留下什么考验。”张百仁道。

　　“和你说了你也通不过去，还是自哪里来回哪里去吧，崆峒山的情况老夫也大概知晓一二，如今至道阳神已经成为过往，后辈弟子追求神通已经步入左道，可惜！没有人能过得了广成子的考验！”男子略带烦躁的摸了摸胡须。

　　“前辈不说，怎么知晓晚辈通不过广成仙人的三道考验！”张百仁不动声色道。

　　男子闻言一双眼睛看着张百仁，随即一笑：“也罢，这洞府好些年没有人来了，老夫整日里闲着也无聊，老夫就陪你耍耍！”

　　“小子，看到上方的迷雾没有？”怪兽指了指上方的迷雾。

　　张百仁点点头：“晚辈之前经历过了，这雾气好生恐怖，居然能蒙蔽人的感知，以假乱真。”

　　“那是上古魔兽蜃留下来的蜃气，当年轩辕征战蚩尤，蚩尤那小子请来上古魔兽蜃，轩辕黄帝以轩辕剑将蜃斩杀，蜃气却被广成老儿收敛而来，化作了护持洞府的利器。”说到这里，那男子压低嗓子道：“看到镇妖碑了没有，只要你一只手搭在镇妖碑上，镇妖碑内就会有蜃气侵蚀你的心神，迷惑你的感知，将你拉入幻境内。这镇妖碑材料有一部分是用蜃的尸体练成的，广成的考验就在此中。”

　　“镇妖碑是蜃兽肉身炼制的？”张百仁一愣。

　　男子面色唏嘘：“上古魔兽蜃，开口吞吐蜃气三百里，一切皆是幻境，风婆雨师也无可奈何，更何况你丹道未成，可惜了……荣华富贵乃过往云烟，但却偏偏没人能看得穿。”

　　张百仁面色一动，听到这上古秘闻，顿时心中一动：“前辈生在上古，何不说说上古之事！”

　　“你若能通过广成仙府考验，进入广成子的洞府，上古秘闻自然可以看到！”汉子嗤笑一声：“来吧小子，接受考验吧！”

　　“舍生死外再无大事！荣华富贵于我来说不过过眼云烟罢了！”张百仁自信一笑，左手伸出缓缓的搭在了镇妖碑上。

　　下一刻天旋地转，张百仁瞬间失去了知觉。

　　“我等恭贺陛下，陛下万岁万岁万万岁！”群臣朝拜，无数人跪伏在张百仁脚下。

　　看着那下方的无数群臣，张百仁摇摇头，谁能料到自己居然有一丝丝至道阳神极致蜕变而出的神性。

　　蜃气所化的幻境就在眼前，但张百仁心神却不动如山。

　　“王朝权势，沧海桑田！”张百仁声如铁石。

　　下一刻幻境崩塌，无数美人拥簇，衣衫不着片缕，各种挑逗摩擦，诱惑不断，酒池肉林比之杨广何止奢侈了千万倍，无数面容妖娆的女子不着片缕的跪伏在张百仁胯下，美好身姿惹人无尽遐想。

　　张百仁一袭衮龙服，面色不动如山，眼神清明：“红尘白发，红颜枯骨。”

　　“砰！”

　　幻境再次崩塌，此时外界镇妖碑上的青色气机逐渐开始变得浓郁起来，那汉子看着不断变成翠绿色的镇妖碑，眼中满是愕然、惊诧、狂喜之，口中不断喃呢：“真的假的？真的假的？这小子道心居然这么强，太不可思议了！若能突破广成那老匹夫留下的红尘问道，老祖我脱困有望啊！”

　　外界汉子的嘀咕传入张百仁脑海，张百仁眉头皱了皱：“老匹夫？这镇府神兽居然骂广成子老匹夫？有些不正常啊！”

　　张百仁心中起了嘀咕，依旧不动声色的看着那铺天盖地的幻境，此时进入幻境一切皆已经身不由己。

　　草屋前

　　看着死去的张母，一声悲呼响彻张百仁耳边：“百仁！”

　　张百仁面色无动于衷：“生老病死，乃天道轮回！无所终亦无所止！”

　　“砰！”

　　幻境炸开，眼前情景再次一遍，却见张丽华三千乌黑青丝化为白发，容颜瞬间老去。

　　“郎君！”

　　张丽华一声悲呼，张百仁摇了摇头：“一切种种，皆是过往云烟，我有返阳花在手，生老病死操之于我手，一切皆为镜花水月，那个能动摇我心神！”

　　张百仁深吸一口气，不得不说这幻境真实至极，即便以张百仁的心神都开始动摇，不过想到了在手的返阳花，瞬间心神安稳下来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一道道幻境不断被破开，张百仁神性仿佛开了挂般，短短一刻钟手中的镇妖碑居然化为了翠绿色，化为了翠绿色的水晶，无数妖兽狰狞的面孔似乎在镇妖碑中哀嚎。

　　“好手段！好道心！看来爷爷我脱困希望，还要依仗你了！”那汉子搓了搓双手，此时镇妖碑上浮现出一道道裂痕，仿佛玻璃一般，不断蔓延弯曲，无数的妖兽在疯狂咆哮欢呼。

　　张百仁似乎没有所觉，手指依旧搭在镇妖碑上，梦回二十一世纪，隋唐时空与二十一世纪不断交错，梦？非梦？

　　谁又能看得清分的明你？

　　“是我梦到二十一世纪，还是自二十一世纪梦回隋唐！”


第0355章 考验失败，张家秘闻

　　“砰！”

　　张百仁身子一颤，手掌仿佛被电击了一般，瞬间倒飞出去。

　　此时张百仁的眼中满是茫然，梦？非梦？

　　是此身梦去二十一世纪，还是二十一世界梦回隋唐？

　　张百仁分不清现实与虚幻，只是静静的站在那里，镇妖碑依旧是镇妖碑，所有翠绿色尽数消失，裂痕瞬间弥补，化为了灰色黝黑的石碑。

　　“失败了？”中年男子一双眼睛死死的盯着张百仁，有些发狂的抓了抓脑袋：“失败了！只差一点就失败了！只要在坚持一下你就成功了！”

　　张百仁轻轻一叹，无奈道：“梦里不知身是客，一晌贪欢！”

　　说完后张百仁闭上眼睛，此时心神有些紊乱，到底隋唐时空的一切是真的，还是二十一世界的那一世是真的？

　　“前辈，这考验我怕是过不了了，还请前辈见谅！”广成仙府近在眼前，但张百仁却无缘得见，说不遗憾那是骗人的。

　　男子急的抓了抓耳朵，之前还抱着戏虐的心态来看戏，不曾想这么一会形势逆转，自己该求着这小子帮助自己化解困境了。

　　“可惜了！”

　　“只差一点，只差一点啊！你只要在努力一下便可堪破幻境，为什么不尝试一下呢？”中年男子苦口婆心的劝慰道。

　　说到这里，男子一双眼睛看着张百仁，满是犹豫之色，不知道该说些什么好，目光里满是复杂、犹豫不决。

　　“你小子再试试！没准多试几次就可以了！”男子死死的盯着张百仁，苦口婆心劝导。

　　“前辈，你应该知道，道心之事，不是多试几次就可以的，我骗得过别人，却骗不了自己的内心。”张百仁话语一阵低落。

　　“可惜了！广成仙府内可是有广成子的一生积蓄，还有成仙之秘，可惜了！本以为困在此地几千年可以出世了，不曾想空欢喜一场。”中年男子看着张百仁，摇了摇头：“此事强求不得，你走吧！”

　　张百仁无奈一叹，纵身一跃猛然跳起身，一步迈出缩地成寸，居然出了水府。

　　瞧着张百仁缩地成寸的手段，中年男子一愣，猛然后悔起来：“你回来！你回来啊！一切都还好商量！你掌握了缩地成寸，你怎么不早说啊！”

　　可惜迷雾重重，张百仁听不到下方汉子的喊话。

　　见到张百仁真的离开，中年汉子气的原地踏步：“他娘的，什么世道啊！什么世道啊！被困在此地几千年，老祖我都要疯了！广成子这王八蛋简直欺人太甚！欺人太甚！当年不就是祸害死了几个人族修士嘛，用得着将我困死此地几千年！”

　　洞府内的事情张百仁不知道，见到张百仁神情迷迷糊糊的走出来，淮水水神道：“怎么样？居然这么快？一个时辰都不到？”

　　张百仁苦笑：“失败了！广成仙人不愧是广成仙人，非我等所能媲美！设下的种种手段叫人无法规避，防不胜防。”

　　“无法规避防不胜防就对了，广成子是什么人，岂是我等可以媲美的！说句不好听的，纵观古今能媲美广成子者唯有寥寥数人而已！你在广成子的考验下失败不丢人！”淮水水神语重心长道：“一点都不丢人，我也考验失败了，你应该直接用袖里乾坤收了那镇妖碑，如此便可免去考验。”

　　张百仁摇摇头：“免去考验？广成子仙师怎么会想不到这一点！若真的有那么简单，广成子的传承早就被人得去了。”

　　“说得倒也是！”淮水水神抓了抓脑袋：“可惜了，不过你放心，这报酬没能拿到手那便不算数，为兄哪里还有上古密藏，找个时间给你挑一个。”

　　“当真？”张百仁猛地抬头看向淮水水神，这厮简直就是土豪啊，真不知道这些活得年岁久远的神祇到底多么富有。

　　“我岂会骗你。”淮水水神摇摇头。

　　“上古仙人直接与先天神魔打交道，手段比咱们厉害也说得过去！”淮水水神道：“这崆峒山景色不错，咱们难得来一次，趁机游玩一日，倒也没算白来。”

　　张百仁点点头，二人悄悄下了广成仙府，来到崆峒山不游玩一番，确实是说不过去。

　　崆峒山为道家圣地，自然有道家宗门镇守。

　　此地当年秦始皇来过，司马迁等等历史名人俱都来过此地，在此地留下一片片脍炙人口的文章，传下一段段佳话。

　　张百仁与淮水水神是来夺宝的，当然不敢大摇大摆的乱闯，二人化作普通民众，观赏着崆峒山的景致。

　　“这崆峒山大小道观十一家，每一家都继承了广成子的一门绝学，也不知道是不是真的。”淮水水神闷闷的抓了抓脑袋。

　　“每一家继承了广成子的一门绝学？”张百仁眼睛顿时亮了，满脸激动之色：“大哥，咱们若能盗取了这十一家的术法神通，岂不是能还原广成子的传承。”

　　“贤弟想多了！不过是这十一家给自己脸上贴金罢了，也不知道在哪里获得的传承，自称是得自于广成子，反正广成仙师已经死了，那个会站出来辨认真假。”淮水水神无奈的摇了摇头。

　　“谁也不知这十一家有没有获得广成子的传承，但是这十一家每一家都不可小觑，每一家都有阳神真人坐镇，十一家联起手来在整个大隋也算是超级势力，所以才能占据崆峒山这等洞天福地。”淮水水神似乎想起了什么：“崆峒山是何等圣境，若无本事早就被南北天师的人抢去了，这十一家每一家都有一门直指天仙大道的法门，门中道统完整，门人不绝，当年佛家兴盛之时，有朝廷的强力支持也下也仅仅在峨眉山修建了一座道场，不敢与十一家争锋。”

　　“这十一家如此厉害，不知比之南北天师如何？”张百仁眨了眨眼睛。

　　“北天师代表的是道家正统，有道家祖师张道陵亲自受印，冥冥之中获得道祖庇佑，有气运加持，十一家比之南北天师远远不如，不过南北天师内也是大小团体互相较量，消耗了门中的力量，不然这天下早就是张家的了，还有大隋、草原、塞外什么事！”说到这里，淮水水神看着张百仁：“不论王朝更迭也好，神道变迁也罢，天宫中的四大天师之一有一位永远都姓张！”

　　张百仁愕然，淮水水神道：“这里面的门道深着呢！可惜啊，你虽然也姓张，但却是野路子，若能与天师道张家扯上关系，你小子就发达了。”

　　“张家有那么邪乎？”张百仁摸了摸下巴。

　　“张道陵之前或许有许多修行之法，还有传自于魔神的祭祀之术，等等，但自张道陵之后，世间才有道门，张道陵为天下教祖，彻底肃清了天地间魔神余孽，开创出真正适合人族修炼的法门，你说张家厉不厉害！”淮水水神苦笑：“只可惜几年前张家教祖张道陵流传下来的天书弄丢了！张家日子现在也不好过啊！”

　　张百仁闻言陷入了沉思。

　　是夜

　　张百仁与淮水水神坐在一处水帘洞前饮酒，天空中明月高悬，张百仁醉醺醺的看着淮水水神：“大哥，你是什么年代的人。”

　　淮水水神眼中露出一抹感慨：“什么年代的人？这个要保密。”

　　张百仁闻言一阵感慨，直接跳入水中，悬浮在水面，看着天空中的明月，整个人仿佛是落叶一般在水面飘荡：“醉枕五湖四海，夜眠九洲山河，快哉！快哉！”

　　“贤弟好生潇洒快活！”淮水水神摇了摇头。


第0356章 神兽入梦，进入水府

　　张家的事情淮水水神忌讳莫测，不愿多谈，张百仁躺在水池里醉眼朦胧不知不觉已然入睡，忽然间天空一暗，一道熟悉的人影出现在张百仁眼前：“我说小子，你跑什么跑，有什么事情咱们可以在商量一下嘛！”

　　“前辈！”看着眼前的镇府神兽，张百仁一阵愕然，半步大觉确实不同凡响，居然将自己给拉入梦中，而自己居然毫无所觉。

　　“你通关不成，我可以帮你嘛！”镇府神兽笑了笑。

　　“帮我？”张百仁一愣。

　　“你帮我，我帮你！”大汉双眉飘荡：“你帮我斩断枷锁，我助你获得广成子那老不死的传承。”

　　“可是晚辈无法通过考验，如何获得传承？”张百仁一阵愕然。

　　“我助你一臂之力，你不就通过考验了！你通过考验后，找到广成子的轩辕剑，斩断捆束老祖我的枷锁，咱们各自获得好处，岂不妙哉？”黑衣人化作滚滚烟雾逐渐远离梦境：“小子，老夫受到广成子限制，无法长时间远离广成仙府，你速速过来吧！”

　　烟雾消散，张百仁猛然转醒，看着天空中的星斗耀耀，淮水水神正在喝着酒水，张百仁迅速自水中坐起来：“回广成仙府！”

　　广成仙府的传承不能不要，至于说那镇府神兽，张百仁总感觉有些不妥，待自己获得广成子的传承，将好处拿在手中再说其他。

　　而且广成仙府内居然还有轩辕剑，这可是大大出乎了张百仁的预料。

　　轩辕剑不是跟在轩辕黄帝身边吗？怎么给广成子陪葬了？

　　张百仁眼中满是不解，冲淮水水神招呼一声，已经缩地成寸向广成仙府奔驰而去。

　　“贤弟，你要去哪里。”淮水水神赶紧跟上。

　　张百仁耳边生风，并不作答，而是再次来到洞府之内，直接跳入了碧波池里，此时壮汉正满面笑容的看着张百仁：“你果然来了，这世上没有人能抵抗得了广成子传承的诱惑。”

　　“前辈说可以避开广成仙府考验？”张百仁愣愣的看着广成子。

　　大汉点点头：“不错，想要进入密室的方法只有一个，那就是搬开这镇妖碑，密室入口自然会出现。”

　　张百仁摇摇头：“镇妖碑怕不是有千斤重，我搬不动。”

　　“你想多了，镇妖碑勾连地脉，足足有几万斤重，就算见神不坏强者也搬不开。”大汉摸了摸自家眉毛，脸上满是嘲讽。

　　张百仁无语，过了一会才道：“既然搬不开，那前辈定然有对策，不然也不会叫我来此。”

　　“不错，老祖我本体就在这镇妖碑下，稍后你去闯关，不断破解广成子的考验，你通关一层，这镇妖碑便轻快一些，待到最后一关之时，这石碑只有千斤重，即便你无法通过最后一关，只要你坚持的时间多一个呼吸，我便能趁机将镇妖碑推开，你就可以进入地下密室，拿到轩辕小儿的轩辕剑，然后斩断老夫的枷锁！”说到这里，那汉子一双眼睛看着张百仁：“你小子别想耍花招，老祖就在洞口看守着，你只要出来肯定就会路过老祖，你若敢反悔，老祖我教你吃不了兜着走。”

　　张百仁闻言面色不变，心中却是一沉，这老东西果真不是什么好玩意。

　　不过广成仙府的传承就在眼前，能有机会获得广成子的传承，张百仁绝对不会错过，这诱惑太大，大到张百仁根本就不知道怎么抵御诱惑。

　　“开始吧！”感受着袖里乾坤内的诛仙四剑剑胚，张百仁轻轻伸出手搭在了镇妖碑上。

　　铺天盖地的幻境汹涌而来，霎时间叫张百仁沉沦其中，唯有一缕神性不断保持着清明，惯看世事诱惑，红尘纷扰。

　　与上一次的幻境不同，这一次张百仁居然直接化为了女子，夫君酗酒暴虐，婆婆恶意刁蛮，叫张百仁那一丝清明的神性不由得感觉蛋疼。

　　“仙道若如此愚孝，则不求也罢！”看着低头生闷气的女子，周身遍体鳞伤，做家务伺候婆婆却被恶意刁难，张百仁心中也不由得火气涌动，瞬间轰碎了幻境。

　　这一次幻境在变，张百仁居然化为了愚忠的大臣，任凭奸臣构陷，皇帝处罚，全家老小尽数受到牵连。

　　在转世，化作了一位男子，自家妻子红杏出墙，张百仁手执三尺青锋，血溅当场。

　　在转世，自家兄弟为了钱财暗中谋算，一刀枭首割了对方的脑袋。

　　在转世，一出生便被父母抛弃，然后被猎人捡到，成年后考取功名，名传天下，当亲生父母来相认之时，张百仁割肉还血，大病三个月，惹得天下议论纷纷。

　　然后亲生父母遭人诬陷，张百仁成了刑场官员，对于苦苦哀求、哭哭啼啼的亲生父母视若无睹，手中令牌落下，刑场上好大的头颅冲天而起。

　　“忠君爱国？若为昏君，我必反之！一粒金丹吞入腹，我命由我不由天！寿命我都可以尽数掌控，何人可以做主我的命运！什么忠君爱国、尊师重道，都是狗屁！给我斩开！”不知为何，一股暴戾之气猛然自张百仁心中升起：“君若负我，我必长虹贯日！妻若负我，我必血溅三尺！兄弟若负我，我必割其项上人头！父母若负我，我必割肉还血！我之道，无所束缚，勇猛无前！”

　　“走偏了！可惜！杀机太重、戾气太重，此生难成大器！”看着张百仁周身的血腥味，一边中年男子揉了揉眉毛：“好大的杀性，这等杀性比之蚩尤、炎帝还要更甚三分。简直是无天无道，无法无天！无有法纪，世间怎么会有这种人！放在魔神中都是极品的存在，比魔神还要像是魔神！”

　　汉子心中有些发毛：“若生在上古，被那些魔神发现，肯定会好好培养吧。”

　　二十一世纪的人，哪里受得了古代的这些条条框框，道德约束？

　　这一次张百仁破关前所未有的迅捷，那大汉见到石碑上翠绿之色仿佛能浓郁的滴出水来，猛然一掌拍打在石碑上，就见石碑似乎被胶水黏住了一般，艰难的移动着。

　　一个洞口出现，只有两米大小，光华四射。

　　“行了，别通关了，赶紧进去吧！”大汉看着依旧沉浸在通关状态的张百仁，猛然一脚踢出，将毫无所知的张百仁踹了下去。

　　“砰！”

　　下方卷起阵阵烟尘，中年男子一双眼睛看着下方洞口，望眼欲穿：“小子，老祖我能不能脱困就全靠你了。”

　　外界

　　淮水水神化作流光追了过来，看着张百仁再次钻入广成仙府，面露疑惑之色：“莫非这小子想到了什么关窍？里面的镇妖碑与镇府神兽可都不好对付，可惜……便宜了这小子，我这贤弟运道太好，也不知道在广成仙府内有什么收获。”

　　说完话，淮水水神小心翼翼的遮掩好周边草丛，慢慢在洞口等候。

　　且说张百仁直接坠入石室，被摔得云头脑胀，筋断骨折，调动太阳之炁回复着体内的生机：“我说你就不能打个招呼，温柔一点吗！”

　　张百仁能看到上方的大汉，但大汉却似乎没有听到张百仁的话语，依旧满面急切的站在洞口俯视着下方的入口，眼中满是急切之色。

　　“听不到我说话？”张百仁呲牙咧嘴的站起身，扫视着石室内的景色。

　　石室内亮如白昼，有篮球场大小，在石室的墙壁上雕刻着一幅幅石板，上面文字笔走龙蛇不断勾勒。


第0357章 神剑轩辕

　　张百仁算是发现了，古时候的人似乎都喜欢在石壁上记录一些事情，草纸也好，布娟、兽皮也罢，随着时间的流逝都会腐朽，在世间的催化下逐渐灰飞烟灭，唯有木石永恒，可以最大年度的将遗迹保存下来。

　　亦如广成仙师这等强者，也不得不使用墙壁当做是传承的物品。

　　像金书、玉册，乃以真金、玉石雕刻而成，这太奢侈！想象上古之时，冶炼绝对是个大问题，除了那些富得流油之辈，那个能如此奢侈？

　　抚摸着墙壁上道道玄妙的文字，张百仁很确定自己从未见过这种字体。

　　“这是什么字体？”张百仁无奈的挠了挠脑袋，传承就在眼前，但偏偏自己却不识得文字，又有什么办法？

　　至于说祖龙记忆，当年祖龙陨落之前，还没有广成子呢。

　　“不认识字怎么办？”张百仁略带烦躁的在地上转悠了一圈，却发现石室内全都是这种文字，自己根本就没有任何办法辨识，不认识字即便再多的传承在眼前，又有什么用？

　　至于说扩印或者强行记下来，张百仁摇了摇头，这绝对是无稽之谈，如此多的一堆乱码，怎么记下来？

　　不去观看墙壁上的文字，张百仁打量石室，在石室最中央摆放着一方怪异的石台，石台上插着一把金黄色的长剑。

　　“轩辕剑！”

　　看着长剑，这是出现在张百仁脑海中的第一个念头，只见剑身上雕刻着鸟兽虫鱼日月星辰，像极了传说中的轩辕剑。

　　在轩辕剑一边，一株巴掌高的翠绿嫩苗静静生长，扎根于轩辕剑的身边。

　　除此之外，石洞内再无别物。

　　说好的番天印呢？

　　说好的广成子传承呢？

　　就一把不知是不是轩辕剑的长剑，还有一株不知道什么作用的幼苗，有什么用？

　　张百仁打量石室一阵，然后缓步登上台阶，来到高台之上，看着插在高台上的长剑，一只手缓缓向着长剑抓去。

　　“嗡！”

　　张百仁刚刚触摸到轩辕剑，便觉得一阵天旋地转，来到了另外一方空间。

　　无边无际的空虚，天地间俱都是白云朵朵，一位面容清瘦的道人正站在自己面前。

　　“你是谁？”看着眼前道人，张百仁下意识开口。

　　似乎没有听到张百仁的话，那道人面带微笑自顾自道：“后辈小子，有缘得以进入老夫广成仙府，便是与贫道有缘，既然能过红尘问心，当有资格获得贫道传承，贫道乃广成子是也！”

　　“广成子？”看着眼前偏瘦的中年男子，张百仁顿时一愣。

　　广成子自顾自道：“老夫留下红尘三问，大业至贞观之年必然会有人降临此地，得老夫传承，不知来者是吕洞宾还是李太白，反正总算是有人来了！”

　　李太白？吕洞宾？

　　张百仁一愣，这石洞与李太白吕洞宾有什么关系？

　　不给张百仁思考的时间，广成子自顾自道：“外面的镇府神兽，乃上古凶兽蜃，当年轩辕讨伐蚩尤，这混账作恶多端，以假乱真，不知将多少人置于死地，如今被我镇压此地几千年，为的就是磨灭其身上凶戾之气，后辈小子若得传承，这厮凶戾之气尽去也就罢了，若依旧冥顽不灵，尽管将其斩杀了事！”

　　蜃？

　　张百仁一愣，广成子道：“墙壁上雕刻的乃是仙文，亦或者称之为‘先’文，沧海桑田，也不知道世上识得仙文之人有几人，贫道自然会助你一臂之力，叫你识得那上古仙文。”

　　说到这里，广成子道：“你手中拿着的乃当年轩辕讨伐蚩尤之时，斩杀蚩尤的轩辕剑，上古一战蚩尤神功滔天，练就了不坏之身，我等诸方大能联手，虽然斩杀了蚩尤，但轩辕剑也遭受重创，经过地脉几千年温养，想来也该恢复当年威能了。轩辕剑当年饱饮蚩尤血，沾染了蚩尤的意志，也不知这些年净化了没有，后辈小子需慎之！慎之！”

　　说到这里，广成子眼中满是回忆之色：“至于说轩辕剑一边的幼苗，此乃真正上古神物，比之轩辕剑贵重百倍，唤作是大椿！以四万八千年为春，四万八千年为秋，乃天下万木长生之祖，是我当年云游荆州之时，自一处秘境之中发现的，历经诸般大战，斩杀无数强敌，方才将大椿树幼苗带回中州，此大椿关乎我中州正统命数，后辈小子需慎之培育，不可叫其灭亡。”

　　“上古大椿树！”张百仁一愣，接着就是满面狂喜，自家的小空间有了大地本源，如今正需要本源之物，不曾想困了就来枕头，上古万木之祖的大椿树居然送到了自己身前。

　　“后辈小子得我正统，当兴我人族，一统九州镇杀天下妖兽，使我人族为天地霸主，望尔慎之、慎之！”说完后广成子周身扭曲，演化一个个上古仙文，面无表情的不断讲解。

　　张百仁眼睛眨也不眨的盯着广成子动作，不断推算记忆广成子动作的涵义，过了许久后才见天地一阵旋转，幻境破碎唯有广成子的声音在缓缓充斥着耳边：“你我终有相见之日，日后再见！”

　　眼前光线扭曲，张百仁回到了现实，手掌攥着轩辕剑，转头看向轩辕剑一边的幼苗，树苗翠绿令人忍不住为之心动，晶莹剔透仿若玉石一般。

　　“四万八千年为春，四万八千年为秋，端的不可思议！简直夺天地之造化，我那空间融入土之本源，长生了大地之力，若融入这大椿树，不知会有什么变化！”张百仁眼中闪过心动之色，但却不着急行动，而是仔细的打量着轩辕剑。

　　轩辕剑确实已经修复完毕，此时周身金光缓缓收敛，化为了青铜之色，所有异象收敛一空。

　　张百仁摇摇头，将轩辕剑拔起来，长剑出鞘，一股皇道之气扑面而来，令人不由得心惊胆颤，道法运转都为之凝滞了一下。

　　张百仁嘴角翘起，抚摸着下巴，拿起轩辕剑舞动了一会，手指弹了弹轩辕剑：“也不知道轩辕剑是什么材料铸造，将其揉入我的诛仙四剑又能如何！”

　　张百仁想到了自家诛仙四剑的四把胚胎，随即摇摇头，将轩辕剑揉入诛仙四剑胚胎不太现实，此时四道剑胚已经定型，在融入外物只会破坏剑胚的完美。

　　更何况轩辕剑其所代表的意义本身大于长剑本身之锋芒！

　　身为天下第一位帝王，轩辕剑本身就是皇道的代表，代表的天下正统。

　　把玩了一会轩辕剑，张百仁抬头看向洞口，上方汉子一双眼睛死死的盯着洞口，好像看到的是另外一方世界，根本就没有注意到张百仁动作。

　　“上古魔兽蜃？这厮居然是上古魔兽蜃？这混账居然骗我，说上方化作水池的蜃气乃广成子收敛，分明是这蜃阴险狡诈，故意设计算计，从水池到下方石室那么高，若无真本事一旦摔落下来，只有肉身成泥转世兵解的下场！”张百仁缓缓踱步：“好狠毒的心思，也不知道这上古魔兽蜃有没有改邪归正，我怎么知道他又没有改邪归正？现如今道法凋零，若叫这厮跑出去，只怕大事不妙啊！”

　　“不怕一万，就怕万一，蜃乃上古神兽，几千年积累修炼，一身气血根基深厚无比，一旦出世当可横推天下，将人族置于水深火热之中，此乃我之罪过也！”张百仁轻轻一叹：“难啊！人心难测，我如何知道蜃的心思如何！”

　　……


第0358章 番天印法

　　暂且不去管那么多，张百仁缓缓迈步移动来到了墙壁前，看着那墙壁上的上古仙文，得到广成子传承之后，看的倒也不是特别流畅，磕磕巴巴也能看个八九不离十。

　　“番天印法！”

　　最先映入眼帘的四个大字叫张百仁心中一动，猛地抖了抖精神，迅速的看下去，然后眼中满是亮光，随即越来越亮，叫张百仁心中狂喜无法抑制。

　　“哈哈哈！妙哉！妙哉！所谓的番天印并不是有真的一枚印章，而是一种法诀的演化，一旦施展出来天翻地覆，乾坤颠倒威能无穷尽！”张百仁浏览着墙壁上的仙文，整个墙壁有十分之六说的都是番天印法的讲解，各种法诀构架、观想、真气流导关窍讲解一清二楚。

　　张百仁虽然不是神童，但此时已经即将跨入阳神境界，将这些法诀记下来的本事还是有的。

　　广成子一生主要本事便是番天印，所有本事都在翻天印上，对于广成子来说一记番天印已经足矣。

　　在之后四分之三说的是一路剑法，即便以张百仁此时眼光来看，这套剑法也绝对是上上之选，玄妙无双，攻伐有力，乃真正的剑仙之道。

　　以张百仁的眼界来看，这剑法比之自己参悟的剑法更胜不知多少筹，看了这剑法后自己的蹩脚剑法该抛弃到二门后了。

　　不过诛仙四剑以剑意取胜，对于剑法的要求虽然有，但绝对没有那么高。

　　剩下的三块石板一片空白，看的张百仁眉头一皱，在石板的下方留下一方方方正正的印诀模样。

　　印诀下方有一行小字，张百仁蹲下身子去看，过了一会摸摸脑袋：“故弄玄虚。”

　　“想要观看最后三块石板，还需初步练成番天印法，然后以印诀激发石板上的文字，说的倒是悬乎，写小说呢！”张百仁摇摇头，这最后三块石板保守如此严密，肯定有大秘密，若叫张百仁就此离去，张百仁绝对不甘心。

　　将轩辕剑塞入袖里乾坤内，张百仁苦笑着站在石板前：“修炼就修炼，也不知道要花费多少时间。”

　　张百仁周身百脉具通，一双眼睛里满是怪异之色，缓缓闭上眼睛。

　　番天印，并非传统法诀那般，此法诀虽然观想，但却不是一般的观想。

　　番天印，此印并非是大印的印，而是印诀的印。

　　修炼番天印，第一步便是观想。

　　寻常法诀观想都是在脑海里，这番天印却不一样，而是观想在印诀上。

　　却见张百仁左手掐了一个印诀，手指极度扭曲，看起来一板一眼仿佛是一个方方正正的大印一般。

　　将自己的拳头看作是大印，而手指周身的流动经脉、窍穴内观想一枚枚符文、神祇，再将这些符文神祇勾连到一起，化作一个整体，便可形成特殊磁场，引动冥冥中的玄妙力量，使得这印诀觉有无匹伟力，可以改天换地，更改乾坤。

　　说来简单，观想之道最是艰难，想要修炼观想类法诀需要天赋的，走观想路子的人天生精神力就比正常人强大，然后在静定中观想出智慧之光，牵连勾画出符文关窍，如若观想能常驻，便算法诀登堂入室步入正轨。

　　若能将法诀以真气勾动，那边算做小成境界。

　　春阳道人当年修炼法诀，苦练九年才练成了一道神符。

　　而体内观想之道比之神符祭炼更要艰难不知道多少倍，若无恒心、智慧绝对难以掌控这无上法诀。

　　天下间修炼神符类修士仅次于修炼外丹的修士，修炼外丹的修士与行气的修士相比差不了多少。

　　张百仁手中掐了印诀，细细观想着手掌内窍穴，一道道玄妙莫测的符文。

　　过了一会张百仁一阵苦笑：难！太难！

　　不是一般的难，番天印修炼需要观想的法诀太多，张百仁刚刚得到修炼的法诀，尚未来得及揣摩参悟每一道符文、关窍的意义所在，就像是知其然不知所以然一般。

　　犹若做一道数学题，你单单死记硬背一道数学题目的答案是没用的，你要弄懂他，明白他的原理，以后遇到同样类型的题目才能触类旁通。

　　此时张百仁死记硬背了番天印的法诀，但其中关窍却根本就来不及琢磨。

　　他也没时间琢磨，这里可不是揣摩法诀的好地方。

　　好在张百仁精气神超乎寻常人，一身修为虽不说步入化境，但却是相当的厉害，照葫芦画瓢硬着来，也能坚持的下去。

　　“呼！”

　　许久之后，张百仁轻轻出了一口长气，慢慢睁开眼睛，无奈的自袖里乾坤内拿出一株香火缓缓点燃，香火的味道似乎有助于人的心神安宁。

　　看着缓缓升空的青烟，张百仁忽然心中一动：“香火之力！”

　　“不行！不行！这等法诀不可涉及到香火之力的调用，香火之力终究是外力，不可杂乱了我体内的印诀！”张百仁连连摇头将这个想法挤出脑海，“广成子的成名绝技，威力定然非同寻常，此事走不得捷径。”

　　张百仁苦笑，他想起了之前广成子说的吕洞宾与李白，广成子不愧是上古强者，卜算之道非同寻常，就连后世二人都能掐算到，想来广成子是将这法诀传承留给吕洞宾与李白的，却被自己无意中给截了胡。

　　“变数！不知广成子若活着，会不会劈死我！”张百仁摇摇头。

　　“后世没听人说李白与吕洞宾会印诀，此二人皆以剑术闻名天下，想来是番天印太难练，这两个家伙偷懒了，居然弃了印诀专修剑术。”张百仁摇摇头，眼中满是感慨：“日后若遇见李白与吕洞宾，大不了我将印诀传下去就是了。”

　　说完后张百仁闭上眼睛继续参悟印诀。

　　广成子的印诀确实是难练，张百仁却不知道，在不知不觉中已经再次接近年关。

　　淮水水神看着下方的石洞，苦笑着摇摇头：“我这贤弟端的了得，没想到就连广成子的传承都被其得到了，运气令人羡慕的眼红，这小子在石洞里呆了几个月，该不会是被镇守神兽给害死了吧。”

　　淮水水神不紧不慢的坐在山中参悟水神符诏，他有的是时间，生怕张百仁自己一个人在这崆峒山弄出什么动静无法脱身，被十一家给截了胡。

　　“人比人得死，货比货得扔！”淮水水神摇了摇头，不紧不慢的站起身，游览着周边景色。

　　石洞内

　　蜃比淮水水神还要着急，一双眼睛死死的盯着石洞，坐卧难安的来回走动：“这小子怎么还不出来啊！”

　　太原城

　　李府

　　李渊眉头皱起：“这小子会不会死了，怎么大半年了，没有听到这小子的分毫动静。”

　　“爹，会不会那小子逃出去了？”李建成在一边道。

　　“不可能，城门把守严密，这小子如何混出去？就算是混出去，外面也该有这小子的动静，可现在外面一点风声都没有，这小子就仿佛突然从世上消失了一般！就怕这小子躲在太原城中的某一个角落里虎视眈眈等候雷霆一击，施展报复手段。”李渊苦笑道。

　　“爹，这小子又不知道咱们在背后推手，我李家可没有直接插手，这小子没有证据岂敢乱动？如今太原城内人心躁动，再继续严密封锁下去，只怕会惹得流言蜚语。”李建成背负双手道。

　　“你的意思是？”李渊一愣。

　　“放开封锁，叫那小子出去吧，只要这小子显露出踪迹，咱们有的是机会暗算他！”李建成摇摇头。

　　……


第0359章 贺若弼、高颖之死

　　李渊闻言面色沉默，过了许久才开口道：“却是如此，明面上的敌人不可怕，可怕的是那些躲藏在暗中的敌人。涿郡那边派人重新搭建据点，这次行事小心一些，莫要叫人发现了！”

　　“是，孩儿这就下去吩咐。”李建成恭敬的应了一声，转身走了出去。

　　涿郡

　　鱼俱罗看着手中情报，眉头紧锁：“怪哉，小先生如今不知所踪，可否找到小先生踪迹？”

　　“太原传来消息，小先生当日一战，居然施展了雷法，败退群雄后不知所踪，李家出动所有手段都不曾找到小先生的下落，属下怀疑……小先生已经出了太原城了。”探子低声道。

　　“也有可能被困在太原城，如今太原因为九尾蝎的事情已经乱套了，也不知道谁敌谁友，你暗中派人潜入太原城打探消息，年关将近小先生一定会回到涿郡团聚的。”鱼俱罗对着属下吩咐了一声。

　　探子应了一声退下，鱼俱罗揉了揉脑袋：“去了哪里！到底去了哪里！”

　　“不知所踪！”看着案几上的情报，杨广眉头紧锁。

　　此时杨广处于雁门，太守丘和恭敬的站在下首，双股颤栗。

　　当官的必须要揣摩帝心，如今杨广脸上的表情表明杨广很不高兴，不是一般的不高兴。

　　“去涿郡！吩咐太元李渊，一定要找到张百仁踪迹！”杨广将密信扔在案几上。

　　都说杨广穷兵孰武，却不知道杨广巡游的良苦用心，杨广巡游兵锋所指，突厥、契丹俱都是战战栗栗，可汗亲自来参拜。

　　杨广所谓的巡游，就是向外族秀肌肉来了，不知免去了多少战争，多少人可以得以活命。

　　史书记载：杨广到达涿郡之时，命令长孙昂前去宣旨，启民可汗惶恐，连忙召集自家所属部落韦室、国奚、等数十位酋长聚集，长孙昂见到牙帐内有杂草，于是心生不满，吓得诸侯躬撒，耕除御路，而且启民可汗面对着杨广之时怎么称呼？

　　启民可汗见到杨广之后第一句便是：“奴之罪也！奴之骨肉皆天子所赐，得效筋力，岂敢有辞。特以边人不知法耳，赖将军教之；此将军之惠，奴之幸也。”

　　此时大隋之威，比之秦皇汉武不弱分毫，压得塞外异族喘不过气来，杨广出巡一次虽说劳民伤财，但却免去了不知多少将士之死，此乃大功德也！

　　可怜无定河边骨，犹是深闺梦里人！

　　不过杨广此人确实骄傲自大，好大喜功，受到启民可汗几句忽悠便要修长城，此时高颖等人上奏劝阻，却触怒了杨广，于是高颎、宇文弼、贺若弼皆坐诛，高颎诸子徙边，贺若弼弼妻子没官为奴婢。就连苏威，也被连坐免官。

　　苏威是当朝尚书左仆射，比之杨素也差不多。

　　此时杨广开始出昏招了，高颖执掌朝政二十多年，乃先帝老臣，韩擒虎、贺若弼等人皆为高颖说举荐。

　　史书记载曰：苏威、杨素、贺若弼、韩擒虎皆颎所推荐，自馀立功立事者不可胜数；当朝执政将二十年，朝野推服，物无异议，海内富庶，颎之力也。

　　可见高颖确实功不可没，虽然不知道杨广为何要诛杀众人，但必然是有人在一边吹风。

　　贺若弼此时已经步入见神不坏强者，居然被杨广下令诛杀，无异于自毁长城。

　　永安宫

　　萧皇后坐在那里，面色难看，萧家兄第面色阴沉。

　　“贺若弼救下来了吗？”

　　“大将军鱼俱罗亲自出手。”骁虎苦笑。

　　听了骁虎的话，萧皇后揉了揉眉心：“怪不得你们，大将军既然亲自出手，没有人能自他的手中救下人。若是以前司徒公杨素活着，此事或许还有转机，只可惜陛下如今越发刚愎自用，诛杀重臣，自废武功，这是在自毁长城啊。”

　　听了萧皇后的话，萧家兄弟沉默。

　　“贺若弼的妻儿老小可曾救下？”萧皇后揉着眉毛。

　　“已经暗中施展李代桃僵之术，将其妻儿老小都给救下了！”骁虎压低嗓子。

　　“唉！高颖的子嗣你们照应着点吧！”萧皇后摇摇头。

　　“娘娘，是我们兄弟无能，没能救下贺若弼大将军，若小先生在场，定然可以救下大将军。”骁龙苦笑。

　　“找到小先生踪迹了吗？”萧皇后道。

　　“没有！”

　　气氛瞬间沉默了下来。

　　过了一会才听萧皇后道：“唉，你派人暗中监视韩擒虎，韩擒虎与贺若弼私交不错，若有异动，尽快禀告。”

　　“是！”

　　萧家兄弟退下，唯有萧皇后一人凭栏而立，眼中满是无奈之色：“风雨欲来，天若叫人亡，必先使其疯。”

　　“陛下到底怎么了！贺若弼乃国之柱石，怎么说杀就杀！”萧皇后眼角泪水缓缓滑落：“本宫对不住先帝嘱托啊。”

　　“唉！”涿郡，鱼俱罗看着身前的尸体，对着涿郡侯道：“找个冰窟将其封起来，小先生精通炼尸之术，算作本将军给小先生的大礼了。”

　　“贺若弼将军的今日，本官似乎看到了自己的明日！”鱼俱罗面色阴沉：“若非我已经打破武道门槛，下一个就该轮到我了吧。”

　　“贺若弼大将军为我大隋立下汗马功劳，只因为议论了一句陛下修长城之弊端，居然落得如此下场，实在是可悲！可悲！这昏君！杨素有眼无珠，死了活该！若不是他暗中算计，岂会有杨广小儿登临大统的机会！”涿郡侯猛地一拍桌子：“这厮若是活着，本官必然要将其千刀万剐不可。这可是见神不坏强者啊，陛下居然下得去手，我大隋完了！”

　　“杨家江山完了，会有赵家、刘家、马家风水轮流转，咱们只要武道足够高，任凭江山更改，咱们都能占据一席之地！”鱼俱罗满不在乎道。

　　“贺若弼死的可惜！死得冤枉！”涿郡侯摸着下巴：“有没有发觉到，陛下变了。”

　　“变化不是一点半点，这些混账在想着捧杀陛下！陛下现在愈加焦躁不可一世，日后必然惹出更大乱子。”鱼俱罗深吸一口气：“想那么多做什么，咱们做臣子的就要遵守臣子本分，咱们当官为了升官发财，陛下或许有自己的考究。”

　　涿郡侯摇摇头：“贺若弼不该死！大将军有没有想过，若将贺若弼换成是你，你会是何种难受！”

　　“但我不是贺若弼！我的命数因小先生而改变，我心中如今只有至高武道，只要陛下不对小先生动手，一切都由得他！”鱼俱罗摇了摇脑袋：“朝廷权势之争，本将军不想搀和，只要我不死，谁都动不了鱼家。”

　　“听人说那些门阀世家已经开始有高手秘密突破见神不坏，进军至高武道了！”涿郡侯看着鱼俱罗：“大将军想要保持超然，就必需要继续百尺竿头更进一步的突破才可。”

　　鱼俱罗闻言沉默一会，过了一会才摇摇头：“唉，如今大隋境内波涛汹涌，谁也不知道未来的局势会朝着那个方向发展，我如今唯一要做的就是尽量保持涿郡的安稳，其余的我管不了，也不归我管！”

　　涿郡侯摇了摇头：“希望陛下不要再这么继续下去了，高颖可是先帝在时的老臣，我大隋能有今日，高颖功不可没，如今陛下连高颖都杀了，这世上还有谁是陛下不能杀的！”

　　兔死狐悲伤其类，高颖之死，对于大隋群臣内心的震动绝对超乎想象，人心已经开始逐渐涣散、背离。

　　若是因为谋反、贪污杀了也就罢了，就因为进言被杀，也是死的冤枉。


第0360章 成仙之秘

　　外面人人心惶惶，此时密室内的张百仁毫不知情，依旧继续修炼着自家法诀。

　　若是知道杨广会杀了贺若弼、高颖，张百仁绝对不会在这个时候闭关修炼。

　　可惜了，张百仁对于历史也是一知半解，一个正常人谁没事会去翻看史书。

　　所以贺若弼死了，贺若弼没有杨素幸运，没有和张百仁早早结识。

　　几个月的修炼，以张百仁如今仙佛一流的道功，番天印诀终于初步练成，框架已经搭好，一些法诀框架已经开始常驻，即便张百仁不去观想，也不会在瞬间消散。

　　张百仁睁开眼睛，看着自家极度弯曲的手臂，一阵苦笑，然后掐了印诀：“没想到此次闭关居然这么久，要不是油炸面上次还剩下不少，这次绝对悲剧了。”

　　胜负成败在此一举，此时虽然观想长定，但却并未有任何功效，唯有贯穿真气后，番天印能施展出来，那才算是功德圆满。

　　略作洗漱，吃了一点东西，张百仁左手掐了印诀，仿佛化作了一方印玺，体内大药真气缓缓流淌，说时迟那时快，霎时间灌注于张百仁的左手内，法诀与观想印诀相互感应，似乎形成了一个微妙的磁场，引导着真气的流转。

　　待到真气流转一周后，张百仁右手摸了摸脑袋：“莫名其妙嘛！当真是莫名其妙！我是不是修炼错了？怎么一点反应都没有？”

　　张百仁站起身观看墙上的法诀，细细研读了一变，如今番天印的法诀张百仁不说倒背如流，但也八九不离十。

　　“天地、乾坤、阴阳二气？”

　　张百仁一愣，细细的感应着自家法诀，终于发觉到了左手内不同之处，随着张百仁掐动法诀，番天印法运转，天地间两股奇怪的气流居然在张百仁左手内缓缓衍生，一为天、一为地，一为阴、一为阳。

　　唯有阴阳二气（正负磁场）才能与天地间的乾坤沟通、冥冥之中的阴阳之力（离子）感应。

　　“我明白了，番天印的架子是为了修炼阴阳二气，而若想催动番天印，却需要以阴阳二气来催动！”张百仁忽然一笑，下一刻小心翼翼的催动阴阳二气，然后张百仁忽然只觉得手掌一沉，空气磁场扭曲，似乎托了半截不周山一般，只要自己这一道印诀落下，必然石破天惊乾坤崩裂。

　　“丫的，这是道法吗？怎么看起来有些像武技？”张百仁抓了抓脑袋，收起阴阳二气不断重复反复练气，免得催动番天印的时候真气走错路子，到时候死的不是敌人，而是自己。

　　“这番天印看起来不像是寻常道法，尚未真正施展开也不知道有怎样力道！”张百仁演练着番天印，忽然体内大地元磁本源微微一震，似乎与番天印发生了感应。

　　“不要！”看着自神性世界内流漏出的一丝丝大地本源，张百仁面色惊慌欲要散去法诀。

　　可惜已经晚了，自胚胎中钻出来的那一缕大地元磁本源居然钻入了番天印内，顿时使得番天印发生了一种莫名的变化，张百仁心中一阵忐忑，不知晓这变化是好是坏，只能慢慢摸索推演，生怕不小心自己身死道消。

　　当年吕洞宾为开天眼，死了多少弟子？

　　道法出现任何变动意外，都有可能是要命的！

　　是以张百仁不敢大意，演练了一会后并未发现任何异常，那一缕大地本源盘踞在掌心劳宫穴内不动如山，看起来似乎没有什么感应。

　　“我的娘嘞，真是要命！所学驳杂的坏处终于出来了。”张百仁痛苦的抓了抓脑袋，然后站起身来到最后三处石板前前，瞧着空白的石板，手中结出了印诀放进去。

　　“砰！”

　　石壁震动，灰尘坠落，呛得张百仁立即调动神水驱散灰尘，此时空白的石板上居然出现了一行行石刻，之前的齑粉灰尘显然都是石刻震落下的多余部位。

　　呆呆看着墙壁，张百仁愣愣的站在那里，看着石板上的内容眼中露出震惊之色。

　　“仙？世间真的有仙？仙非仙，只是一种称谓而已！”张百仁自言自语，眼中满是不可思议。

　　“成仙之秘，这里面记载的成仙之秘，广成子莫非已经成仙了？”张百仁看着时刻，眼中满是不可思议。

　　并非小说家杜撰的那种飞天遁地的仙人，而是真真正正不朽仙人。

　　“这世上谁能长生不死？我纵使是成就至道阳神，也依旧无法永生不死，而广成子这里居然记载了一门偷天换日的法门，可延续寿命近乎于长生不老。”

　　张百仁手掌缓缓收回，只听得“砰”的一声，石室内灰尘瞬间卷起，墙壁上的所有石刻皆已经化为齑粉，灰尘满天飞，唯有四个大字留在墙壁上：“法不可轻传，道不可轻取！”

　　“丧心病狂，广成子留下来的法门若是真的，那岂不是说这老东西还活着，只是不知道转世投胎到了那里！”张百仁呆呆的站在那里，任凭满天灰尘飞扬。

　　“这回赚大了，收获太大了！”张百仁呆呆的看着光溜溜的墙壁，唯有四个大字雕刻在墙壁上。

　　“砰！”

　　石壁再次炸开，那四个大字已经消失不见，唯有一间小屋子出现在张百仁眼前。

　　石壁后居然藏着一间小屋子，唯有修炼成番天印才能打开石壁的机关，当真不可思议，这小屋子内肯定是广成子留下来的一些传承之物。

　　张百仁没有走入那小屋子，而是呆愣的站在那里：“即便没有得到广成子传承，单单凭借这成仙之秘，也足以叫我不虚此行。”

　　张百仁手掌一卷，地上的灰尘洒落，张百仁伸出手掌，轩辕剑瞬间出鞘，在墙壁上一阵勾勒，许久后收回长剑，闭上眼睛参悟诸般意境。

　　“我说小子，你参悟好了没有，都这么长时间了，你到底活着还是死了啊，你倒给我个动静啊！”外面传来蜃的声音，一双眼睛滴溜溜的看着石室，只能看到无尽白光刺目，其余的却什么都看不到。

　　迎着蜃的脑袋，张百仁面露难色，自己得到轩辕剑，获得了番天印法，还有不知道靠谱不靠谱的成仙之秘，已经盆满钵足，眼下还有一株上古大椿树的幼苗以及广成子留下的宝物没来得及处置。

　　大椿树树苗扎根于崆峒山山脉，若想要收取大椿树树苗，不惊动崆峒山上的十一家道观简直近乎于不可能。

　　十一位阳神神高手，乃至于更多的阳神高手，张百仁可应付不来。

　　若叫人知道自己获得广成子的遗物，自己别活了，直接抹脖子自尽算了。

　　“难啊！如何不惊动众人的情况下收了大椿树，如何知晓蜃是否所有的魔性皆已经退去，若贸然将蜃放出来，后果不堪设想，一切都不在自己掌控之中。若蜃没有化去魔性，自己必须要想办法杀掉蜃灭口，防止蜃将自己获得广成法门泄露出去。”张百仁心中念头流转，看着上方的大汉，眉头皱起：“真是混账，遁地术太鸡肋，一旦遇见岩石后只有吃瘪的份，我的遁地术若能从岩石中悄悄遁走，叫蜃以为我已经死在了这里，待到我炼就至道阳神，再来解决也不迟！”

　　说到底张百仁来得太早，若是等他证就阳神大道再来，区区半步大觉的蜃以自家剑胎的力量挥手便可斩杀。

　　剑胎乃是先天剑胎，张百仁从来都没有怀疑过剑胎的力量。

　　“难办了！”


第0361章 神木大椿，乾坤在变

　　如何判断出蜃有没有消除兽性，张百仁也是犯难，缓步在石室内踱步，登上之前的石阶，看着石台上的大椿树，张百仁轻轻一笑：“来吧，虽不知道你有什么使命，但我却只知道，你现在要融入我的神魂，成为我神魂的一部分，我的小世界必然更进一步。”

　　说完后虚空扭曲，一望无际的虚空缓缓撕开，一方“大陆”上元磁涌动，张百仁神性之力流转，瞬间将大椿树收了进去。

　　大椿树扎根于息壤之上，瞬间大地上风起云涌，整个虚空世界发生了一种莫名变化。

　　大椿树的根须快速扎根，几个呼吸间密布整个息壤底层，似乎将息壤看做是了自己的地盘，一缕缕怪异气机缓缓自大椿树中释放出来。

　　大椿树吸收了息壤的力量，已经开始逐渐被这方世界同化，化作了这方世界的循环中的一部分，点点生机似乎在大地之中开始汇聚酝酿，天空中木之力量在缓缓的降临，与大地逐渐契合。

　　土生木！

　　息壤有助于大椿树的生长，此时的大椿树还仅仅只是一个小树苗，在息壤的作用下居然以肉眼可见速度长出了一片叶子。

　　一股玄妙之力在张百仁周身波动，张百仁忽然悟了，自己对于天地间的植物有好像有着某种莫名亲切，大椿树融入自己的神性之中，等于融入了张百仁的神魂之内。

　　此时神性世界内风起云涌，大椿树呼吸出的气机化为了臭氧层一般的存在，附着在世界扭曲的壁障上，化作了世界胎膜，使得世界的稳固更加强大了几分。

　　世界依旧在不紧不慢的扩张，大地元磁本源的作用下，天空中的世界屏障空间之力在此时越加稳固，有了几分坚韧味道。

　　张百仁神魂沉浸在世界的变迁微妙变化中，这般直观的感受到沧海桑田世界变迁的意境，可是相当难得的。

　　“嗡！”

　　某一种共振忽然发生，大椿树居然在刹那间崩溃，化作了齑粉，周身翠绿叶子枯黄凋零，树干枯死，这一幕看的张百仁心中一惊，大椿树可不能死，绝对不能死！虽不知道广成子说大椿树有什么意味，但大椿树的重要性绝对不容置疑。

　　赶紧调动神识，要将大椿树自小空间内拽出来，可惜此时小小大椿树仿佛有千万斤之力，任凭张百仁拉扯，也奈何不得大椿树分毫。

　　张百仁苦笑，只能无奈的注视着大椿树的变化，大椿树在岁月之力下腐朽，然后磐盘，一身生机散入了泥土中，整个大地瞬间似乎变得不同了，但究竟有哪里不同，张百仁又说不出来。

　　大地似乎蕴含着一股玄妙生机，然后只见大椿磐盘，在灰烬中一颗翠绿色种子缓缓破壳，钻出了土壤，稚嫩的枝桠探出地面，在几个呼吸间长大，而且似乎比磐盘之前大了一倍。

　　张百仁愕然，此时他能感觉到，大椿树是真的彻底融入了这方世界，大椿树成为了这方世界的一部分，无时无刻的不在影响着这方小世界发展。

　　“怪哉！”张百仁眼中满是不解，缓缓的睁开了眼睛：“不对劲啊！”

　　确实是不对劲，大椿树生存的环境要求极高，否则将会停止生长，广成子虽然将大椿树扎根于崆峒山的地脉上，但却也单单只能满足大椿树的生机，仅此而已。

　　张百仁抚摸下巴，睁开眼扫视着石室，盘坐在石室的石台上：“大椿树都被我得到了，日后吕洞宾与李白怎么办？”

　　“吕洞宾师承钟离权，练就的乃金丹大道，怎么看也不像是练了广成子剑法的样子，反而李白那小子吊儿郎当号称剑仙，倒是有几分相似！”张百仁摸了摸下巴：“上古诸神转世，东华帝君此时也不知教导钟离权成道了没有，东华帝君这个名号颇为特殊，也不知与天庭有什么瓜葛，看不出有什么关系啊！”

　　张百仁苦笑，隋唐时期唯一已知的远古神灵便是东华帝君，但此时东华帝君大寿将至，不得不转世投胎度过劫难。

　　东华帝君尚且如此，更何况那些普通神灵、修士，早就寿命耗尽落入了无尽轮回之中。

　　“若有机会前去拜访一番，肯定有许多好处。”张百仁面露精光。

　　世间有没有三清张百仁不知道，他只是知道老子当年确实是过了函谷关，或许三清乃老子死亡之后演化，亦或者是别的，张百仁对于这一切不太清楚，上古神道不显于二十一世纪，这一些都仅仅只是张百仁的猜测，在二十一世纪的猜测。

　　也不知道空间融入大椿树，张百仁有什么变化没有。

　　融入了息壤，诞生大地本源，张百仁获得土遁之术，可以操控大地元磁，也不知道融入了大椿树有什么变化，张百仁不得而知，这里也没有植被供张百仁实验。

　　张百仁缓缓站起身，一双眼睛看向上方面色紧张的蜃，眼中带有犹豫之色。

　　何去何从？

　　张百仁不知道，若是蜃兽魔性没有消除，贸然将半步大觉的蜃放出来，天下将不得安生，处于水深火热之中。

　　自己若先动手将蜃斩杀，要是蜃已经化去了兽性呢？岂非滥杀无辜造下了杀孽？

　　“难办啊！我不如试探一番，看着蜃有何反应！”张百仁面色犹豫，将轩辕剑重新插在石台上，猛然站起身纵身一跃，自洞口飞了出来：“前辈！”

　　“小子，你终于出来了！你终于出来了！天见可怜！天见可怜啊！”蜃一个激灵，眼中满是激动之色：“快，可曾找到轩辕剑？快点助我斩开枷锁！”

　　张百仁苦笑：“前辈，广成仙人留下的传承，小子不曾获得，那上古文字小子根本就不识得，轩辕剑的踪迹也没看到，只看到下方有一方墙壁，墙壁上刻印上古仙文，然后石室内什么都没有。”

　　“这不可能，本座当年亲眼见到广成子带着轩辕剑进入其中，你既然不会上古仙文，没有得到传承，怎么会在山洞内呆那么久？”蜃的一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　张百仁苦笑：“晚辈摔晕了，这不刚刚醒来，难道晚辈在里面呆了很久？”

　　“摔晕了？真的假的，现在已经过去了几个月，你居然没有被饿死？”蜃的目光上下打量着张百仁，过了一会才道：“石室内肯定有密室，你下去继续寻找，一定要找到轩辕剑，找不到的话你就别出来了。”

　　张百仁苦笑：“可是前辈！”

　　“没什么可是的，快下去找！”蜃二话不说，再次将张百仁踹了进去，扑通一声栽倒在地。

　　张百仁哭笑连连：“真是倒霉！倒了八辈子大霉了！”

　　说完后张百仁来回转悠：“也难办，我如今道行有限，怎么知道蜃是不是真的消除了兽性？”

　　张百仁拿出诛仙四剑的剑坯，此时四把长剑虽然圆滚滚，但却是有了那么一丝丝剑的形状。

　　张百仁手握诛仙剑，眼中满是犹豫，此时心思杂乱：“我若将蜃放出来，毒害万民便是我的罪过，若蜃已经化解了兽性，我就是误杀！”

　　各种纷乱念头忽然铺天盖地涌起，张百仁眼睛微微眯起：“既然无法断决，那就按照我的办法来好了。这老东西自广成时代活到今朝，一身血肉、根基之雄厚天下少有，乃一等一的大补之物，若诛仙四剑剑胚吞噬了这老家伙，必然可以真正化作长剑，而不是眼前的烧火棍。”

　　张百仁眼中凶光直冒！


第0362章 算计蜃兽

　　“老王八蛋，没事活那么久干嘛，天地有长，你这老怪物活了这么久，已经打破了天地平衡，既然如此道爷我便代表天地超度你！送你转世投胎！”张百仁眼中凶光四溢，将轩辕剑塞入了袖子里，拿起手中的诛仙剑，开始勾勾画画，拿出一些息壤泥土慢慢做旧。

　　过了一会，看着手中的长剑，张百仁摇摇头：“想要将诛仙剑伪装成轩辕剑不是那么容易的，诛仙剑太圆了！”

　　略作思忖，将诛仙剑上的所有伪装都去掉，只留下漆黑扁圆的剑体，张百仁冷冷一笑：“何须伪装？这老东西骄傲自大，对我呼来唤去，根本就不曾将我看在眼中，如何能想到我有胆子暗算他？”

　　说完后张百仁纵身一跃，直接来到了外界，蜃一双眼睛看着张百仁：“找到轩辕剑了？”

　　“找到一把剑，也不知道是不是轩辕剑！”张百仁大摇大摆的挥了挥手中圆滚滚诛仙剑。

　　“这不是轩辕剑！”蜃看了黝黑的诛仙四剑一眼，面带不耐烦道：“这烧火棍也算剑？”

　　“不是？”张百仁一愣：“这把剑看起来有些意思，既然被广成仙师收藏，想来也别有妙用，就不知道能不能斩断你的枷锁！”

　　“我的枷锁只有轩辕剑才能斩断。”蜃不耐烦道：“再去继续找！”

　　“哦！”

　　张百仁哦了一声，再次钻入石室内，不多时跑出来挥了挥手中诛仙剑：“地下真的什么都没有了，没准这把剑就是轩辕剑伪装的，只不过一直没有开锋，你不叫我试试，怎么知道啊！”

　　看着啰里吧嗦的张百仁，蜃没好气的一脚将张百仁踹了进去。

　　来回折腾了七八次，蜃确实是被张百仁烦的没办法，看着蓬头垢面的张百仁，无奈道：“你不试试是不肯死心，既然如此你随我来，你试过一次后就帮我好好寻找轩辕剑，轩辕剑就在石室内，怎么可能没有。你要是找不到轩辕剑，就别想着出去。”

　　张百仁嘿嘿一笑：“好不容易找到了一把剑，不试试我怎么会死心！”

　　张百仁随着男子一路行走，来到了地下溶洞世界，一只三米高的巨兽仿佛小山一般趴在水池里呼噜声震天地。

　　怪兽四肢被寒光闪烁的铁链牢牢锁住，动弹不得，难怪蜃对广成子的恨意那么大。

　　“这就是老祖的本体，你来试试吧！”蜃不耐烦道。

　　张百仁点点头，挥剑斩向了成人手臂粗细的铁链，下一刻只听得咔嚓一声，张百仁满面惊呼：“前辈，断了！断了！”

　　“真的断了！”蜃呆呆的看着张百仁，一双眼睛愣愣的看着身前断开的铁链，一时间居然呆愣在哪里。

　　要的就是这个机会，天外飞仙纵横，诛仙剑瞬间飞出扎入了蜃的肚皮上上。

　　“小子，你在干什么！”见到张百仁的动作，蜃顿时一惊，猛然一声惊呼。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　剩下的三道剑胎齐齐射出，张百仁手中拿着一号特大的神机弩，以四道剑胎为箭矢，根本就不等蜃反应过，已经扎入了对方的体内。

　　“嗖！”缩地成寸，张百仁瞬间窜出，进入了广成子的石室内。

　　“吼！”

　　一声兽吼，震动倥侗山脉，十一家道观以及附近居民俱都纷纷抬起头，寻找异兽吼叫的来源之地。

　　“小子，区区蝼蚁你敢暗算我，你杀不死老祖我的，当年广成子都杀不死我，更何况你这区区蝼蚁，你逃不出广成仙府，早晚要落在我的手心。”蜃的眼中满是轻蔑、愤怒，唯独没有焦躁。

　　四把长剑插入自己体内又能如何？

　　也不过才堪堪刺透肌肤罢了！

　　刺透肌肤的伤势只能称之为皮外伤！

　　身为上古参加过逐鹿之战的强者，张百仁这区区稚子，阳神都未曾成就，根本就不被其看在眼里。

　　就比如一只蚂蚁，谁管你去走做什么？

　　“嗯？似乎有些不对劲！”蜃的话语刚刚落下，然后灵魂进入肉体，下一刻面色狂变，那一只解放出来的爪子向着四把长剑抓去。

　　“嗯？够不到？”手指看着距离诛仙剑还差了不少的距离，蜃的面色一变：“好算计！好算计！居然连我爪子的长度都算计到了！”

　　“这四把长剑是什么玩意，居然在吞噬我的精血、骨肉、阳神！”蜃顿时骇然失色，阳神猛地逃出肉体，心有余悸的看着自家肉身，再看看四把殷红的长剑，眼中满是震惊之色。

　　“给我出来！”

　　蜃的阳神便要凑过去拔出四把长剑，只见四把长剑周身精粹至极的剑气流转，逼迫得蜃根本就不敢靠近。

　　“混账！你给我出来！你给我出来！”蜃来到石室入口处不断咆哮。

　　看着上方满面愤怒的壮汉，张百仁缩了缩脖子，一双眼睛里满是紧张之色。

　　事到如今自己与蜃兽之间唯有你死我活的下场，二人总归要死一个！

　　“你给我出来！出来！”蜃兽在不断咆哮。

　　蜃兽绝对不是那种视死如归的家伙，不然也不会苟且偷生几千年。

　　眼见着自己即将阳神大成，居然阴沟里翻了船，还有比这更憋屈的事情吗？

　　张百仁站在石室内，通过诛仙剑默默感应着外界蜃兽身体的变化，双眼中满是沉着。

　　目前看来这一切都向着好的方向发展，只要给自己时间，蜃兽肯定死定了！

　　外界

　　淮水水神一愣，感受到了仙府内的动静，眼中露出精光：“好大的动静，还需遮掩一番，免得被人发觉！”

　　说完话铺天盖地的雾气升腾，淮水水神在其中加入了某种气机、真水之气，即便阳神真人也看不破、推不走那迷雾。

　　崆峒山道观上

　　众位阳神真人见到那铺天盖地的雾气，眼中满是警觉：“这雾气来的如此怪异，崆峒山肯定发生了什么大事情，有人在做法遮掩什么！”

　　“各位，咱们施法驱散雾气！”

　　众位阳神真人驱动云雾，欲要将山中的雾气散开，可惜此时山中雾气似乎活了一般，奇重无比不说，而且仿佛有一种粘着性，根本就无法推开。

　　看到这一幕众位阳神真人顿时面色阴沉下来，傻子也知道事情大条了。

　　“是谁做法？崆峒山到底发生了什么？通传下去紧锁山门，暂时不在迎客，我等一定要探查清楚再说！”

　　“崆峒山肯定有大事，之前兽吼惊天动地，如今雾气来得如此怪异，咱们一定要找到源头！”

　　众位阳神纷纷出手，化作流光在崆峒山中穿梭。

　　可惜众人注定要做无用功，这雾气即便阳神真人也见不得十米之外景色，更如何寻找到崆峒山断壁悬崖处毫不起眼的洞口？

　　而且洞口已经被杂草掩埋起来。

　　广成仙府内

　　感受到自家精血被源源不断吞噬，蜃兽终于变了颜色，面带哀求道：“道友，贫道成道不易，如今已经修炼至半步大觉，还请道友放我一条生路，道友尽管离去，我决不阻拦。”

　　张百仁嗤笑：“死道友不死贫道，你要是将我得到广成传承的消息泄露出，道爷我找谁哭去。”

　　张百仁闭着眼睛，参悟番天印法：“死道友不死贫道！死道友不死贫道啊！”

　　说完后张百仁抚摸着下巴，嘴角微微翘起：“就不知道吞噬了这只远古大凶，诛仙四剑会进化到何种地步。”

　　“混账！混账！你敢杀我？广成老儿也只敢将我困在此地，你居然敢杀我，日后有你报应！”眼见着祈求无用，蜃兽终于凶性大发，不断咆哮怒骂着张百仁。


第0363章 剑胚初成，藏剑之匣

　　时间悠悠，又过去了一个月，感受到外面的怒吼声逐渐平息，诛仙四剑传来阵阵欢快鸣叫，张百仁纵身跃起，来到了地面上。

　　“小子，你好狠毒的心肠！我助你获得广成传承，你居然恩将仇报这般待我，日后必遭报应！”蜃兽站在张百仁对面，一双眼睛死死的盯着张百仁，并没有出手。

　　“前辈放心，我会留前辈元神转世投胎，然后亲自度化前辈，将前辈收之于座下！”张百仁无奈苦笑：“前辈当知我苦心，人类安危岂能因我一家而断之。广成仙人有言，你若化去兽性，则放你出来，你若是没有化去兽性，则继续将你困在此地。晚辈思来想去，前辈如今神魂清明，但我却无法断定前辈是否化去兽性，倒不如助你转世投胎，在成仙道！”

　　“命数！一切皆是命数！”蜃兽此时反而安静了下来，一双眼睛静静的看着张百仁，过了一会才道：“你随我来吧！”

　　张百仁与蜃兽来到身躯镇守之地，看着那逐渐化为皮囊，仿佛漏气皮球一般的躯壳，蜃兽手掌一伸，在皮囊中一颗拳头大小的珠子飞了出来。

　　“这是老夫几千年孕育的蜃珠，今日就交托给你了！”蜃兽无奈一叹：“一切皆是命数啊，只希望我转世归来还记得前世今生！”

　　“前辈放心，有这颗蜃珠在，晚辈找到前辈转世之身不难，我如今成仙有望，自然会相助前辈重归阳神大道，记起前世今生。”张百仁叹了一口气。

　　此时诛仙四剑将蜃兽皮囊吞噬一空，大势已去下蜃兽难得服软，对于一个贪生怕死人来说，强硬什么的都是浮云。

　　“这块镇妖碑你一定要想办法守护好，镇妖碑乃不知多少大妖尸体混合天才地宝铸造而成，有玄妙莫测之力，你若有机会练成广成子的法印，可有机会催动镇妖碑！”说完后蜃兽看着张百仁，眼中满是复杂之色：“小子，你已经走入了魔道，老夫会在前面等你的！你终究是我辈中人！不知广成子那老家伙若知道自己传人是你这般，脸上会有何种表情，会不会气的从坟墓里爬出来。”

　　说完话其阳神没入了蜃珠内，张百仁拿住蜃珠轻轻一叹，将蜃珠塞入袖里乾坤内，看着逐渐化为灰灰的皮囊，四把长剑经过这一个月蜕变，终于有了剑的样子。

　　确实是诛仙四剑，只不过此时四把长剑看起来似乎做工略显粗糙没有精工打磨，而且长剑的剑刃没有开锋。

　　不过确实是四把长剑，而不是四道烧火棍。

　　“四剑如今算作初成，接下来就要靠孕养之功了！”看着四把长剑，张百仁伸出手轻轻触摸，四剑内一道道欢呼与张百仁的手掌交相呼应。

　　四把长剑内孕育着魔胎，四把长剑就是魔胎，是属于张百仁身体的一部分。

　　“已经不适合再用剑囊盛装了！”四把长剑虽然没有开锋，但寻常剑囊已经无法掩饰四剑的锋芒。

　　而且四把长剑的重量非寻常铁剑可比，普通剑囊要不了多久就会被戳破。

　　将四把长剑揽在怀中，看了看以前的剑囊，将其塞入袖子里，怀抱四把长剑再次跳入水府内，广成子留下的宝物还没有来得及收取呢。

　　张百仁大袖一挥，广成子的诸般宝物也没有细看，直接被张百仁塞入袖里乾坤内，与蜃珠隔开。

　　“咦！”

　　看着最后一件物品，张百仁顿时愣住了，袖里乾坤一转，最后的物品被张百仁拿在手中。

　　放下四把长剑，看着手中乌黑似铁非铁，似玉非玉的长匣子，张百仁缓缓寻找着机关，然后“啪”的一声剑匣打开，张百仁眼中满是愕然：“剑匣！居然是剑匣！当真困了就来枕头，而且看此剑匣似乎在上古之时也在极品之列的剑匣，广成子岂能收藏寻常之物。”

　　拿着剑匣，张百仁笑了！

　　对于剑仙来说，真正的剑仙来说，剑匣是必不可少的。

　　剑匣可以养剑，孕育其锋芒，这正是张百仁此时所需。

　　“嗡！”

　　地上四把长剑一阵嗡鸣，接着就见到四剑自动跳入剑匣内摆放好。

　　剑匣恰好装了四把长剑，看起来丝毫不显得臃肿，而且自家体内剑意与剑匣内的长剑沟通，没有任何殆滞。

　　将剑匣背跨在背上，张百仁笑了笑，眼中满是笑容：“值了！这一趟可是值了！单单四道剑胚的进化不知省了我多少苦功。”

　　“这便是广成仙府？老夫还是第一次进来！你小子居然掌握了袖里乾坤之术，在这个年代也算奇葩，不过你的袖里乾坤似乎与正常的袖里乾坤有些不一样。”

　　“前辈懂得袖里乾坤之术？”张百仁看着蜃兽的阳神眼中满是惊喜。

　　“不懂！你以为袖里乾坤是大白菜吗？我也不过看人施展过罢了！”蜃兽摇摇头，一双眼睛怪异的看着张百仁：“你这四把剑坯可不是寻常之物，老夫见到你这四把长剑就忍不住心生恐惧，你还是莫要轻易显露在人前，免得惹来不必要的麻烦。”

　　“是吗？”张百仁笑了笑，看着蜃兽：“前辈想要什么时候转世投胎？”

　　“不着急，随你见见风土人情，看看这几千年后的世界也是好的。”蜃兽眼中闪过一抹沧桑：“我被困在水府中苟且偷生几千年，也该出去外面转转了。”

　　说到这里，蜃兽道：“你斩了我的肉身，本座方才忽然觉得道心一阵清明，往日里暴虐之气尽去，阳神至道似乎都清晰了许多。”

　　“真的假的？莫非血脉之力的影响？”张百仁愣了愣，有得必有失，上古神兽蜃活了几千年，广成子都死了，这家伙依旧还活着，而且还活的很好，可见天道轮回，因果何曾饶了谁。

　　抛弃一些，必然会得到一些。

　　得到一些，也会失去一些。

　　“广成子留下的仙文呢？”蜃兽看着墙壁。

　　“已经化作灰灰了！”张百仁无奈一叹。

　　蜃兽摇摇头，似乎想起了什么：“小子，你可能要有麻烦了！”

　　“麻烦？”张百仁一愣：“什么麻烦？”

　　“镇妖碑你要不要？”蜃兽道。

　　“当然不能错过。”张百仁毫不迟疑道。

　　“镇妖碑勾连地脉，你若想取走镇妖碑，那就免不了惊动地脉，这十一家道观的阳神真人可不会放过你！”蜃兽幸灾乐祸道。

　　“前辈既然诞生于上古，可知这十一家道观的来历？”张百仁道。

　　“当然知道，这十一家道观乃真正得了上古道统的传承，当年我被广成子困在此地，自然希望早日脱身，于是暗中将一门门上古法诀传了出去，谁知这些家伙不堪造就，根本就过不了红尘问心。”蜃兽不紧不慢道。

　　张百仁脸一黑：“前辈是说，这些人来过广成仙府？他们会不会找上门将我堵住！”

　　“谁又说得准呢？当年我是用蜃气将其迷惑过来，以往这里被蜃气包裹，尚且察觉不出异样，但这些蠢货肯定知道崆峒山有大秘密，如今本座死亡，蜃气消失，以阳神的力量，想要找过来要不了多少时间吧！”

　　张百仁闻言脸顿时又黑了几分。

　　“哦，对了！你可以趁着蜃气没有彻底消散之前，收走镇妖碑然后立即远遁。说实话，不是老祖我瞧不起你，你小子虽然剑道厉害，但面对着聚散无形的阳神，还差得远呢！只有逃命的份！要不是老子肉身被束缚，杀你真的太简单！”


第0364章 收取镇妖碑

　　张百仁闻言无语，他相信蜃兽的话！阳神真人法天象地，就像是纯阳道观的老祖，铺天盖地的太阳真火洒落，就算易骨大成武者也只能遁逃。

　　想要对付道人的唯一办法就是斩了对方肉身！

　　张百仁纵身跃起，来到镇妖碑前，看着古朴的镇妖碑，手掌搭在镇妖碑上，忽然心中一动：“我若将镇妖碑拔出来，地脉动荡下会不会造成地龙翻身生灵涂炭！”

　　“你放心吧，广成子又不是傻子，早就想到了这种情况，你尽管将镇妖碑拔出来就是，虽然会惹出不少动静，但绝对不会改变崆峒山分毫！”蜃兽无所谓道。

　　“你别坑我。”张百仁看着蜃兽。

　　“你小子花花心思太多！”蜃兽摇摇头，张百仁苦笑了一下，然后纵身跃起，袖里乾坤施展开，开始拉伸镇妖碑。

　　“轰！”

　　千山震动，鸟兽惊惶、走兽狂奔，山中一片乱象。

　　镇妖碑高两米五，宽一米五，被张百仁硬生生的从岩石中拔了出来，霎时间惹得昆仑山脉震动。

　　张百仁一己之力奈何不得镇妖碑，若是有大地龙脉相助呢？

　　镇妖碑立于此地几千年，崆硐地脉被镇压了几千年，如今有人欲要相助自己脱困，沉重无比的镇妖碑居然被地脉硬生生的顶了上来。

　　几千年的时间，镇妖碑早就和大地、山石融为一体，此时广成仙府忽然炸开，地脉翻滚将镇妖碑推出去，镇妖碑瞬间落入了张百仁的袖里乾坤内。

　　失去了镇妖碑的镇压，大地龙脉瞬间欢呼抖动，惹得崆峒山山脉颤抖，一股善意向着张百仁汇聚。

　　执掌大地元磁，张百仁忽然感觉到了崆峒山山脉传来的善意。

　　崆峒山巨变，十几位崆峒山高手阳神穿梭山谷，寻找异变的来源之地。

　　崆峒山内

　　张百仁苦笑，打量天空中震动的飞鸟，猛然跃出广成仙府。

　　外面动静早就惊动了淮水水神，感受到脚下的地脉震动，淮水水神猛然跃起身，一双眼睛看向下方的山口：“这小子在里面干什么！居然惹出这么大动静，山中云雾都开始消散了。”

　　“大哥！”张百仁纵身跃出来，霎时间冷风扑面，外面的空气叫张百仁精神一振。

　　“别说话，快走！崆峒山的高手很快就会循着龙脉异动余波找到这里！”淮水水神二话不说，抓住张百仁二人扎入了远处的水池中。

　　二人走后盏茶时间不到，一道道虚幻人影自虚空中走来，看着已经化为废墟的广成仙府，顿时面色阴沉下来。

　　“传令下去，封锁崆峒山脉！封锁治下所有管卡，给当地官府传去信息，搜查一切可疑之人！”一道命令自崆峒山飞出。

　　十几位阳神真人的阳神在乱石中穿梭，渗入地下，看着广成仙府的废墟，顿时面色更加阴沉了几分。

　　“莫非是传说中广成仙师所在之地？”

　　“可惜，咱们空守此地这么多年，居然毫无所获，宝物已然被人捷足先登，不论是谁，绝对不能放过他！”

　　“广成仙府是我等的，此人吃相太难看，一点汤水都不给咱们留！”

　　“抓住盗贼，通传天下，所有属于我崆峒山的东西都要追缴回来！”

　　“此事决不能姑息！”

　　众位阳神的恼怒张百仁不知道，此时距离崆峒山百里外的一处荒山上，张百仁站在水中整理着发丝，缓缓洗漱。

　　山中无甲子寒尽不知年，不知不觉已经是寒冬腊月，年关将近了。

　　张百仁眼中满是感慨：“不知不觉又是一年。”

　　“你小子在广成仙府内收获如何？”淮水水神面带笑容。

　　“大有所获！”张百仁缓缓将玉簪插入玉冠内，换上了一袭锦衣，外面披了一袭火红色胡裘披风，好一个面容俊朗的郎君，此时张百仁看起来已经是十三四岁少年大小，真正身体的发育也比之十三四岁少年绝对不差。

　　“可有分润？”淮水水神眼睛亮了。

　　“我助你一统天下水脉，日后你就是下一代水神之主，你还想要什么好处！”张百仁翻了翻白眼。

　　“你小子既然出关，那咱们赶紧回去吧，这一年大隋可是出了不少事情，你小子做好心理准备！”淮水水神轻轻一叹，眼中满是惋惜：“唉！我也要准备一番，开始训练水师，准备征战。”

　　“要多久？”张百仁脚踏波水，来到淮水水神身前。

　　“大隋什么时候乱，咱们就什么时候动手。”淮水水神笑了笑，远处岸边飘来一道扁舟。

　　张百仁与淮水水神踏上扁舟，瞧着远远的崆峒山脉，张百仁目光似乎穿越了时空，一双眼睛看到了动乱的崆峒山。

　　“我准备最近几年闭关，在出关时必然横推天下，留给我的时间不多了！不成阳神终究会受到肘制。”张百仁看着一边的淮水水神。

　　淮水水神摇摇头：“我倒是不那么认为！”

　　“哦？”张百仁露出好奇之色。

　　淮水水神笑笑，伸手指了指天空中的法界天宫：“这些家伙虽然尸位素餐，但经过几十年大隋香火灌溉，猪也能成高手了。”

　　张百仁默然，淮水水神看着张百仁：“你就没想过自己的身世？”

　　“没有！整日里修炼就已经够累了，哪里还有时间去想那些？”张百仁看着淮水水神：“一旦修成阳神，转世投胎由我定，在世轮回不由娘！”

　　“至道阳神可没那么容易练成，你若能练成至道阳神，那你便是古往今来这几百年内第一人！”淮水水神轻轻一叹，催动着扁舟路过太原境内，看着远处河面上的突厥船队，张百仁笑了：“其实突厥能在境内横行霸道，也非尽数是李家的错，杨广这昏君为了显示圣天子之仁德，默许此事也有很大关系，不然军机秘府遍布天下，太原这么大动静绝对瞒不过天子。”

　　“你明白就好，杨广自己作死，怪不得李家！”淮水水神笑了笑。

　　“但我却偏偏看不下去！”张百仁看着淮水水神：“咱们就此分别，日后大哥有事，尽管传信到涿郡找我。”

　　说完后张百仁一推淮水水神，将淮水水神推入水中，自己驾驭扁舟向着远处的突厥船队冲去：“今日小爷我今个也做一回水上的盗匪！”

　　不知在哪里摸出来一个晶莹之色的面具戴在脸上，张百仁背着剑匣，一叶扁舟拦在了江水上。

　　大船气势汹汹，丝毫没有减速的意思，要将张百仁的小船撞翻在江水中。

　　“尔等突厥蛮子，留下船中宝物，道爷留你等一命，不然今个爷爷就要将你等喂鱼！”张百仁手中拿着困仙绳，声音淼淼传遍方圆里许，船上的人听得一清二楚。

　　看着远处一叶扁舟上的身影，船上突厥汉子一笑：“这小子肯定脑袋被门夹了！”

　　“就是！就是！也敢来找我突厥麻烦，当真不知死活，蓇葖你送他一程！”船老大不紧不慢道。

　　蓇葖嘿嘿一笑，娇艳如花。

　　一个面容靓丽女子，脸上挂着骨骼饰品，脸上画了不知道什么花纹的女子，看起来狂野美艳。

　　“我送他上路！”蓇葖口中念咒，蹦蹦跳跳仿佛跳大神一般，接着就见脚下江水涌动，不断上涨，化作了丈许高的浪头向着张百仁狠狠拍下来。

　　“有些意思！和我比控水术！”张百仁调动真水玉章，只见脚下波涛翻滚，张百仁脚下的波涛在节节拔高，不过三五个呼吸已经盖过了当先的大船。

　　“受死吧！”


第0365章 关陇追杀

　　眼前突厥女子身上花花绿绿，仿佛是只骄傲的小豹子，一双眼睛高傲的盯着张百仁，身姿不断扭动，带动了周身气流旋转，下方河水不断节节拔高，欲要将张百仁压下去。

　　“有些意思！”张百仁轻轻一笑，纵身跃起腰间屠龙剑瞬间出鞘，轻轻一跃便到了大船上，然后诛仙剑划过一位突厥武者的咽喉。

　　血液逐渐流下，殷红了地板，张百仁脸上白色水晶一般的面具左右打量，此时有突厥武士围上来，张百仁诛仙剑意迸射，所过之处无一合之敌。

　　不是哪里都有易骨大成武者，易骨大成武者近乎于接近至高武道，哪里会遍地走。

　　吹了吹长剑，突厥女子见机不妙直接跳入了河水里，那突厥的舵爷也是一下子跳入了河水中，周边众位武士手持弯刀杀过来，岂料张百仁确实是凶猛的有些过分，这些普普通通不过易筋境界的武士根本就不是张百仁一合之敌。

　　张百仁笑了笑，袖里乾坤施展，只见船舱中的各种边塞物品纷纷被其收入袖子中，五艘大船搜刮完毕，纵身落入小船上，一叶扁舟远去，只留下水里面的众位突厥人面色难看的在水里游动。

　　“火！大船起火了！”一位突厥武士忽然惊呼。

　　“还不快点上去救火！”舵爷骂了一声，一群欲哭无泪的突厥武士纷纷登上船，哭爹喊娘开始扑火。

　　太原李府

　　看着哭哭啼啼的突厥人，李渊顿时面色阴沉下来。

　　“大人，按照这些人的描述，出手之人极有可能是张百仁这小子！那剑伤小人也验查过，锋锐霸道不用第二剑，绝对出自于张百仁之手，张百仁剑意独特，天下只此一家别无分号！”一位武者站在李渊下手。

　　“去通知太原郡守，一定要抓住张百仁，以前之事过往不究，这小子如今既然敢主动犯事，那就怪不得咱们心狠手辣了！”说完后李渊缓缓站起身：“明日本官回转荥阳，悄悄来到太原几个月，收买了太原不少官家众臣，当年有术士说太原为我李家兴龙之地，为父回去后你等好生经营，为父日后找个机会调回太原。”

　　说完后李渊冷冷一笑：“这么长时间不在荥阳露面，估计当今哪位心中已经开始起疑。你等借机发难，若能趁机将这小子宰了，千万莫要手软。”

　　说到这里，李渊深吸一口气：“太原是我李家秘密老巢，为父官任河南，却将老巢设在山西，当今天子绝对想不到为父的算计。只怕张百仁那小儿有所察觉，莫要叫其坏了大计，不知这小儿是如何直接找上太原的，按理说应该去河南才是。”

　　天空中惊雷阵阵，张百仁当然不知道此时李渊任职在河南，前世看隋唐演义的时候，只记得李渊是在太原起家。而从李渊到任太原，乃至于起兵谋反也不过短短几年，若说李渊以前没有在太原暗中经营，傻子都不信。

　　张百仁站在扁舟上闭着眼睛，肩膀处巧鹰子静静的趴着，一双眼睛锐利的看着河水。

　　自家的算计成了，已经有人开始逐渐练成了五鬼大法，中了神之契约，成为张百仁的暗子。

　　张百仁面带笑容，嘴角微微翘起：“不管杨广相不相信，这件事我都要和杨广说一下，天家无亲情，有人想动杨广屁股下的椅子，杨广绝对不会手软。连自己亲侄子都斩尽杀绝，更何况比侄子还远的李家！至于杨广相信几分并不重要，重要的是埋下一根刺。”

　　“十八子得天下这消息还要早点散播出去，给李家找点麻烦！”

　　张百仁眼中带着冷笑，李家能造反成功，绝对不是没有理由的。

　　隋炀帝尚未继位之时，李渊便连任谯、陇、岐三洲刺史，杨广即位后有历任荥阳、楼烦。

　　荥阳是当今的河南郑州，楼烦是山西静乐。

　　想想看，以洛阳为中心，大隋最为重要的五个城池都有李家留下来的后手，后来李渊又成为山西第一军政长官，李家势力之大、触手之长简直有些令人心惊。

　　“李家大势已成，唯一可以遏制李家的手段便只有阻止李家获得山西抚慰大使，李家名不正言不顺，无法正统上节制山西，这混账敢玩挟天子以令诸侯，和曹操一样无耻！”张百仁冷冷一笑：“我想要窃取杨家的江山，现在尚未进入还丹境界，若是贸然破身只怕于道功不利！就算在后宫中诞生出麒麟儿，距离大隋动乱还有不到十年的时间，只怕来不及了！”

　　“唯一能做的就是拖延时间，尽量稳定大隋的局面，待我窃取了杨家江山，割据势力挟持天下大势，皇朝正统决战天下群雄！”张百仁眼中冷光闪烁。

　　一叶扁舟，张百仁路上毫不耽搁，一日间洛阳在望。

　　“砰！”

　　河水忽然炸开，一道道铁索横江，化作了毒龙向张百仁咬来。

　　张百仁冷冷一笑：“就知道李家肯定不会叫我安心的回到洛阳！我若能活着回到洛阳城，李家的日子就难熬了！”

　　“轰隆！”

　　平地惊雷，即便是远处的洛阳城也依稀间有所耳闻，一道道雷电自张百仁手中迸射出：“敢在水中与我作战，尔等也是活腻味了！”

　　强横的雷电在水流中穿梭，顿时惹得下面之人不断抽搐，一个个口吐白沫溺水沉入了河水里。

　　“张百仁，休要逞威，我来会会你！”

　　岸边一群黑衣大汉手中拿着胡刀，腰间跨着弩箭，此时那大汉放下弯刀，弩箭缓缓弯弓搭弦。

　　“又来！”

　　感受到肌肤汗毛发炸，张百仁顿时眉头一皱，眼中满是冷然之光，居然“嗖”的一声主动跳入了河水中。

　　入水不溺，在河水中行走自如，此时张百仁不敢放出雷电，人能创造雷电，不代表能免疫雷电。

　　看着合力一位位翻着白眼的武士，张百仁嘴角翘起：“有意思！有意思！”

　　“嗤！”

　　血液瞬间与血水混合，张百仁收回手中长剑。

　　这些人被雷电电得身子发麻，张百仁绝对不会手下留情。

　　“张百仁，你休要逞威！”远处一道白线在水中穿梭，铺天盖地的寒流向张百仁卷来，欲要将其冰封其中。

　　“又是你这畜生！”看着追过来的蛟龙，张百仁转身就跑。

　　这蛟龙张百仁见过，上次还暗算自己来着。

　　困仙绳倒是可以困住蛟龙，但远处那群黑衣武士已经到了近前，而且水里的黑衣武士也逐渐在雷电的麻痹中苏醒过来，张百仁懒得和对方纠缠。

　　对方手中有弩箭，这一点叫张百仁颇为忌讳。

　　“还是赶紧走吧，日后自然有杨广找你等麻烦！”

　　张百仁纵身跃起，跳到了河面上，看着远处追过来的大汉，催动脚下水流，立即潜水奔腾。

　　“追，决不能叫其活着进入洛阳成都！”黑衣大汉面带冷光。

　　“哗啦！”

　　河水掀开，一张张水晶丝网挡在张百仁身前不远处，向张百仁当头兜来。

　　“全都算计到了！根本就不想给我留活路！”看着丝网，张百仁不以为意，纵身一跃转身向岸边奔去。

　　“哪里走！”一根根箭矢带着呼啸，向张百仁的后背追了过来。

　　“这些混账！对我一个半大孩子用得着下这般狠手嘛！这里可是洛阳城，难道一点顾忌都没有？”张百仁略带恼怒，身子扭开，避过箭矢，脚下缩地成寸到了岸边。


第0366章 再回洛阳

　　事实上洛阳城周边乃是杨广的地盘，在这里找事情绝对不是一件容易的事情。

　　就比如说此时，关陇门阀要击杀张百仁，必须施展雷霆之力，一击不中立即远遁千里。

　　张百仁与众人交锋也不过十几个呼吸的时间，只听得洛阳城中道道音爆响起，一道道影子已经遥遥的出现在洛阳城外。

　　“走！”头领见机不妙，立即远遁，剩下的众人也纷纷遁逃。

　　洛阳城中卧虎藏龙，高手数不胜数，对方既然已经反应过来，再敢耽搁下去众人只有留下性命的下场。

　　张百仁弹了弹衣袍上并不存在的血渍，轻轻摇头，这般大规模的杀戮，张百仁从来都不会施展自己的真正力量。

　　在这洛阳城外不知汇聚了多少眼线，这世间万物相生相克，没有无敌的力量、无敌的神通，张百仁若敢施展出自己所有手段，这些人一旦有了预防，保证自己死都不知道怎么死的。

　　张百仁轻轻一叹，远远看着洛阳城中冲出来的道道黑影，缩地成寸向着洛阳城中走去。

　　永安宫

　　萧皇后站在栏杆处，萧家兄弟躬身垂立。

　　“听人说小先生回来了！”骁虎低声道。

　　“嗯？”萧皇后抓着栏杆的手指下意识一紧：“消息可曾准确？”

　　“刚刚洛阳城外发生了一场袭杀，听人说被袭杀的目标是小先生！”骁龙在一边接话。

　　“袭杀？小先生可曾受伤？”萧皇后眼睛微微眯起。

　　“小先生手段岂是寻常人可比，据说小先生掌握雷法，顺利逃了出去，想必要不了多久就会来到洛阳城。”骁龙道。

　　萧皇后点点：“这小子几个月不见人影，你去将其请入宫中，本宫倒要看看这小子有什么辩解。”

　　走在洛阳城内，看着依旧繁华如往昔的洛阳城，张百仁嘴角微微翘起，抚摸着下巴：“想要杀我，哪有那么容易！”

　　买了一把糖炒栗子，转眼间已经到了自家府邸。

　　府邸内一片冷清，军机秘府侍卫各自修炼，打磨筋骨。

　　来到后院，看着端坐在沙土上修炼神通的雏默，张百仁眼睛一亮：“雏默，敦煌的事情办得如何了？”

　　雏默睁开眼睛，见到张百仁后连忙站起身恭敬一礼，然后笑了笑：“先生吩咐，属下岂敢怠慢。司徒公已经找到了尸变之地，完成了尸变，正在滋润自家身躯，欲要练成不死之身！”

　　“那就好，辛苦你了！”张百仁闻言默默坐下，尸变完成仅仅只是第一步，接下来便是练成不死之身。

　　尸变之后尸体依旧会继续腐烂，唯有练成不死之身，尸体才不会继续腐朽，得以永久保存，此谓之不朽。

　　“对了，敦煌那边来信，还有十只乌鸦在后院养着！”似乎想起了什么一般，雏默自怀中掏出一份密封的书信。

　　张百仁拆开火漆，缓缓打开书信，随即面色逐渐阴沉下来：“果真，人心不足蛇吞鲸！天要下雨娘要嫁人，人若自己想死，谁都拦不住！”

　　说完后张百仁将书信收起来：“乌鸦何在？”

　　“在后院！”雏默笑了笑：“说来也巧，楼兰古国出世，无数腐朽尸体现世，吸引了不知道多少乌鸦，所以楼兰古国现在什么都缺，就是不缺乌鸦。”

　　来到后院一间屋子，只见一根木杆吊在空中，十只乌鸦一只脚上捆着锁链，绑在了栏杆上，此时见到有人进来，霎时间扑腾乱飞，扯得栏杆在空中晃悠，满屋乱飞。

　　过了一会，似乎知道自家跑不掉，十只乌鸦老老实实再次蹲在栏杆上，一双双眼睛看着张百仁。

　　这十只乌鸦羽毛乌黑，爪子上长着老茧，看起来颇为沧桑。

　　“不错！不错！有心了！”张百仁觉自己真的应该好好感谢一下杨汐月。

　　“这些乌鸦好生喂养，待我洗漱一番入宫回来后，再炮制也不迟！”张百仁吩咐一声，转身走出屋子，留下雏默摇头晃脑：“中原人就是奇怪，不知收集十只乌鸦做什么。”

　　张百仁洗漱还没有完毕，骁龙就已经屁颠颠的赶着马车来到了张府。

　　才洗漱完毕，就见骁龙满面喜色凑过来：“下官见过督尉，几个月不见督尉当真越加风采动人了。”

　　张百仁翻翻白眼：“几个月不见，你可是一点长进都没有。”

　　骁龙尴尬一笑，张百仁系着胸前扣子，不紧不慢道：“这么着急跑过来，肯定有什么事吧！”

　　“大人明鉴，娘娘已经在宫中准备好了接风宴，就等小先生去了！”骁龙道。

　　想起那张妖娆动人的面孔，张百仁心中一热，嘴角微微翘起：“好久没有好好的吃一顿了，皇宫御宴正好改善一下伙食。”

　　一边说着张百仁将头上发冠戴好，站起身向大门外走去。

　　张百仁觉得自己时间不够用，比如说头顶上这根簪子留下来的法诀，张百仁一直都没来得及细细参悟。

　　诛仙剑胎的转化需要时间，各种神通的修炼需要时间，他发现自己的时间越来越不够用了。

　　马车辘轳来到了皇宫，看着依旧风情万种人比花娇的面孔，张百仁呲牙一笑：“见过娘娘。”

　　“行啦，你小子别客气了，和本宫还客气什么！”萧皇后招招手，示意张百仁坐在自己身边。

　　张百仁眼角带着笑容，萧皇后示意，宫女上前掀开了大桌子上的一个个盖好的菜、汤。

　　巧燕此时端着一大碗炖肉走进来，瞧着张百仁眼睛里满是笑意，对张百仁俏皮的眨了眨眼睛，然后将大锅肉放在眼前：“娘娘与小先生慢用。”

　　巧燕站在萧皇后身边，萧皇后笑了笑：“小先生，你要再不回来，本宫还以为你遇害了呢！”

　　“这次在外面有些机缘，所以耽搁了一一点时间，再说了这世上谁能害我啊！”张百仁翻了翻白眼。

　　“快吃吧，菜都要凉了！”萧皇后笑了笑道。

　　张百仁点点头，一边巧燕拿起筷子端着小碟子不断为张百仁夹菜，萧皇后只是看着，并没有动口。

　　酒足饭饱，酒席被撤下，萧皇后才轻轻一叹：“我大隋这一年来的事情，先生可曾听闻？”

　　张百仁面色沉重下来：“回来的路上听到了，贺若弼与高颖死得冤枉！”

　　“仅仅只是谏言，无论如何也都罪不至死吧！”张百仁看向萧皇后。

　　“这其中门道非三言两语能说清，有小人在暗中挑拨，说高颖与贺若弼勾结党羽，欲要图谋不轨！而且高颖把持朝政二十年，在朝中根深蒂固，陛下时常受到高颖肘制，以前司徒公杨素活着的时候道还好，有杨素与高颖斗法，压着下面的一群人，使得陛下心意如一，如今司徒公去世，陛下便感觉力不从心，再加上奸人暗中挑拨，怒火之下便将高颖一伙人连根拔起。”萧皇后面色阴沉。

　　张百仁默不作声，朝堂上的政治斗争张百仁不清楚，但高颖这二十年的功劳大家有目共睹，大隋能有如今这般富强，绝对少不了高颖添砖加瓦，少不了贺若弼开疆扩土。

　　二人绝对是大隋功臣，居然就这般被杀了，理由也太荒谬了！

　　别说满朝文武，就算同为关陇门阀的众人心中也是胆战心惊。

　　杨广也是关陇门阀的人，所以才会和李渊那般亲近，信任李渊。

　　张百仁沉默了一会才道：“人已经死了，无法复生，当善待其家人。”

　　“本宫已经吩咐下去了！”萧皇后轻轻一叹，眼中满是惆怅。


第0367章 面见杨广，第一根钉子

　　听到萧皇后的话，张百仁动作愣了愣，然后默不作声的喝着茶水。

　　杨广与李渊同属关陇门阀，大家都是一条线上的蚂蚱，古时候门阀之间的亲近绝对超乎众人想象。

　　萧皇后看着张百仁，过了一会才道：“先生此行，可是有什么收获？”

　　“李阀！李家有问题！”张百仁直言不讳。

　　萧皇后眉毛一皱：“会不会弄错了？”

　　见到萧皇后皱起的好看眉毛，张百仁顿时一阵苦笑，萧皇后都是这种表情，自己若说给杨广听，不知杨广会相信几分。

　　不过杨广好歹也是刀山火海里面走过来的，对于皇位的重视、警惕超乎任何人预料，也不一定叫杨广绝对相信，而是在其心中逐渐埋下一根钉子。

　　天长日久总归会发挥作用。

　　张百仁摇摇头：“此事我亲自断定，绝对没有错。”

　　萧皇后闻言面色顿时阴沉下来：“李家！这件事还需找到证据才可。”

　　“对了娘娘，贫道有位发小被一位道姑带走，还请娘娘替我找找！”张百仁手中拿出一卷画卷：“关于小草的所有事情，都在这幅画卷之中，还请娘娘过目。”

　　张百仁想要凭借自己一个人的力量去寻找张小草，简直如大海捞针，若依靠朝廷的力量，比张百仁的机会大很多。

　　萧皇后接过画卷，正要说些什么，忽然一阵急促脚步声传来，然后便见内侍走进来：“娘娘，陛下听说张百仁进京，正在上书房传召！”

　　“陛下传召？”萧皇后一愣。

　　张百仁眼中闪过奇光，杨广这厮传召自己，确实有些出人预料，来到大隋后萧皇后自己天天见到，至于杨广还从未见到过。

　　“陛下传召，本宫与你一道前去。”萧皇后站起身，拉住张百仁的手：“陛下忽然传召，想来也有所预感。”

　　张百仁点点头，背起剑匣跟在萧皇后身边，在丫鬟的拥簇下来到了上书房。

　　不用通秉，萧皇后直接走进去，张百仁跟在萧皇后身后，好奇的打量，左右宫女各各美艳至极，当真令人眼花缭乱。

　　“陛下！”萧皇后微微行了一礼。

　　“见过陛下！”张百仁抱拳一礼。

　　如今还不是大辫子时期人人称奴，朝中官员见到皇帝不必跪下，见礼便可。

　　当然了，如果一旦犯罪，小辫子被人家抓在手中，该跪还是要跪的，绝对不能不识抬举。

　　“爱卿免礼！”杨广点点头。

　　事实上杨广确实称得上是美男子，一身基因绝对不差，三十多岁年纪，看起来又像是二十五六岁，叫人不好断定。

　　身上一袭衮黄色龙袍，面色白净安稳的坐在那里，此时一双眼睛打量着张百仁。

　　张百仁眉头皱起，他感受到了压力！

　　杨广周身汇聚着万民意志，任何武道高手、道家高手站在杨广身前，都变成了普通人，这就是法则的压制。

　　“朕对爱卿实在好奇得很，九州鼎大振我大隋气势，朕心甚慰。你有什么需求，尽管提出来！”杨广看着张百仁，颇为豪气的道。

　　九州鼎对于杨广来说确实是重要，九州鼎从某一种意义上来说，已经近乎于代表了天下正统，若是有心人故意暗中作乱，后果不堪设想。

　　“全凭陛下赏赐！”张百仁不紧不慢，不卑不吭道。

　　“素闻你博学多才，皇宫大内道法巫术数不胜数，你若喜欢尽管取用，难得你这般少年英才，朕当然多多支持！”杨广脸上带着笑容：“皇后常在朕耳说你如何少年了得，今日一观，方知皇后所言不虚。”

　　“谢陛下夸赞，陛下过奖了！”张百仁抱拳谦逊一笑。

　　看着张百仁，杨广笑呵呵道：“一点都没有过奖，朕所言全都是实话，这天下想杀你的人太多，越有本事的人就越能惹事，你最近消失了几个月，可有什么收获？”

　　张百仁略作沉思，然后才道：“若说有事，那下官还真有一件事，不过此事说起来有些耸人听闻，陛下听了怕是不信。”

　　“有这么玄乎？朕倒好奇你小子要说什么！”杨广一双眼睛看着张百仁：“但说无妨，这世上离奇的事情多了，不差你这一件。”

　　“下官入宫前曾听人说：十八子得天下，而且臣在太原城中遭人暗算，怕是与李家脱不开关系！不瞒陛下，臣奉命前去调查运河龙脉之事，发现李家似乎从中作梗，多次暗算于我，臣怀疑李家图谋不轨！”张百仁一字一句道。

　　此言落下，大殿内气氛一片沉寂，萧皇后看着张百仁，眼中满是怪异之色，这种事情他还真敢开口。

　　杨广笑容僵滞在脸上，动作停在那里，似乎有些没听清张百仁的话，过了一会才愣愣的道：“可有证据？”

　　张百仁摇摇头：“这种事情李家怎么会留下证据！”

　　“没有证据就是空口白话了？你这般污蔑朝中重臣，罪名你应该清楚。”杨广一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“下官虽然没有证据，但李家图谋不轨乃是事实！此事乃臣亲身经历，绝对不会有错。这种事李家怎么会留下证据给下官？有的事情知道证据后就晚了，有备无患总归没有坏处！”

　　杨广闻言面色阴沉下来：“说说为何怀疑李家！”

　　见到杨广的态度，张百仁见怪不怪。

　　父子亲兄弟尚且都会谋篡你的皇位，更何况是姑表兄弟乃至于同一个门阀的战友。

　　张百仁略作沉吟，便从寻找卜算子开始，一直追踪到太原，然后遭受伏击的事情说了一遍。

　　包括之前自己与李昞发生冲突，李昞的算计之事，诏狱之乱乃至于张百仁一开始离村遇见黑山老妖，李家故意放走天牢中的大妖。

　　“不够！远远不够！”杨广听了张百仁的话摇摇头，李渊乃自家阵营中的人，若想杀李渊，还需有确凿的证据，不然关陇门阀必然会离心离德。

　　“李家虽有嫌疑，但若说造反远远不够！”杨广连连摇头。

　　张百仁还能说什么呢？

　　不过不着痕迹的扫过杨广表情，张百仁知道自己这根刺已经扎下了。

　　“爱卿一路奔波辛苦了，暂且下去休息吧，各种赏赐稍后送达！”杨广露出一个难看的笑容，对张百仁强自一笑。

　　点点头，张百仁转身离去，走出皇宫，嘴角挂着笑容，对于皇帝来说，什么事情都不重要，唯一可以挑动皇帝那根神经的就是谋反。

　　当皇帝都有某种幻想症，似乎天下间所有人都在盯着自己屁股下面的椅子。

　　背负双手，哼着小调，张百仁上了马车。

　　上书房

　　杨广看着萧皇后：“军机秘府那边怎么说？”

　　“军机秘府那边查不到任何情报，唯有诏狱之乱时，李昞确实是登门杨素府上，只是如今杨素已死，此事死无对证！”萧皇后叹了一口气。

　　“可恶！”杨广呵斥了一声，一双眼睛看向天宫：“要不是他故意放纵，怎么会有如今这般局面，天宫之事朕分毫不知情，就连辨别都做不到！”

　　“陛下打算如何行事？”萧皇后看着杨广。

　　“宁可信其有不可信其无，这件事朕要亲自试探一番，方可知究竟！”杨广低声道：“张百仁的赏赐之事，你拿个章程就好！”

　　“臣妾早就准备好了，还请陛下过目！”萧皇后手中拿出一本折子。

　　杨广接过折子缓缓打开，似乎想到了什么一般，又再次闭合了折子：“张百仁的身世可曾查清楚了？”


第0368章 杨广断绝，李渊入京

　　“似乎与金顶观有关！”萧皇后略作犹豫，终究是没有隐瞒。

　　“金顶观！”杨广眼中闪过一抹怒火：“好些年没听到金顶观的动静了，这些年藏得可真严实。张百仁与金顶观是何关系？是否可信？”

　　张百仁回到自家府邸，雏默已经去睡觉，张百仁略作思忖来到了后院，看着陷入沉睡中的十只乌鸦，三阳大法运转，缕缕太阳之力向着其中一只乌鸦灌注而去。

　　“首先要相助这十只乌鸦开启灵智，然后以太阳之力淬炼其周身血脉，在其血脉中找到源自于血脉深处的古祖力量，然后激发/壮大这股力量，方才可化作上古三足金乌！”张百仁的眼中闪烁一抹灼热，对着门外的侍卫吩咐道：“将他装在笼子里，我要细心培育。”

　　侍卫闻言立即出去找笼子，张百仁将十只乌鸦收入袖里乾坤内，肩膀上的巧鹰子腾空而起，潜入丛林中觅食。

　　对于巧鹰子，张百仁也不理会，如今巧鹰子已经开了灵智，被自己驯服，根本就不会逃跑。

　　想要将三阳金乌大法的力量发挥出来，全都要靠这十只乌鸦的力量。

　　张百仁喂养了乌鸦一阵，然后回到后院休息，第二日一早一道诏书从洛阳城中发出，向着荥阳而去。

　　荥阳

　　李渊看着手中诏书面色一变。

　　“陛下诏我李家父子进京！”李渊放下手中书信。

　　李建成接过书信，面色变了变：“爹，张百仁前脚进京，陛下后脚就召唤咱们，莫非我李家事情暴漏，陛下欲要拿我李家开刀？咱们还需先发制人，当迅速起义，若晚了只怕朝廷高手到来，咱们只能人为刀俎我为鱼肉。”

　　“莫要着急，事情没到那一步！”李渊闭目靠在座椅上，过了一会才道：“哼，谅那小儿也没有抓到咱们把柄，陛下传召咱们进京过年，怕是一次试探，若咱们做贼心虚推脱，定会坐实了那小儿的言论，如今起事我李家唯有满门抄斩一途，毫无胜算！陛下此举意在试探，你我父子三人此次入京，只怕是有的麻烦，万事需小心谨慎。”

　　“爹，若杨广真的将咱们诓骗去了，然后全部斩杀，咱们岂不是陷入被动。”李建成眉头紧锁。

　　“事到如今，只能赌一把！起事必死无疑，若入京城或许可求得一线生机，咱们没有把柄外落，只要小心谨慎一些，应该不会有什么事的！”李渊摸着下巴。

　　张百仁也没想到杨广居然如此有魄力，直接召唤李家父子进京。

　　张百仁在喂着自家的乌鸦，巧鹰子不安分的啄着张百仁耳朵，露出一丝丝嫉妒。

　　袖子里蝎子精抱着张百仁手臂来回攀爬，似乎在锻炼身体。

　　手中削了一小块黄精塞入袖子里喂着蝎子，门外传来一阵脚步声，骁虎哈哈大笑：“恭喜张总督！”

　　“你小子来就来，吵吵什么，吓坏了我的鸟你可开罪不起。”张百仁头也不回，继续喂鸟：“我什么时候成总督了！”

　　“大人寻回了九州鼎可是大功一件，陛下升你个总督不为过，我甚至都觉得总督这个职位太小了！太小家子气！”萧家兄弟从外面走进来。

　　张百仁停下手中动作，将黄精塞入肩头巧鹰子的嘴中，转过身看着萧家兄弟。

　　骁虎道：“各种赏赐皆已经到达府中，小先生这回可赚大了，足足装了三辆马车。”

　　一边说着，骁虎举了举手中托盘：“来看看吧。”

　　骁龙打开托盘，却见托盘内摆放着一卷明晃晃的卷轴，乃朝廷赦封的圣旨。

　　还有一枚金黄色令牌，做工细腻乃真金雕刻而成。

　　“这是什么？”张百仁拿住金黄色令牌，眼中露出奇色。

　　“这东西可了不得，乃小先生日后出入皇宫藏书之地的凭证，皇宫内府库将会对你打开，除了少数皇家秘典不能看之外，其余书籍尽数可以观看。”骁龙眼中满是羡慕。

　　皇家书库乃是一个朝廷的收集，包含了上个朝代的典藏，绝对丰富至极，一个人几百年也看不过来，只能有选择性的看。

　　“好东西！”张百仁将金牌小心收好，圣旨打开看了一眼，然后随便塞入袖子里。

　　“先生，外面三辆马车才是大头，都是各种灵药矿石，有价无市买都买不到的好东西！”

　　“我正缺少灵药，这些鸟兽都需要灵药培育！”张百仁寻思自己什么时候去上古水神的洞天内在搜刮一把。

　　“小先生要不要去看看！”骁虎道。

　　“放在那里吧，东西进入我府中，当然跑不了。”张百仁转身继续拿着小刀削黄精喂食着乌鸦。

　　“先生，咱们兄弟就奇怪了，你养什么鹰啊豹子之类的咱们都能理解，毕竟可以狩猎，但你养乌鸦咱们就搞不懂了，养乌鸦有什么用！”萧家兄弟好奇道。

　　“所以啊，你们兄弟这辈子都卡在了易骨之路，连易骨大成都没练成，有愧萧家栽培。”张百仁嗤笑了一句：“我的心思岂是随便一个人都能弄懂的。”

　　说到这里，张百仁看向外面，大袖一挥十只乌鸦被收了起来。

　　“小先生，陛下还有一道旨意，差点被咱们兄弟给忘了。”才刚刚走出门，骁虎猛地一拍脑袋：“陛下宣旨李家父子进京过年。”

　　张百仁一愣，杨广果真坐不住了，不管是不是捕风捉影的事情，都要打探清楚才肯放心。

　　“和我有什么关系？”张百仁愣了愣。

　　“陛下要你去接应、招待李家父子。”骁龙意味深长道。

　　“要我去？”张百仁动作一顿，继续迈步向后院走去，入门就看到了装饰奢华的三辆大马车。

　　“萧皇后确实是将我当成了自己人，皇宫中的东西不要钱一般塞进来，生怕我拿得少了！”张百仁苦笑，也不多看，所有东西直接塞入袖子里：“李家父子什么时候入京？”

　　“还有三日！”骁虎想也不想道。

　　“上京城是咱们的地盘，李渊这老小子既然来了，我若不好生招待一番，叫人还以为我不热情，怠慢了陛下的旨意。”张百仁抚摸下巴，眼中闪过了怀心思：“叫李家父子死在洛阳城外怎么样？”

　　“啊？”

　　萧家兄弟惊呼一声。

　　“牵机营在涿郡，不然到可以给李家父子一个厉害，李家屡次算计我，这仇不报实在对不起对方的盛情。”张百仁转身看着萧家兄弟：“府中还有多少兄弟？”

　　“三百不到，最近运河之事闹腾的厉害，所有探子都出去了。”骁龙道：“大人，咱们都不是外人，你可别胡闹，李渊乃关陇门阀里面的重要人物，李渊若死在城门前，关陇门阀绝对不会罢休。甚至于陛下为了给关陇门阀一个交代，也会严查此事。这种事情可不能开玩笑的！”

　　“那算了！”张百仁摇摇头：“可惜了。”

　　“大人若想刺杀李家父子，倒也不是不行，咱们随便吓唬吓唬他，不是真的动手，给对方个惊吓还是没问题的。”雏默在一边嘿嘿笑了一下。

　　张百仁点点头：“这件事你去办，来而不往非礼也，不给李家回礼，我这心里总有一个疙瘩。”

　　“大人，你可莫要胡来！”萧家兄弟被张百仁唬得魂都要丢了。

　　“放心吧，本官自有分寸。”张百仁摇头晃脑走出后院。

　　三日时间转眼即过，张百仁率领军机秘府侍卫站在城头上，迎着北风看向远处死寂的世界，默然无语，唯有锦旗咧咧，萧家兄弟不安的搓着手掌。


第0369章 下马威与摆一道

　　“大人真的要刺杀李渊？”骁龙在一边压低嗓子道。

　　“李渊身边高手无数，想要刺杀他不比刺杀当今天子容易多少。我脑子又没坏掉，怎么会去做这种吃力不讨好的事情，不过想着吓唬李渊一下罢了！”张百仁背负双手，迎着冷冽寒风紧了紧身上的胡裘。

　　“那就好！那就好！李渊若死在洛阳，陛下那边也会头疼万分的，关陇门阀那边可不好交代！”骁虎在旁边松了一口气。

　　站了一会，忽见远处旌旗招展，一队人马自远处缓缓向洛阳城而来。

　　“李家来了！”骁龙招呼了一声。

　　“别着急，看看热闹再说！”张百仁笑了笑。

　　李家商队缓缓在官路上走着，五辆马车周边尽数都是各种护卫。

　　张百仁站在城头不动如山，忽然间大地黄沙卷起，一道影子自大地钻了出来，猛然一剑刺在马匹的肚子上，只听得一声哀嚎，马匹瞬间倒地。

　　“刺客！”

　　一声呼喝，队伍霎时间一阵骚乱，刺客一刀插入马匹腹部后再次遁入地下，不见了踪迹。

　　雏默绝对不是傻子，李渊绝对有易骨境界的修为，而且近乎于百分之九十九的推算都应该已经易骨大成。

　　雏默可不敢过去找死，只是给李家一个下马威而已。

　　张百仁眼中带着笑容，远远观望李家骚乱的队伍，一步迈出脚下江河倒转，身形已然来到了李家队伍之前。

　　“军机秘府总督张百仁，见过唐国公！”张百仁面带笑容，此时骁龙自城中牵着马匹走出来，张百仁翻身上马，声音传遍李家队伍。

　　张百仁这三个字似乎有某种魔力，李家队伍听到这三个字后居然立即安静下来。

　　“原来是总督大人，在下李建成见过总督！”李建成打马走出来。

　　看着这位翩翩公子，不愧是李阀的大公子，一身气度确实没的说。

　　张百仁点点头：“原来是李家公子，失敬失敬！之前见到队伍里一片骚乱，可是发生了什么？”

　　“之前居然有刺……”

　　“咳咳！”马车队伍里传来一阵急促的咳嗽声。

　　“没发生什么，不过是马失前蹄罢了！”李建成听到自家父亲在咳嗽，虽不知为什么，但却立即改口。

　　“算你聪明，若敢说被行刺，不将你李家车队翻个底朝天才怪呢。李渊这老狐狸确实厉害，居然一眼就看穿了本公子的打算，老狐狸！”张百仁嗤笑一声，然后纵身上马。

　　“既然没什么事，唐国公远道而来，暂且在客栈休息一日，明天在朝见天子也不迟！”张百仁一马当先，有军机秘府高手此时骑马走出城，跟在张百仁身后。

　　之前张百仁已经准备好了，若李渊敢说出遭遇刺客，这些军机秘府高手就立即冲出来抓刺客，管叫他李家人仰马翻。

　　看着埋伏在两旁的军机秘府高手走出来，李建成心中一惊，暗骂张百仁阴损，然后打马走过来：“总督大人年轻有为，小小年纪便坐上了总督的位子，可谓深得皇后娘娘器重，与总督大人相比，在下这一把年纪算是活到了狗身上，仰仗祖上的薄名才略有功名，总督大人乃我辈楷模也。”

　　“哟，你这小子会说话！”张百仁转过头看向李建成，面露诧异之色。

　　李建成嘿嘿一笑：“在下说的是实情。”

　　“李家能被陛下召集入上京过年，可谓圣眷浓厚，陛下对李家看重得很，李家当拼死报效陛下，方才不负陛下的看重、信任！”张百仁转头看着李建成。

　　李建成干干一笑：“那是！那是！我李家对大隋一直都是忠心耿耿。”

　　“小滑头，这些门阀世家弟子没有一个好忽悠的，偷换概念都是好手，我说报效当今天子，他说效忠大隋，这其中可是天差地别。”张百仁心中气哼哼的哼了一声，领着李家人来到客栈。

　　见到李家人马直接走入后院，张百仁无奈一叹，打算找李渊麻烦的想法落空了。

　　李渊身为关陇内大佬，与张百仁身份根本就不是一个级别，想要找对方麻烦可不容易。

　　大家都不是傻子，张百仁想要找对方麻烦也不能硬上，一直找不到借口也只能作罢。

　　看到李家安歇下，张百仁转身离去。

　　驿站后院

　　李渊面无表情，李建成眼帘低垂道：“张百仁这小子借机发挥，怕是来者不善啊。”

　　“无妨，只要咱们不露出破绽，这小子就像是没头苍蝇，也不敢光明正大找咱们麻烦！”李渊摆摆手：“大家一路舟车劳顿都已经累了，还是早早歇息吧！”

　　第二日

　　天还没亮张百仁就早起开始喂鸟，眼见着日上三竿，才不紧不慢的将自家鸟儿收起来，向驿站走去。

　　李渊来了，作为京城主人的杨广当然要设宴款待一番了。

　　“李大人何在？”张百仁领着军机秘府侍卫站在驿站门口。

　　“李大人已经入宫了。”驿站伙计笑了笑。

　　张百仁闻言面色一黑，李渊这厮是在给自己上眼药呢。

　　领导你叫去陪一个人，现在那个人自己跑去找领导了，你叫领导怎么看你？

　　张百仁虽不看重权势，但眼下被李渊摆了一道，心中却不是滋味。

　　自己今个来的确实晚，而且还是故意来晚，就是想着叫李渊迟到，在杨广面前将恶印象放大，谁知道居然是这种结果，李渊居然不等自己直接跑了。

　　张百仁二话不说缩地成寸向着皇宫赶去。

　　此时皇宫内宴席已经开始，满朝群臣共聚一堂，张百仁阴沉着脸在外面打量一番，脚步踌躇不知该不该进去。

　　“皇后娘娘叫你进去！”就在张百仁为难之时，巧燕来到了张百仁身后，拉住张百仁的手：“你随我来！”

　　二人自偏殿悄悄入内，来到了酒宴的末席，巧燕悄悄的伸手指了指，张百仁点点头，从怀中掏出一个花鼓：“送给你！”

　　“好精致的花鼓。”巧燕一笑，爱不释手的把玩着。

　　张百仁嘴角翘起，悄悄弯腰来到末尾坐席，临近张百仁的是一个青年，大概有二十五六岁的样子。

　　看着张百仁悄悄摸进来，那青年眼睛圆瞪，露出一副佩服之色，敢在杨广设宴之时迟到，张百仁还是第一个。

　　而且张百仁如此年幼，便可登堂入室，虽然只在最末等，但未来也绝对是前途广大。

　　对于男子的眼神，张百仁抱拳一笑，然后端起案几上的酒水举起来喝了一杯。

　　“裴仁基这老不羞也在。”张百仁第一眼就看到了裴仁基。

　　似乎察觉到了张百仁的目光，裴仁基举起酒杯微微示意。

　　与张百仁相比，裴仁基绝对是杨广权利层的核心人物，坐在最前面，甩了张百仁不知道几条街。

　　见到裴仁基敬酒，张百仁端起酒杯一饮而尽。

　　一边青年眼睛都直了，满朝能叫裴仁基敬酒的可真不多。

　　“这小子是谁？”青年心中升起一股疑问。

　　张百仁看着青年，对方如此年轻却能坐在朝堂之上，显然也是背景深厚之辈。

　　这边没完，远处皇莆议发现了张百仁，端起酒杯示意，顿时叫身边的青年差点闪了腰。

　　皇莆议这厮绝对是杨广宠臣，居然主动给这小子敬酒，这小子是何等来历？

　　然而叫青年惊掉一地眼球的是，眼前少年对皇莆议的敬酒只是冷冷一哼，然后转过头，弄得皇莆议好生尴尬。

　　“这小子来头不小啊！”青年心中暗惊，敢不给皇莆议面子的人绝对不多。

　　……


第0370章 皇宫拔剑

　　满朝文武，张百仁认识的不超五指之数。

　　张百仁抬头看向上座，却见李家父子陪杨广坐在一边，在李渊不远处两位少年面色恭敬的在下首陪坐，不敢动筷。

　　对于李家兄弟的表现，杨广很满意。

　　想要看李渊有没有将自己放在眼中，看其子嗣动作便可知。

　　若李世民与李建成二人面色坦然自若，那就说明李家父子在背后没少说自己坏话，轻蔑自己，所以才不将自己看在眼中，酒宴任凭取用。

　　此时李建成与李世民面色恭谨、拘束，这就说明对方怕自己，李渊教导有方。

　　酒宴上方太远，对方谈话张百仁听不清，也懒得去听。

　　“眼下年关将近，可不能叫母亲一个人在塞北过年！”张百仁念动间喝着酒水，看着谈笑融洽的满朝文武，张百仁心中一动，已经起了去意。

　　留在洛阳陪李家父子纯粹是浪费时间，吃吃喝喝完毕，杨广已经退去，酒宴接近尾声，群臣散去，看着被众位大臣围在中央拥簇的李渊，张百仁眼中冷光流转。

　　“兄台与李家有仇？”一边青年眼中闪烁好奇之色。

　　“无仇！”

　　“既然无仇，为何这般看着对方？”青年愣了愣。

　　“李渊心怀不轨，我看不过去罢了！”张百仁缓缓站起身，眼见着李渊与群臣走出大殿，立即追了上去：“唐国公留步！”

　　“张都督，早闻都督大名，今个终于见到了！”李渊闻言脚步一顿，满朝文武俱都齐刷刷望了过来。

　　张百仁缓缓来到李渊身前，看着李渊身边的大臣，张百仁也不认得，只是冷冷一笑：“本都督要与李大人说些私密话，劳烦各位大人移步！”

　　话语霸道，不容置疑，顿时惹得众位大臣心中火起。

　　“你小子是那根葱，也敢如此对我等说话！”一位中年男子面带冷色的呵斥着张百仁。

　　“啰嗦！”张百仁眼中冷光流转，只听得“啪”的一声，腰间屠龙剑剑鞘打在男子的脸上，瞬间血液喷溅，三颗牙齿落了出来，一条血印出现在男子脸上。

　　“放肆！你敢冒犯本官，禁宫之中你敢带凶器，莫非想要造反不成？”男子被张百仁当着众多大臣面前打脸，眼睛顿时红了。

　　“云大人，这小子不好惹，忍一时风平浪静！”李渊在一边苦笑着劝了一句。

　　这一句无异于火上浇油，今日云定兴若忍了，他日后还有何脸面混朝堂？

　　“小子，你敢对本官动手，胆敢以下犯上，今日本官必要向圣上参你一本，诛你九族！”云定兴怒喝。

　　“诛我九族？”张百仁声音变冷。

　　“岂止是诛你九族，更要将你家族女眷贬为军妓！”云定兴面色狰狞。

　　当官的要得就是一个脸面，张百仁如此做简直犯了大忌讳。

　　打人不打脸，更何况是靠脸面吃饭的古代。

　　张百仁点点头：“敢诛我九族，那我就先送你上路！”

　　一抹璀璨剑光流转，无人可以形容那一抹剑光的璀璨，刹那间视野之内，天地间仅此唯一。

　　“不要！”

　　滚滚音爆卷起，一道黑衣人影挡在了云定兴面前，双手合并夹住了张百仁的长剑。

　　看对方服饰，张百仁了然，居然是军机秘府的人。

　　“不愧是见神不坏强者，居然能夹住我这一剑，当真厉害！”张百仁缓缓抽出长剑，对方并没有阻止，笼罩在黑袍里的眼睛死死盯着张百仁：“云定兴好歹也是入了朝堂的大员，你还是年幼，做事太冲动，云定兴若死亡，咱们都没法收场。”

　　“对于想要诛我九族的人，我可从来都不会有任何犹豫。”说完后张百仁看向大都督身后面色惨白，眼中带着惊悚的云定兴：“他便是云定兴？”

　　“小子，你敢杀我！你敢杀我！简直无法无天，无法无天了！我非要到陛下面前参你一本不可！”云定兴自惊悚中回过神来，跳脚指着张百仁大骂。

　　“就怕你今日没命走到陛下身前。”张百仁弹了弹三尺青锋。

　　一边众位大臣你看我我看你，敢在大内皇宫直接拔剑砍杀大臣的，张百仁可谓古往今来第一份，就算当朝太子都不敢这么做，这可是天子的特权。

　　“你还敢威胁恐吓本官，你给我等着！”云定兴嘴中不肯服软，身子不断哆嗦。

　　之前他真的感觉到了死亡的味道，差点以为自己真的要死在对方剑下。

　　他知道，之前这小子是真的想要杀了自己。

　　若非见神不坏武者阻拦，自己已经命丧此地。

　　“太疯狂了！”

　　“丧心病狂，这小子就是一个疯子！”

　　“一言不合便拔剑杀人，彻头彻尾一个疯子！”

　　众位大臣议论纷纷，宇文述走过来，面色阴沉的看着挥舞青锋的张百仁，再看看犹自不肯服软的云定兴，摇了摇头：“别说了，我知道这小子是谁，你就算告到陛下哪里，也告不赢他！这闷亏吃就吃了，以后离这小子远点，只要这小子不造反，陛下绝对不会动他。”

　　说完后拉着云定兴离去。

　　愣了愣，云定兴犹自不敢置信：“这小子有何来头？”

　　“涿郡大将军鱼俱罗与其相交莫逆，不看僧面看佛面，如今鱼俱罗突破至高武道，陛下看在鱼俱罗的面子上也绝对不会计较！更何况这小子颇得皇后娘娘看中，你这亏算是白吃了。谁叫你嘴贱，不知道出头的橼子先烂吗？”宇文述面色阴沉。

　　云定兴暗骂了一声倒霉，闷闷的跟在宇文述身后走出皇宫。

　　看到云定兴服软，张百仁绕开大都督，缓步向李渊走来，所过之处群臣瞬间退避，仿佛遇到了瘟疫一般，不敢靠近。

　　“疯子！肆无忌惮！”看着走来的张百仁，李渊心中好生郁闷，李家怎么莫名多出来这般敌人。

　　敢在皇宫中拔剑斩杀大臣的，不是疯子还是什么？

　　将李建成与李世民推到身后，李渊一步上前：“不知都督叫住本官有何事？”

　　“听人说大人家里有一位小姐，貌美如花正值当年，小子如今也快要到了成家立业之年，不知李大人看我如何？”张百仁长剑入鞘，这话气得李渊面色苍白，心中暗骂：“谁他娘的将我家女儿消息给泄露了出去。”

　　提亲需要先请媒，然后在下聘礼等等，繁琐至极，张百仁这般直接开口，就是浪荡子坏了规矩，故意羞辱人。

　　眼下形势比人强，李渊虽然地位比张百仁高，但此行入京是为了打消当今天子疑虑的，可不是拉风吸引注意力的，李渊打定主意当孙子，日后有机会非要这小子好看不可。

　　“贤侄少年英才，与我家绣宁郎才女貌，贤侄既然看的过小女，此事就这么定下了，老夫回到中原立即派人去涿郡商议一番。”李渊看着张百仁笑眯眯道。

　　他是巴不得张百仁娶了李秀宁，将鱼俱罗绑上自家战车。

　　而且张百仁手段李渊亲眼目睹，年轻一辈也是拔尖的，虽然家世不足，但这个人有能力啊。

　　看着李渊，张百仁哼了一声，转身离去：“日后再说吧！”

　　见到张百仁走远，军机秘府大都督无奈一叹，张百仁就是这性子，他虽然级别比张百仁高，但也不敢过于开罪。

　　“李大人，这小子年轻气盛，不知所谓，没有冲撞到大人吧？”大都督看向李渊。

　　“没事，本官怎么会和一个小孩子计较。”李渊勉强露出一个笑容，笑的比哭还要难看。

　　大殿内，青年看着远去的张百仁，眼睛放光：“牛啊！”


第0371章 端倪初现

　　皇宫中的风波，迅速叫满朝文武认识到了张百仁这个疯子。

　　张百仁前脚走出皇宫，后脚皇后的传召就到了。

　　永安宫

　　张百仁看着萧皇后，萧皇后面带苦笑：“在皇宫中拔剑杀人，这罪名可不小。”

　　“确实是不小，不过这些家伙都是识相之人，什么话该说，什么话不该说，心里肯定有数。”张百仁喝了一口茶水，话语悠闲：“李渊这般隐忍，必然有大问题。”

　　“这一切还要靠陛下断决，咱们说了没用！”萧皇后亮晶晶的眸子盯着张百仁：“小先生这次可是名扬洛阳了，日后那云定兴遇见你，必然绕道走。”

　　“云定兴乃卑鄙小人，不足为惧！”张百仁不屑一笑：“如今年关将近，臣欲要返回塞北过年，李阀的人娘娘找个人招待吧。”

　　萧皇后点点头：“此事也不能怪你！那个不希望回家过年。”

　　“过年后，下官会给娘娘带一些土特产！”张百仁笑了笑，转身走出皇宫，当夜轻舟北上，向着涿郡而去。

　　“张百仁走了。”驿站内，李渊轻轻一叹。

　　“爹，这小子简直无法无天，无所顾忌，你该不会真的打算将小妹嫁给他吧。”李建成略带担忧道。

　　“为何不可？”李渊看向李建成。

　　“爹，你之前不是重视柴家吗？这小子身世与柴家相比不值一提，爹怎么改变主意了？”李世民在一边插话。

　　“柴家？有的时候某些东西并不是家世就可以衡量一切的，你吩咐下去叫人去涿郡探探底细，这小子既然自己主动上船，不将其拉上来咱们都对不起这么好的机会。”李渊嗤笑一声：“想要激怒我，手段太嫩，立即派人去涿郡说亲。”

　　张百仁绝对不会想到自己的一席话居然叫李渊当成了机会，还真的派人前往涿郡提亲。

　　“金顶观那边已经找到了线索，上次虽然大出血，但却将金顶观拉上了战车，你将消息传过去，请金顶观的人帮忙说和！”李渊眼中闪烁奸诈之光。

　　张百仁迎着北风行走，身上裹着胡裘大衣，北风呼啸，天空中雪花飘舞。

　　毫不意外，北地今年确实是大丰收，沿途百姓已经逐渐恢复了安生，叫张百仁心中稍微安稳一些。

　　流民失所，易子而食太凄惨，张百仁看了受不了。

　　随着三阳金乌正法的修炼，此时张百仁周身神光逐渐内敛，异象慢慢消失，唯有满天的太阳之力显露出张百仁的奇特之处，张百仁就像是一个黑洞，在源源不断吞噬着光线，周身十丈之内光线似乎黯淡了许多。

　　十只乌鸦在张百仁周身扑腾，朝阳之力、正阳之力、夕阳之力不断灌注于乌鸦体内，不断开发、梳理乌鸦的肉身，寻找着乌鸦体内的一点点祖血。

　　这是一个漫长的过程，在此期间没有任何回报，只是不断付出。

　　随着太阳之力的灌注，张百仁能感觉到自己模糊中似乎与十只金乌有了一种特别的联系，怪异的感应。

　　巧鹰子站在张百仁肩膀上，静静的蹲着，仿佛睡着了一般。

　　喂了一会十只乌鸦，将其收入袖里乾坤内，张百仁将整个人都缩在了胡裘中，驱使着水流向涿郡而去。

　　中途张百仁有见到突厥商队，自然毫不客气大肆劫掠一番，叫无数突厥人哭天怆地，心中将张百仁恨死。

　　“沧海笑，滔滔两岸潮，浮尘随浪记今朝。苍天笑，纷纷世上滔，谁负谁胜天知晓。江山笑，烟雨遥。涛浪淘尽红尘俗世知多少……”张百仁声音寂寥，在这冷清的河水中更显得冷寂。

　　此时河水内冰碴沉浮，天空中大日融融，两岸草木枯寂，好生的凄凉。

　　一首沧海笑当真是人生寂寞如雪。

　　“好曲子！好词调！好豪迈！”远处群山中传来阵阵赞叹。

　　张百仁无奈，怎么自己一唱歌就会遇到人，而且都是某些高人，这一点张百仁无力吐槽。

　　“阁下何人？”张百仁站在船头，整个人缩在皮裘中。

　　“哈哈哈，在下赵如夕！”群山中传来阵阵回响，一道人影策马在岸边奔驰，遥遥的隔着河水与张百仁对话。

　　“赵如夕？这名字够娘炮的了！”张百仁撇撇嘴，驱动扁舟向岸边而去，遥遥看着骑在马上的汉子，三十多岁年纪，整个人风流倜傥，标准的小白脸，甚至长着一双修长大长腿，眉心处点点金光仿佛一颗小太阳。

　　“赵如夕？贫道张百仁！”张百仁话语在北风中传入男子耳中。

　　“阁下好修为。”赵如夕拊掌称赞，跳下马来。

　　张百仁停下扁舟，掀开了帽子，露出雪白牙齿：“道兄的道功也不错！”

　　“百义，你小子怎么在这里？你小子道功什么时候这般深厚了？”道人看着张百仁一愣。

　　“百义？阁下莫不是认错了人？贫道张百仁！”张百仁有些莫名其妙。

　　“你这孩子今个怎么改性子了？”赵如夕瞪着张百仁，有些摸不着头脑。

　　“阁下认错人了，贫道张百仁，不知百义是哪位，莫非和贫道很像吗？”张百仁愣了愣。

　　“简直太像了，近乎一个模子印出来的，要不是你这口气不太像，我还真以为你是我侄子！”赵如夕连连惊叹：“要不是他尚未踏入练气之境，又没有你这般气势，在下真的会认错人！”

　　张百仁一双眉毛很有特点，仿佛是两把利剑，两把可以斩断苍穹的利剑，这般眉毛世上绝对不会有人模仿伪造出来，这是诛仙剑意熏陶而出的眉毛，每一根都仿佛是一把把散发着寒光的利剑。

　　而且张百仁发丝坚韧乌黑，看起来仿佛是一根根黑色的绳索，浓密而不杂乱。

　　“世上当真有如此相像之人？”张百仁愣了愣。

　　“以前我以为没有，但见到你之后我就知道有了，要不是你们俩一个天南一个海北，贫道真以为你们是同胞兄弟！”赵如夕哈哈大笑：“之前听阁下歌声豪迈，忍不住出言赞叹，正式介绍一下，贫道乃金顶观赵如夕。”

　　“金顶观？”张百仁愣了愣：“贫道张百仁，添为大隋都督！”

　　听了张百仁名号，赵如夕一愣，惊呼道：“潇潇落月无形剑，劝君孽海且回头的无生剑张百仁？”

　　“正是贫道！”张百仁看着赵如夕，没想到居然在这里遇见了纯阳道观的人。

　　“失敬！失敬！”赵如夕立即郑重一礼。

　　“前些年遇见你纯阳道观老祖，三阳火符留在了塞外，莫非你是来查看三阳火符的？”张百仁略作琢磨，瞬间自行脑补。

　　“三阳火符？这你都知道？你见过我家老祖？”赵如夕一愣。

　　“前些年见过。”张百仁看着赵如夕：“既然是去涿郡，何不与我一同前往？骑马太慢。”

　　“你也知道，我们金顶观修炼的法诀最讨厌水，我师弟前些日子与我走散了，贫道还要等候我师弟一下。”道人苦笑。

　　“原来如此。”张百仁点点头。

　　“本督尉还要继续赶路，道兄若是来了涿郡，可来城南张家庄园找我。”张百仁调转船头。

　　眼见着张百仁要走，道人略作犹豫，然后跺了跺脚：“豁出去了，坐船就坐船！”

　　“哎哎哎，道友你等等我，这马匹颠簸得我大腿都要烂了，你还是稍带我一程吧！”道人站在岸上招手。

　　张百仁嗤笑一声：“上来！”

　　说着话袖里乾坤施展，马匹已经被装了进去。

　　“传说中的袖里乾坤？”赵如夕愣了愣神。

　　“快上船吧！”


第0372章 谁真谁假？

　　二人坐在小船上，赵如夕好奇的看着张百仁袖子，若非怕失礼，估计都会凑过来摸一摸，看着袖里乾坤内究竟有何玄妙。

　　“三阳火符深埋地下，没有人能取出来，你们家老祖多虑了。”张百仁笑笑。

　　“非是去查看三阳火符，而是陪我师弟来塞外寻人来着。”赵如夕轻轻一叹：“可是走到半路因为某些原因失散了。”

　　“寻人？”张百仁不置可否，没有继续接话，更没说帮对方寻找的话，大家萍水相逢，谁知道你要找谁？

　　二人一路谈玄论道，纵古论今，以张百仁的见识将赵如夕折服得心服口服。

　　看着这标准的小白脸，肌肤细腻容颜略带一丝柔媚，张百仁没有拆穿，这厮就是一个西贝货。

　　“小先生博学多识，日后也不知道那家女子有幸可以嫁给小先生。”赵如夕轻轻一叹，此时天空灰蒙蒙一片，空中冷风袭来，依稀间有云雨在汇聚。

　　张百仁笑了笑：“一切自有天意。”

　　一边说着，遥遥已经可以看到远处涿郡城郭轮廓，此时天色黯淡，月亮东升。

　　“道长，咱们就在此分别吧！”张百仁跳上岸。

　　赵如夕点点头：“多谢道友相助，若骑马来到涿郡，非要叫我大腿烂了不可。”

　　张百仁袖里乾坤一甩，马匹落在地上，这三日张百仁好生的喂养，袖里乾坤不缺草料。

　　“有缘再会。”张百仁一步迈出，缩地成寸消失在寒冷的北风中。

　　看着张百仁远去的背影，赵如夕摇摇头：“像，真像！这件事还要和师弟说一声。”

　　说完后赵如夕骑上马匹，向着涿郡城而去。

　　城南庄园，张百仁停在了大门前，两位侍卫看到突然出现的张百仁，立即揉了揉眼睛，然后满是愕然的道：“督尉大人，咱们兄弟该不会是看错了吧！”

　　当然没有看错！

　　“辛苦了各位。”张百仁笑着走入庄园内，脚掌踩在松软的雪花上，留下道道清晰可见的痕迹。

　　柴门闻犬吠，风雪夜归人。

　　“娘，我回来了！”走在庄园内，张百仁遥遥的喊了一声。

　　“你这孩子，可终于回来了，想死娘了！”张母的院门猛然打开，看着长了一大截的张百仁，张母热泪盈眶，瞬间将张百仁抱住。

　　“吱呀！”

　　边上院子的大门打开，张百仁露出一抹怪异笑容，张丽华俏生生的出现在大门外，对着张百仁挤眼睛。

　　“娘，外面太冷了，咱们进去说吧！”张百仁道。

　　张丽华闻言上前扶住张母，张母连连点头：“进去说！进去说！外面太冷了，别把我儿冻坏了。”

　　三人进入屋内，熊熊炭火在燃烧，屋子里暖和的令人睡意汹汹。

　　“你这孩子大半年跑哪去了，一直都没你消息。”张母瞪着张百仁，狠狠的训斥着。

　　张百仁低下头，仿佛做错事的熊孩子：“在大将军府中闭关修炼，武道修炼如逆水行舟不进则退，耽搁不得。这一修炼，孩儿便忘记了时间。”

　　听闻张百仁如此说话，张母看着一边的婢女：“吩咐厨房去准备一些宵夜。”

　　张母嘘寒问暖，高兴至极，反倒叫张百仁不知如何是好。

　　吃完了夜宵，与张丽华回到书房，张丽华抱住张百仁，丝毫不避讳被张百仁占了便宜。

　　看着那张人比花娇的面孔，呵气如兰的在张百仁耳边轻轻呼气，张百仁心里似乎有一只小猫在不断抓挠。

　　“怎么了？”张丽华看着张百仁。

　　张百仁苦笑：“我尚差一步玉液还丹，你就饶了我吧！”

　　张百仁推开张丽华。

　　张丽华捂嘴一笑，痴痴的笑了笑：“好啦，不逗你了，这次回来可是有好多事情要等你处理。”

　　张百仁叹了一口气：“马有才呢？”

　　“被关在后院了。”张丽华道。

　　“人心不足蛇吞象，明日在处置他。”张百仁缓缓闭上眼睛：“天听训练如何了？”

　　“一切皆已经步入正轨。”张丽华再次抱住张百仁，含住了张百仁耳垂。

　　张百仁一个哆嗦，赶紧将张丽华推开，苦笑道：“别闹！”

　　“嘻嘻嘻。”张丽华转身熄了烛火，钻入床榻中，看得张百仁有些头皮发麻。

　　经过一夜抗争，张丽华终究没有拿下张百仁，迷迷糊糊的穿好衣服，张百仁看着张丽华：“丽华，你再睡一会。”

　　“睡不着，妾身如今习武，精神气旺盛，反倒是睡不着。”张丽华玉臂伸出，帮张百仁整理着衣衫。

　　略作洗漱，来到了院子里，张丽华犹若灵蛇一般在院子里扭动，张百仁大袖一张，十只乌鸦飞出来，在不远处的横杆上老实站好，一双双眼睛盯着张百仁。

　　一小块黄精飞出，被十只乌鸦吞噬，然后以太阳之力洗练乌鸦的身躯，巧鹰子自己跑出去觅食，待到张丽华一套拳法演练完毕，此时已经日上三竿，二人才去张母哪里吃过早饭。

　　地下密室，看着那几千个童子在诵读诗书，张百仁点了点头，对一边的张丽华道：“将马有才叫进来吧。”

　　侍卫闻言下去，不多时才见面容凄惨的马有才被两位武士架着来到了场中，扑通一声跪倒在地：“先生饶命！先生饶命！真不是小人做的，真不是小人做的啊！”

　　“是吗？”张百仁看着蓬头垢面，衣衫褴褛的马有才：“敦煌那边有消息说你勾结敦煌盗匪，劫了本公子的货物，你有什么好说的？”

　　“属下冤枉！属下冤枉！”马有才连连磕头，额头红肿。

　　“冤枉？”张百仁闭上眼睛，过了一会才道：“带进来！”

　　一阵阵沉重的脚步声响起，张百仁看着马有才：“这个人你可认得？”

　　“主上，他就是打劫了货物的盗匪。”马有才毫不犹豫道。

　　听了马有才的话，张百仁点点头：“认得就好！”

　　“跪下！”有侍卫一棍子打在了盗匪膝盖处，只听得“噗通”一声盗匪栽倒在地，跪了下去。

　　“说说吧，眼前之人你可认识？为何盗取本公子货物？”张百仁一双眼睛逼视着盗匪：“你若如实招来，我便放你一条生路，若敢胡言乱语，今日就是你死期。”

　　“放我一条生路，这话也就骗骗小孩子，你若肯放我一条生路，母猪都能上树。”盗匪头领话语低沉。

　　“倒也是聪明人，虽不能放了你，但给你个痛快还是没问题的。”张百仁慢慢低下头俯视着盗匪：“说说吧，眼前之人你可认识？你们之间是否有勾结？”

　　盗匪一双眼睛看着张百仁，过了一会才道：“那可是价值几十万两银子的货物，谁不会心动？你也真够天真，居然将这种事情交给一个外人去做，这小子当初与我商议，想着诈死在沙漠，然后携带宝物逃走，谁知道这家伙胃口太大，居然想要八成货物，于是我们谈崩了，便开始对这小子下杀手，这小子运气太好，居然逃了出去。”

　　“胡说，你血口喷人！”一边的马有才怒吼一声：“先生，他污蔑我。”

　　“可有证据？”张百仁看着盗匪头领。

　　“这种事情怎么会留下证据。”盗匪头领嗤笑一声。

　　“先生，他污蔑我！他污蔑我！当初小人只是想着贪污五千两银子，小人绝对没有勾结盗匪啊！几十万银子的货物小人寻思贪墨五千两也查不出来，但小人绝对没有勾结盗匪啊！”马有才连连哀求。

　　张百仁深吸一口气：“算了，此事待我查明再说也不迟，都带下去吧！”

　　“先生，我是冤枉的，我是冤枉的……”马有才声音逐渐远去。


第0373章 影子

　　看着马有才逐渐走远，张丽华开口：“小先生以为如何？”

　　张百仁眼睛微微眯起：“马有才不过是一个普通人，若说贪墨几千两我到相信，一次贪墨几十万两银子，除非他疯了！胆子可不是一天就能练出来的。”

　　“小先生的意思是？”赵丽华眉头皱起。

　　“此事有些蹊跷，马有才不着急处置，敦煌那边问清楚再说！”说到这里张百仁抚摸着下巴：“陆家四兄妹现今如何了？”

　　“陆家四兄妹正在闭关苦修。”张丽华道。

　　陆家四兄妹乃当年自己在乱民中救回来的“风”“雨”“雷”“电”四人，张丽华揉着张百仁肩膀：“这四兄妹资质还不错，日后可堪大用。”

　　张百仁听了点点头。

　　张百仁慢慢站起身：“记得，这些人一定要修炼成五神御鬼大法才可出去。”

　　“先生放心吧，先生的交代，妾身怎么敢忘记。”张丽华捂嘴轻笑，甩了甩仿佛缎子一般的长发。

　　张百仁慢慢闭上眼睛：“难啊！不知这些人想要在马有才的身上做什么文章，越是关键时刻越要稳住阵脚。”

　　说完后张百仁站起身：“今日之事就这样吧，回来过年也不让人消停。”

　　白日里在院子内无所事事，打量架子上的几只乌鸦，周身羽毛漆黑泛着黑亮光泽，颇为耀眼。

　　张百仁手中拿着道德经，眯起眼睛躺在摇椅上，晒着太阳，整个人躲在胡裘里，任凭北方呼啸，却不见半分寒冷。

　　随着年关将近，整个涿郡多了一丝丝喜气的氛围，张家庄园外逐渐有人群汇聚，乞讨者慢慢汇聚而来，在庄园外形成一道独特的景观。

　　是夜

　　玉兔东升，大地笼罩了一层朦胧薄纱，张百仁站在院子里看着天空中的明月，许久无语。

　　“嗖！”

　　一阵轻微的破空声响起，张百仁耳朵一动，一双眼睛扫视虚空，庄园外细密的呼吸缠缠绵绵，张家庄园内有五十位易骨好手，普通侍卫更不知凡几，虽不说是龙潭虎穴，但也相差无几。

　　细看天空，明月依旧，张百仁手掌一招，挂在墙壁上的屠龙剑化作闪电，瞬间落在了张百仁的手中。

　　“出来吧，阁下倒是好本事，居然潜入我张家庄园而不被发现，也算难得！”张百仁弹了弹屠龙剑，院子里没有任何回应。

　　冷冷一哼：“不到黄河心不死，不撞南墙不回头。”

　　一边说着，张百仁一步迈出，诛仙剑意迸射，居然向远处阴暗的墙角斩去。

　　“嗤！”

　　沙土被斩开，却不见任何人影。

　　看着月光下模模糊糊的影子，张百仁嘴角微微翘起：“好手段！倒是好手段！没想到天下间居然真的有这般奇怪术法，以影子作为遁术。”

　　说着话张百仁手中长剑毫不犹豫的斩向了自己脚下影子。

　　“嗖！”张百仁的影子一阵扭曲，下一刻消失在原地，不见了踪迹。

　　月光一阵扭曲，张百仁的影子又重新出现在地面上，张百仁手掌攥握长剑，面无表情的扫视院子。

　　“大人！属下听到院子里有异响！”门外传来军机秘府高手的声音。

　　“来了一只见不得光的老鼠，你们在外面守着，此人居然能以影子作为媒介施展术法，大家切莫着了算计，本公子好生陪他玩玩！”张百仁笑了，对于能将影子炼成神通的手段，张百仁还是第一见到。

　　其实想要破解影子神通说难不难，说简单不简单。

　　若说难，这类神通颇为棘手，想要破解更是不容易。若说简单，只要找到一个没有影子的地方，对方术法神通自然失效。

　　“嗖！”

　　大地波动，一道人影猛然窜出，寒光在空中流转，雏默自大地深处钻了出来，一把长剑猛然刺中一棵大树的影子。

　　既然是影子，怎么会有伤害？

　　一击不中立即远遁，雏默再次遁入大地深处。

　　张百仁嘴角翘起，手中屠龙剑抛出，立即没入屋子里的剑鞘内。

　　左手缓缓伸出，一团紫光在张百仁手掌心酝酿。

　　“轰隆！”

　　寒冬惊雷，一道闪电划过庭院，整个院子亮如白昼。

　　“砰！”

　　泥土纷飞，不知多少物体的影子在闪电下消失，一道金袍人影已然暴漏在庭院中，张百仁眼睛里冷光闪烁，手掌猛地一抖，手中紫色光团内一道道紫色蜿蜒的雷电划过庭院。

　　吱呀~

　　屋门打开，张母出现在门口，张百仁顿时面色一变：“娘，你先进屋，这里有个难缠的家伙，和老鼠一般油滑，待孩儿稍后将其打发了，母亲再出来也不迟。”

　　张百仁脚下缩地成寸，挡在了张母身前，一双眼睛谨慎的盯着庭院里黑压压的影子。

　　张母看着张百仁，面色复杂：“你什么时候学会道法了？”

　　张百仁闻言身子一僵，暗道不妙，居然忘记了这茬，居然在母亲面前暴漏了道法，心中念头流转，张百仁思忖着如何将这事圆回去。

　　“娘，你听我解释，这并非道法，而是我手中这团紫光带来的力量，这团紫光乃上古仙家法器，对……这是上古仙家法器，并非孩儿修炼了术法。”张百仁眼睛一亮，暗中佩服自己什么时候这么能诌了。

　　张百仁手中紫光，乃是祖龙龙珠的投影，祖龙龙珠本体一直都在张百仁的眉心祖窍内，借助龙珠投影加强天地间的感应共振，用来增幅雷法之力，调动天地间的雷电。

　　“是吗？”张母面色复杂的看着张百仁。

　　“娘，你先进屋，有什么事情咱们稍后再说！”张百仁背对着张母。

　　张母站在门口没有动，此时外界火把团团将张百仁的庭院围起来，所有影子瞬间分隔开，此人已经被彻底困在了庭院之中。

　　张百仁倒是好奇，这人居然没有趁机逃跑，而是任凭火把团簇汇聚，当真奇怪，难道就这般自信自己杀不了他？

　　张百仁深吸一口气，缓缓收摄心神，外界吱呀吱呀的控弦声响个不停。

　　“刺啦！”

　　雷电蜿蜒犹若灵蛇不断划过空气，在空中留下道道硫磺的味道。

　　这般影子神通张百仁还是第一次见到，果真难缠，自家诛仙剑气虽然厉害，但对方躲在影子里，自己又找不到对方真身，也是没有办法。

　　天下没有无敌的神通，肯定有办法破解。

　　张百仁心里叨咕了一声，这么难缠的对手也不知是那家派遣来的。

　　“先生，用夜明珠，夜明珠没有影子！”张丽华在一边开口。

　　张百仁摇摇头，这个办法没用，夜明珠确实没有影子，但夜明珠照射下肯定有影子。

　　“有了！”看着天空中皎洁的月光，张百仁面带冷笑：“这回看你往哪里跑。”

　　说着话张百仁催动龙珠，霎时间狂风化作龙卷，满天水汽汇聚，黑压压的乌云仿佛一块黑布般在天空中缓缓拉开，将皎洁的明月慢慢遮挡住。

　　张百仁眼中带着冷光：“和我斗，你太嫩了，若在荒郊野外，我确实奈何你不得，但你既然敢自恃神通闯入我张家庄园，死在我手中也算死得其所。”

　　天空中黑布拉开，庭院内所有影子瞬间消失，一道身穿金袍的男子缓缓出现在庭院中。

　　“阁下好本事，只可惜棋差一招，说说你想怎么死吧，本官尽可能的满足你！”张百仁缓缓站起身，眼中带着阵阵冷光，手中龙珠投影点点光华也在逐渐收敛，一丝丝雷霆之力迅速酝酿。

　　“不说？那我就替你做主了！”张百仁手中雷光纵横。


第0374章 便宜老子

　　雷电在空中蜿蜒扭曲，仿佛灵蛇一般烧穿了空气，欲要将眼前男子烧成烤肉。

　　“住手！”张母喊了一声。

　　张百仁闻言动作一顿，似乎怀疑自己听错了，转过头来看向自家母亲。

　　“先叫他们都退下吧，这是张家的事情，不宜叫外人知道！”张母面色阴沉的站在那里。

　　看着模糊中的金袍男子，张百仁缓缓松掉了手中的雷电，龙珠投影慢慢收敛。

　　左丘无忌在庭院外一双眼睛看向张百仁，张百仁微不可察的点点头，围在外面的高手纷纷退去。

　　火把走远，张百仁背负双手在院子里走了一圈，看向天空中被乌云遮盖的明月，水汽在缓缓消散掉。

　　“韵妹，已经七八年过去了，你一点都没有变。”男子站在庭院中开口，缓步上前来到张母身前，张母冷冷一哼：“离我远点，你我之间早就恩断义绝了！”

　　“当年你不应该瞒我，你居然诞生了双胞胎麒麟儿！”男子苦笑：“我当年也是逼不得已，家里父母顶不住压力。”

　　“不用多说，从当年我抱着百仁北上，与野狗抢饭的那一刻开始，张韵就已经死了。”张韵深吸一口气，面色倔强，眼圈微红。

　　“韵儿！”男子还要上前，张母冷冷一声：“你若再敢继续上前，我便杀了你！”

　　男子动作顿时顿住，苦笑一声：“这么些年过去了，你依旧不肯原谅我。”

　　“原谅你？你我夫妻之间早就恩断义绝！没想到我东躲西藏这么些年，依旧被你找上来了！”张韵情绪逐渐恢复平静，面无表情的看着男子。

　　“还不是你给我生的好儿子，无生剑名震天下，想不引人注意都不行！”男子摇摇头，一双眼睛看向了静静站在院子里的张百仁，眼中满是欣然。

　　张百仁摇摇头，事情还真够狗血的了，虽不知道当年发生了什么，但这么狗血的事情，也就那么几种结果。

　　“此人便是你亲生父亲，娘之所以叫你停手，是怕你了杀之后悔。”张母看向了张百仁。

　　张百仁面无表情的站在那里，好像是局外人一般，对此毫无感觉。

　　开玩笑，两世为人你再叫他认一个便宜老子，要多别扭有多别扭。

　　“百仁！”男子开口呼唤了一声。

　　张百仁并不是那种无脑青年，对于现实认识的相当清楚，既然这男子真的是自己便宜老子，叫一声“爹”并不算吃亏。

　　“爹！”张百仁喊了一声。

　　男子大喜，几步上前便要将张百仁抱住，只听得“刺啦”一声，雷电迸射，男子瞬间被雷电打出四五步，一时间身子发麻站在那里动弹不得，笑容僵滞在脸上。

　　“别离我太近，咱们不熟！”张百仁摇摇头，脸上带着冷笑，叫喊是叫喊，但咱们之间并不熟。

　　“小韵，你不为自己考虑，也要为百仁考虑，难道那你就忍心他小小年纪没有父爱吗？”男子将目光看向了张韵。

　　张百仁在一边嗤笑：“什么是父爱？及不上一个馒头值钱！如今一切步入正轨，我已经在大隋声名显赫，位极人臣指日可待，要那父爱作甚！对我来说，吃饱才是最重要的。”

　　这话噎得男子说不出话，一双眼睛看向张母：“百义呢？你有没有想过百义？百义是个没妈的孩子，你就忍心抛弃百义吗？”

　　张母闻言眼圈泛红，张百仁摇摇头：“你们继续吧，这事太无聊，我去睡觉了。”

　　张百仁飒然走远，毫无迟疑，确实是不将这事情放在心中。

　　看着张百仁潇洒的背影，不见丝毫的勉强，顿时叫男子心中一沉，张百仁当真是不将自己这亲老子放在心上。

　　回到自家楼阁，张百仁慢慢拿起书籍在灯火下观看，张丽华缓缓走过来，揉了揉张百仁肩膀：“妾身知道，小先生现在一定不好受，你不要伤心，不是还有……”

　　张百仁放下手中的书籍，愣愣的看了张丽华一眼：“谁说我心中不好受？”

　　张丽华愕然，张百仁摇摇头：“我如今功名显赫，要什么有什么，在大隋虽说不上是呼风唤雨，但却也算得上一方霸主，要个亲生老子来压在头上做什么？”

　　张丽华愣在那里，张百仁摇摇头：“真搞不懂你们，父母有那么重要吗？我倒是没觉得。”

　　张丽华尴尬了，所以低着头苦笑：“小先生想法真别致。”

　　张百仁不紧不慢的摇了摇头：“修仙之人，最要看淡情感，一旦步入阳神境界，生来父母皆由我，不入轮回颠倒颠，不看透这一切如何斩断血脉缘？”

　　“我与母亲亲近，并非因为血脉，而是因为报答母亲的养育、活命之恩，这一切与血缘并无关系，对我来说血缘就是一个笑话，仅此而已！”张百仁放下书籍，缓缓脱掉长袍，张丽华凑过来伺候张百仁脱掉衣衫，轻轻熄灭烛火二人缓缓钻入被窝。

　　一夜无话，也不知道张母与那男子怎么样了，张百仁照常起来洗漱喂养乌鸦。

　　张百仁的后院乃是禁区，孕养着六只僵尸，若无张百仁孕育，贸然闯进来的人都已经丧命了。

　　张丽华在一边演练武技，待到日上三竿过后，二人起身来到张母小院，此时小院摆放着早饭，张母与男子坐在桌子上，气氛略带尴尬。

　　张百仁笑了笑，走入大厅直接坐下，张丽华没有跟进来，而是回到书房内进食。

　　“百仁快来吃饭！”张母笑着道。

　　张百仁点点头，喝了一口牛奶，默不作声。

　　张母苦笑，略作踌躇道：“百仁，娘不是要故意隐瞒你的。”

　　“没关系，这一切对孩儿来说都不重要！母亲何必自责！”张百仁摇摇头，脸上挂着笑容。

　　“百仁……”金袍男子略带犹豫的喊了一声。

　　“不用和我道歉，我也不想说没关系，因为我们根本就没关系。”张百仁摇摇头：“你只和她有关系，咱们只是陌生人，仅此而已！”

　　张百仁指了指张母，缓缓收回手指。

　　“你父亲是纯阳道观弟子，你还有个一母同胞的弟弟。”张母看着张百仁。

　　张百仁点点头：“然后呢？”

　　这一切和自己有什么关系？

　　这一切和自己确实没有多大关系！不过是生命里多了几个过客罢了。

　　张母苦笑，气氛尴尬下来。

　　张百仁顿了顿：“回来的路上遇见了一个叫赵如夕的道士，听说也是纯阳道观的，稍后我将其请回来。”

　　张百仁看着对面金袍男子，此时借助阳光才有机会看清对方面孔，确实是一副小白脸面孔，与自己有那么几分相似之处。

　　金袍男子面色一变，张百仁摇摇头，不知自家便宜老子和那赵如夕有什么纠缠，不过如今看来有趣了。

　　“不必了吧。”张百仁便宜老子干干一笑。

　　“左丘无忌。”张百仁对着院子外喊了一声。

　　左丘无忌嘴里叼着油饼，脑袋探进来：“什么事？”

　　“去驿站给我将赵如夕请来！”张百仁不紧不慢道。

　　“是！”左丘无忌闻言立即跑了出去。

　　张百仁吃了早饭，正要起身去鱼俱罗庄园，张母道：“百仁，娘和你有件事商量。”

　　“什么事？”张百仁脚步顿住，转过身来看着张母。

　　张母略带犹豫，然后道：“你还有个弟弟与你是双胞胎兄弟，娘这么些年没见到，心里始终惦记着，娘对不起他，娘要去金顶观走一遭。”

　　“自去就是，何必与我说，此乃人之常情！”张百仁笑了。


第0375章 乱我中华者必诛之！

　　中午的时候，赵如夕面带笑容的走入张家庄园，看着守卫森严高手无数的张家庄园，赵如夕脸上满是赞叹：“这小子家族力量在涿郡不小啊。”

　　“道长这边请。”左丘无忌将赵如夕引入大堂。

　　“斐哥，你怎么也在这里？”刚刚走入大堂，就看到了面色尴尬的金袍男子。

　　说来也巧了，金袍男子也姓张，唤作是张斐。

　　一边张母看着赵如夕，面无表情的坐在那里，张斐却是苦笑着左右打量，然后站起身：“好巧啊，师兄居然与犬子认识。”

　　鱼俱罗庄园

　　张家的破烂事张百仁懒得管，此时张百仁面色慵懒的坐在那里，看着对面的鱼俱罗，嘴角微微翘起：“怎么说？”

　　“贺若弼的尸首被冰封了，你小子不是精通炼尸术吗？反正人都死了，就给你留下来了！也算物尽其用吧，这小子死的可惜！”鱼俱罗眼中满是感慨：“陛下已经不是以前的陛下了。”

　　张百仁闻言沉默，过了一会才道：“将军的意思我懂，只可惜我回来晚了，未必能保下其一丝意识！”

　　“尽量试试吧！”鱼俱罗面色沉重。

　　“走吧，去看看贺若弼的尸体。”张百仁对于这位大隋名人还是挺很好奇的。

　　“一起去冰窖。”鱼俱罗在前面领路，张百仁站起身跟在鱼俱罗身后，二人一路上紧紧跟随，弯弯绕绕来到了冰窖中，却见冰窖重兵把守，张百仁看到了坐在太师椅上蒙头睡觉的宋老生。

　　“见过大将军！”众位士兵齐齐一礼。

　　宋老生连忙从椅子上坐起来，对张百仁恭敬一礼：“见过大将军。”

　　“开冰窖。”鱼俱罗声音沉重。

　　铁链哗啦，冰窖缓缓打开，鱼俱罗一马当先领着张百仁来到了冰窖中，寒气铺天盖地，比外面的寒冬还要冷三分。

　　一尊晶莹剔透的大冰坨就那般摆放在地上，张百仁走上前看着冰坨中的人影，面色安详，大概四五十岁年纪，面容粗狂，正是威震天下的一代名将贺若弼。

　　“这便是贺若弼的遗体？”张百仁眼中闪过惊奇之色，缓缓伸出手触摸着冰坨。

　　鱼俱罗点点头：“将其练成僵尸吧。”

　　“贺若弼家人那边怎么说？”张百仁转头看向鱼俱罗。

　　“贺若弼已经没有家人了！”鱼俱罗轻轻一叹。

　　张百仁点点头：“懂了！”

　　“将冰坨搬出去，炼尸物品我这里有现成的！”张百仁面色沉着：“搬到我家后院。”

　　鱼俱罗摆摆手，有士兵闻言上前开始搬运，张百仁轻轻一叹：“死的可惜！”

　　“陛下既然下旨，我当然不能违背。”贺若弼笑着道。

　　张百仁沉默了一会，转身走出冰窖。

　　“你家中可不太平。”鱼俱罗似乎意有所指。

　　“唉，突然冒出来一个老子，而且还是金顶观的道士，我又能做什么？”张百仁坐在大厅中喝了一口水。

　　“话是这么说，但朝廷与金顶观以前可结下了不少梁子，陛下那边你还是要交代一番。”鱼俱罗不紧不慢道：“其实也没有多大问题，出身不是我们能决定的，我们唯一能做的就是把握以后选择。”

　　“这种事情放在谁的身上，都会无能为力。”鱼俱罗嗑着瓜子。

　　张百仁苦笑，缓缓站起身：“将军慢慢享受人生吧，我母亲打算去一遭金顶观，想来有些事还要交代我。”

　　“去吧！去吧！有什么解决不了的事情尽管招呼我。”鱼俱罗拍着胸脯。

　　鱼俱罗天生重瞳，看起来令人好生心惊。

　　张百仁背负双手走出鱼俱罗庄园，回到自家庄园时，大厅内三人谈笑正欢，张百仁看了一眼转身就走，张斐站起身追了出来：“百仁，为父有件事情要和你谈谈。”

　　“什么事？”张百仁脚步一顿。

　　张斐一双眼睛左右打量，看着隐藏在暗中的侍卫，面带犹豫之色。

　　张百仁咳嗽一声：“都退下吧。”

　　一阵西索声音响起，众侍卫俱都悄然退下，张百仁转身看着张斐：“什么事？”

　　“你在为朝廷卖命？”张斐略作犹豫，开口道。

　　“显而易见，这件事天下都知道。”张百仁道。

　　张斐苦笑，显然很不适应张百仁说话的套路。

　　“这些年为父对不住你。”张斐叹了一口气，眼中满是愧疚。

　　“大可不必说这些话，这世上从来都没有谁对不起谁！”张百仁笑着道：“父亲大人就是想和我说这些？”

　　“你别再为朝廷卖命了，杨广刚愎自用，难成大器！不如随为父一起反隋吧。”张斐开口。

　　张百仁一愣，一双眼睛怪异的看着眼前男子：“我却不这么认为，杨广虽然多有不足，但却不失为千古名君，虽及不上秦皇汉武，但也比寻常帝王要强得多。”

　　“嗯？杨广穷奢极欲，为修建运河害死了多少役夫？这些不说，那此人大肆修建宫殿楼阁，挥霍无度，乃亡国之君气象，你若继续跟随下去，不会有好下场。”张斐苦口婆心道。

　　“这又有何？当年秦始皇还修建了阿房宫呢！”张百仁眼睛微微眯起：“又有什么大碍！不过好大喜功罢了。”

　　“这……这……”张斐不知道该说些什么。

　　“不知金顶观押注的是那家势力？”张百仁反问了一句。

　　“李阀。”沉默许久，张斐开口。

　　“眼光倒不错。”张百仁不置可否。

　　“你与李阀有冲突，此事为父全部了解，这次为父能找到你们母子，还要多亏了李阀提醒。”张斐苦着脸道。

　　张百仁沉默一会，然后才道：“是李家叫你来当说客的？”

　　张斐点点头。

　　张百仁背负剑匣，迎着北风哈了一口气，却见北风呼啸雾气升腾。

　　“李家心有反意我早就知道，只不过一直找不到把柄罢了，当官就是烦，做什么都要讲证据。”张百仁慢慢站起身：“李家为了一己私心致使北地大旱，无数流民失所，易子而食，其罪罄竹难书。”

　　张百仁转过头看向张斐：“我虽然只是个小人物，但却有颗平天下的心，说什么杨广暴君，还不是尔等利益所驱故意找的借口，不管是谁当皇帝，对我来说都一样，唯一的区别是百姓是否会遭殃。”

　　“汉家百姓受到的苦已经够多了。”张百仁面色凝重：“乱我中华者，虽远必诛！李家这乱臣贼子若敢祸乱天下，我必然不会饶了他。”

　　张百仁说完后一甩衣袖：“我倒怎么多出来一个便宜父亲，原来是跑来为李家当说客的，我母亲可真是瞎了眼。”

　　张斐闻言面色一变：“不是你说的那样。”

　　“这一切我不想管，更不想理会！”张百仁缓缓站起身：“日后走着瞧吧，谁敢在大隋烧起战乱，我便宰了他！”

　　“此战涉及诸神之战，天下各大宗门都会参与其中，你一个人逆改不了大局！大势之下你不过螳臂当车罢了，只会白白送了性命！”张斐面带焦急之色。

　　“是吗？到时候试试看就知道了！”张百仁冷冷一笑。

　　说着话张百仁转身走出庭院，已经不见了踪迹，留下张斐站在那里面色难看。

　　看着张百仁远去的背影，张斐眉头皱起：“各家宗门打算伐天，这件事绝不会就这么算了的，绝对不会！”

　　站在那里愣了一会，方才转身走回大厅：“这件事还要叫张韵好生劝劝才是，伐天之战可不是那么好搀和的。”

　　张斐身形走远，张百仁缓缓从大地下钻出来，面色若有所思：“伐天之战？”


第0376章 祭炼贺若弼

　　“伐天之战，大隋的水很浑啊！好多隐秘我都不知道！”张百仁眼中闪过若有所思之色，然后起身来到后院，看着巨大的冰坨立在院子里，贺若弼耳边一缕斑驳的百发随风飘荡。

　　张百仁一只手掌落在了冰坨上，认真的看着贺若弼尸体：“你放心，我会叫你再战天下！贺若弼的战意已经融入了骨子里化为身体本能。人虽死，但战意永存！”

　　真水玉章运转，只见巨大的冰坨以肉眼可见速度蒸发，贺若弼的身躯出现在空气中。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　张百仁手中一根根金针扎入贺若弼周身窍穴，然后一朵拇指大小翠绿色的叶子塞入贺若弼的嘴里。

　　“激活你肉身的力量将金针吸收！彻底化为本座傀儡！”张百仁挥手摆好香案，各种贡品、符咒红线纷纷贴在了贺若弼的身上。

　　看着贺若弼的胸口，贺若弼被人震碎了心脉，不过不要紧，一个死人要心脉做什么。

　　张百仁将那一株返阳花的花瓣塞入贺若弼口中，只见贺若弼肉身似乎受到了某种刺激，居然瞬间死气尽数被驱逐，肉身在刹那间活了过来。

　　肉身活了，断掉的心脉在强大生机下被续接好，只见其周身筋骨震动，所有的金针被其窍穴吸收，融入骨骼、周身百脉。

　　“如今天寒地坼，大地一片死寂，正好孕育你的死气，助你化为僵尸！”张百仁手掌一拍，大地裂开，贺若弼身躯被其埋入地下。

　　只见张百仁脚踏罡斗，嘴中念咒，一口口唾液化作甘霖，瞬间喷了出去。

　　“谁！”张百仁猛然停住脚步，一双眼睛看向了院墙处。

　　“哎呦！”一声娇柔的痛呼声响起，暗中偷窥之人居然因为心神紧张栽了进来，摔倒在地，直接落入了院子里。

　　“赵如夕！你怎么在这里。”张百仁面色一变。

　　“我就是好奇跟过来看看而已，我什么都没看到，什么都没看到！”赵如夕慌张的摇摆动双手，脸上满是灰尘。

　　“砰！”

　　泥土炸开，六具僵尸猛然自泥土中蹦出来，感受到生人的气味后居然开始发生尸变。

　　“嗡！”

　　滚滚音爆卷起，六位易骨大成武者虽然化作了僵尸，但速度却一点都不慢。

　　“啊！”赵如夕惊慌一声吼叫，手中一道金色符诏仿佛小太阳般向着六具僵尸扔来。

　　“嗡！”音爆滚滚，符咒根本就及不上僵尸的速度。

　　“嗖！”张百仁面色一变，脚下缩地成寸瞬间挡在了赵如夕身前，手中掐了印诀，六具僵尸身形停止，只见张百仁手掌落在了僵尸额头，然后掐了奇怪法诀不断丈量，在僵尸的后背猛然一击，六具僵尸再次陷入死寂，张百仁一跺脚，脚下大地裂开，所有僵尸再次被埋了进去。

　　“好恐怖的僵尸！”赵如夕身子瘫软在地。

　　“后院一直不许外人闯入，一旦引发僵尸躁动，就算见神不坏强者面对着不知死活的僵尸也会有些麻烦，这次多亏我在这里，不然你死定了。”张百仁低头看着赵如夕。

　　“发生了什么事？”

　　外面传来张斐的声音，本来在隔壁与张母谈话，忽然听到赵如夕惊悚吼叫，连忙窜了出来，闯入了后院。

　　张百仁看着闯进来的张斐，顿时面色一变，脚掌猛然在大地上一跺，手中掐诀安抚了僵尸，瞧着一边的张斐与赵如夕，挡在了二人身前。

　　此时张斐抱住赵如夕，不断安抚，就算傻子也知道二人之间关系非同寻常，恐怕并非单纯师姐第那么简单。

　　张母缓步自外界走了进来，张百仁面色阴沉，但却也不好发作。

　　张百仁的小院，即便张母也从未进来过，此时满是好奇的看着这简单的小院子。

　　“有什么事出去再说吧！”张百仁将众人赶了出去。

　　“百仁，我有话要和你说！”赵如夕推开张斐，一双眼睛看着张百仁。

　　面对着张母、张斐投来疑惑的目光，张百仁缓缓点点头：“跟我走吧！”

　　“师姐！”张斐担忧的喊了一声。

　　张斐身子踉跄的摆摆手，跟在张百仁身后再次回到了小院子。

　　“找我什么事？”张百仁看了看门外，张母与张斐已经离去。

　　“炼尸术乃灵宝独门手段，余者皆为方外邪道，你炼制的僵尸如此强大，一旦失去控制，只怕后果不堪设想。”赵如夕担忧道。

　　“就这件事？”张百仁愣了愣神。

　　“当然不是！”赵如夕略带犹豫，然后道：“其实我之所以悄悄来到后院，撞破了你在炼尸，是因为我有一件事情想要和你说，但却不知怎么说。”

　　“你与我父亲两情相爱了，难道是这件事？”张百仁似笑非笑的打趣了一句。

　　赵如夕面色一变：“你发现了我的女儿身？”

　　“你离我这么近，我鼻子又没坏掉，那股淡淡的胭脂粉味道虽然很淡很淡，但却无法抹去。”张百仁转过身：“男子汉大丈夫三妻四妾实属正常，你怕什么。”

　　“不是这件！”赵如夕面色变了变：“我不知道怎么和你说。”

　　“那就随便说说。”张百仁继续自己未完成的法咒，脚踏罡斗，施符步咒，继续炼尸。

　　贺若弼的身躯比之杨素也不差分毫，二者唯一的区别是日后发展潜力。

　　一个是活炼，杨素的意识留在体内，等同于长生不死，日后进化为旱魃的可能性要比已经失去了意识的贺若弼要高。

　　除非有朝一日贺若弼肉身衍生出了灵智，成为妖物，才可与杨素站在一个起跑线上。

　　可以这么说，如果杨素是智能的，而贺若弼则一切全都凭借本能。

　　看到张百仁依旧不紧不慢的念咒，赵如夕道：“我若没看错的话，你母亲大限将至，没有多长时间好活头了。”

　　“什么？”张百仁动作一顿，抬起的脚步僵硬在空中，一双眼睛骇然的看着赵如夕：“你可不要胡说，乱说话是会招惹灾祸的。”

　　赵如夕苦笑：“你难道就没发现吗？”

　　“发现什么？”张百仁愣了愣神，心中忽然升起一股不好的预感。

　　“你自己去仔细探查一下你母亲的身子就知道了。”赵如夕苦笑。

　　这种事情赵如夕绝对不敢开玩笑，肯定是有很大把握才会对张百仁开口的。

　　“这不可能！我母亲身子骨一直坚朗的很，怎么会命不久矣，你胡说！”张百仁胸口气机一乱，立即反噬，一口逆血喷了出来。

　　“你母亲散过功，你应该知道对于我等修行之人来说，真气意味着什么！”赵如夕面色沉重：“散功即意味着命不久矣，你母子二人当年事迹我也找人查过，你母亲在乱世领能着你从南方到塞外，路途千里迢迢，凶险无数。但却安然无恙，难道你就一点都不好奇？”

　　“散功！这不可能！这不可能！”张百仁猛然停下法诀，双目失神，一时间居然被夺了心神。

　　此时若有人想对张百仁不利，可谓轻而易举，乃最佳机会。

　　看着呆愣愣的张百仁，赵如夕轻轻一叹：“你母亲能活到现在，也是一个奇迹，不知道靠什么宝物吊着性命。”

　　张百仁眼圈泛红，当年母子二人相依为命的艰苦时光缓缓在脑海中一点点流转而过。

　　“这不可能！绝对不可能，怎么会这样！”张百仁扔下手中符篆，没头苍蝇一般向着院子外走去。

　　“你这幅样子怎么行。”赵如夕拉住张百仁：“别叫你母亲担心。”


第0377章 张百仁字百忍

　　张百仁呆呆的看着赵如夕，赵如夕苦笑：“你母亲之所以不告诉你，就是希望你不要担心，你现在这幅样子，你母亲看了如何会不担心？”

　　“知道了。”强行露出一个笑容，张百仁揉揉脸颊，笑的却是比哭还难看。

　　“我去亲自探查一番，这种事情拖延不得，我也没心情掩饰。”张百仁逐渐恢复情绪走出院子，张母与张斐已经进了大厅。

　　张百仁缓步走入大厅，看了张斐一眼：“我和母亲有些事情要谈。”

　　张斐点点头：“你们母子有话慢慢说，我去修炼道功。”

　　张斐离去，张母看向张百仁：“百仁，你要说什么？”

　　张百仁略带沉默，一双眼睛定定的看着张母，过了一会大步上前抓住张母的衣袖，猛然攥住了张母的脉搏，面色惨白的吓人。

　　见到张百仁动作，张母一愣，本来想要反抗一下，结果却忽然停了下来。

　　“母亲当真散过功！”张百仁面色难看：“为什么散功！”

　　张母苦笑，深吸一口气：“有些事情，娘一直没有和你交代，现在和你交代一番也不迟，不过所有的事情要待娘从金顶观回来再说。”

　　“这种情况你还要去金顶观，你已经油尽灯枯……油尽灯枯了！这些年要不是靠着菖蒲丸与灵药吊着，再加上各种伙食调补以及娘身上的宝物，只怕已经化作了荒山枯骨，为什么要隐瞒我！”张百仁一双眼睛看着张母。

　　“在娘的眼中，你始终都是小孩子！一个永远也长不大的小孩子！”张母慢慢抚摸着张百仁的额头：“你自小生来便不同寻常，天生具有异象，智慧近于妖，聪慧无比，虽然不知道你有何机缘，但娘知道你肯定不会是阳神高手转世，阳神高手转世想要破解胎中之谜也没那么容易。”

　　张百仁闻言沉默，眼圈微红：“娘你放心，我不会叫你死的，绝对不会！”

　　说完后张百仁低下头，泪水滴滴滑落。

　　张母与张百仁相依为命，草根树皮都撑过来了，如今张百仁名震天下，荣华富贵触手可及，大好日子就在眼前，怎么会就这般死去？

　　“你随我来，娘有事要吩咐你，生老病死乃无常，没有人能避免。”张母领着张百仁来到后院祠堂，大大小小排位无数。

　　“跪下吧。”张母道。

　　张百仁闻言二话不说立即跪倒，张母点燃一支香火，缓缓插在香炉上：“张家列祖列宗，不孝女张韵，见过列位祖宗。”

　　张母恭敬的行了一番大礼后，方才缓缓站起身：“百仁，你至今未曾有字，娘寿命无多，今日就帮你起了字如何？”

　　“娘，你死不了！我听人说孙思邈医术超凡入圣，孩儿去将他请来，定能叫母亲药到病除。”张百仁眼眶含泪。

　　“药医不了死人！娘已经是死人了！”张母看着张百仁：“你的字娘早就想好了，老子曾言上善若水，水至柔但却沛莫能挡，无坚不摧，水滴石穿。”

　　张母抚摸着张百仁的额头：“不如唤作百忍吧！百忍百善方为真！亦如水流，百忍百善海纳百川方才能无坚不摧。”

　　听了这话，张百仁闭上眼睛：“全凭娘吩咐，只怕我做不来百忍百善。”

　　张母摇摇头：“那你就时时刻刻的记住，这世上并不是谁的拳头大谁就厉害，而是谁能活得长，谁才是赢家。百忍百善是为了活下去，人能争一时锋芒，岂能争一世锋芒？”

　　张百仁闻言沉默，张母伸手移动牌位，只见木牌机关缓缓移开，一个小包裹被其拿了出来。

　　“此物娘就交给你了，一旦娘发生不测，你当可打开看看，若娘活着在世的时候，你万万不可打开。”张母看着张百仁。

　　张百仁接过包裹，居然是厚厚的书籍，虽然没有看到，但手里传来的感觉告诉张百仁，那就是书籍。

　　张百仁将书籍塞入袖子里，眼圈红肿：“娘！”

　　“莫哭，娘去看看你弟弟，这些年来娘对不起他。”张母眼睛泛红。

　　“娘，你为何不将因果恩怨说清楚，日后孩儿想要找人报仇都不知如何找起！若仇家上门，孩儿没有防备，岂不是要陷入被动。”张百仁不甘心道。

　　“所有恩怨都已了结，你如今拜师大将军，那个势力绝对不敢找上门来。”张母轻轻一叹：“明日娘就随你父亲去金顶观，你好生照料自己吧。”

　　张百仁闻言闭上眼睛，许久无语，空气都似乎陷入了静止、凝滞。

　　“唉！”张母轻轻一叹，推门走了出去。

　　张母还是走了，与张斐一起走的。

　　赵如夕看着眼圈红肿，呆呆站在门口的张百仁，揉了揉张百仁的脑袋，然后转身追了过去。

　　张丽华抱住张百仁，将其裹入怀中，一滴滴泪水滑落滴在张丽华的手背上。

　　“妾身知道小先生心里苦，若难过就哭出来吧。”张丽华话语略带哽咽。

　　张百仁从未哭过，这是几年来的第一次。

　　看着天边逐渐走远，消失在风雪中的三道人影，张百仁一声怒吼，被风雪湮灭。

　　随着张丽华走入后院，张百仁站在榆树下，仍凭风雪落在自己身上，不多时已然化作了雪人。

　　风雪逐渐淹没张百仁的脚背，张丽华站在远处的楼阁上，被北风吹得面色涨红。

　　张百仁深吸一口气，过了许久才沙哑着嗓子道：“寻找大隋所有名医，我要将孙思邈请来，给大将军传信，就说我要知道孙思邈在哪里！”

　　“传信军机秘府，搜索孙思邈的位置！”张百仁深吸一口气，缓缓转过身：“朝廷那边也传去消息，我要见孙思邈，活要见人死要见尸。”

　　“孙思邈已经炼就阳神，想要找到他可不太容易！”张丽华轻轻一叹。

　　“那也要找！”张百仁没有问张丽华为何知道孙思邈已经练成了阳神，每个人都有属于自己的秘密。

　　张百仁深吸一口气，转身走入屋子里：“年依旧要过，而且过得还要很热闹。”

　　“唉！”张丽华轻轻一叹，缓缓抖落张百仁身上的风雪，慢慢的将张百仁拥到座椅处，端来一碗姜汤：“就算修道之人，一旦染了风寒也是大麻烦。”

　　张百仁摆摆手，示意张丽华断开参汤，然后闭上眼睛：“丽华，我现在很累。”

　　“妾身知道，既然累了，那就歇息，妾身会替你处置好所有事情的。”张丽华揉了揉张百仁眉头。

　　外面风雪铺天盖地，张家庄园外无数流民在雪地里瑟瑟发抖。

　　“管家，若再不处置，这些人只怕要被活活冻死！”陆雨压低嗓子道。

　　张丽华眉头皱起：“庄园内皮衣之物有限，外面流民怕不是有三五万人，去哪里找这么多皮衣？”

　　“那怎么办？”陆雨眨了眨大眼睛。

　　“叫人熬姜汤，这些人能挺过去，便是福大命大，挺不过也怪不得我！”张丽华摇摇头。

　　其实这些人来的时候都带有家当的，棉衣被褥之类都随身携带，风雪中虽然难熬，但也冻不死。

　　“嗯。”陆雨闻言走了下去。

　　张丽华背负双手转了几圈，许久后才闷闷道：“坐吃山空，这般下去可不行。”

　　“也不知小先生怎么想的！”张丽华挠了挠头发。

　　“走吧！”远处风雪中，三道人影矗立，张斐拉住了张母的手。

　　张母眼圈微红：“百仁从来都没有在过年的时候和我分开，即便是再远也要赶回来。”

　　“咱们很快就回来，别担心了。”


第0378章 惊天破，大隋风起

　　来到后院，继续自己尚未完成的炼尸大业，花费了一番手脚将尸体炼好之后，张百仁对门外的张丽华招招手。

　　“你这后院阴森森的，看起来似乎隐藏着大恐怖。”张丽华缓步走入小院，不待僵尸躁动，已经被张百仁一脚镇压。

　　似乎看出了张丽华害怕的样子，张百仁眼中带着笑容，伸手拉住张丽华手掌，将一道折叠好的黄色符篆放在张丽华手中：“你将这符文随身配带，僵尸绝对不会攻击你。”

　　“我倒是好奇，小先生炼这么多僵尸做什么。”张丽华面带不解之色。

　　“有的事情，死人办总比活人要叫人放心。”张百仁转身走出小院：“日后这院子只有你能进入，外人一旦闯入，唯有死路一条。”

　　张丽华听了甜甜一笑，张百仁道：“对了，你以后可以叫我百忍。”

　　“百忍？”张丽华一愣。

　　“百忍百善方为真，这是我母亲给我起的名字！”张百仁走出庭院。

　　“夫人的病……”张丽华快步跟上。

　　张百仁闻言沉默，过了一会才道：“尽人事听天命！”

　　“各大道观都有续命之法。”张丽华在一边道。

　　“我知道！”张百仁继续走着：“续命之法我也懂，不过如今施展不得罢了，而祈求性命的法子又有大因果，不是至亲没有人会这么干的。”

　　看着张百仁，张丽华苦笑摇摇头：“小先生似乎什么都懂，简直就是一个谜团。”

　　张母走了，日子照常过，只是整个庄园的气氛显得低沉了许多。

　　“爆竹声声一岁除，居然过年了！”张百仁缓缓抬起头，一双眼睛看向大红灯笼高高挂的前院。

　　张母走了大半个月，张百仁整日里钻在书海中不断看书消磨时间，一直没有踏出后院。

　　张丽华换了一袭新衣，看起来魅惑万千：“新年快到了。”

　　张百仁紧紧衣衫：“是啊，我又大了一岁。”

　　“妾身又老了一岁。”张丽华苦笑。

　　张百仁笑笑，头扎在张丽华怀中，过了许久张丽华才开口道：“朝廷那边送来了一些年货，小先生要不要过目。”

　　“算了吧，没那个心思，每年都是一样的物品，有什么好看的。”张百仁翻了个白眼。

　　张丽华笑了笑，张百仁慢慢站起身：“年夜饭已经准备好，压岁钱也准备好，庄园里面的人都在等你呢。”

　　张百仁站起身：“去叫风雨雷电四兄妹替我把红包发了吧。”

　　“服了你了！”张丽华推开张百仁，转身向门外走去。

　　刚刚打开门，就见左丘无忌在门外等候，见到张丽华出来，赶紧行了一礼：“大管家，鱼俱罗大将军来了。”

　　“知道了，你先退下吧！”张丽华点点头。

　　张百仁从屋子里走出来：“大过年的，他来做什么？”

　　“哈哈哈，本将军听说你母亲去了金顶观，你自己孤苦伶仃一个人，本将军全家老小也不在身边，所以过来找你喝酒了。”张百仁走入大堂，就见精神抖擞的鱼俱罗站在大厅中欣赏着字画，听到张百仁脚步声开口道。

　　宋老生站在鱼俱罗身边，对着张百仁挤眉弄眼。

　　鱼俱罗知道张母的事情不稀奇，一点都不稀奇，张百仁为了寻找孙思邈，当然要传信拜托鱼俱罗。

　　“大将军居然来找我喝酒，真是荣幸之至。”张百仁眼中带着笑容。

　　“百年的花雕。”鱼俱罗指了指大厅一角密封的酒坛：“这可是本将军的收藏。”

　　“百年花雕？”张百仁眼睛亮了。

　　一场酒宴，张百仁喝的是迷糊大醉，鱼俱罗什么时候离开的都不知道。

　　大年初一，张百仁刚刚喝了醒酒汤，正要洗漱之时，忽然一阵急促脚步声响起：“先生，朝廷八百里加急，阳神真人亲自来传召了。”

　　张百仁闻言一惊，朝廷大过年的要折腾什么？

　　大业四年春，正月，乙巳，诏发河北诸军五百馀万众穿永济渠，引沁水南达于河，北通涿郡。丁男不供，始役妇人。

　　张百仁走出后院，就见一位阳神真人手中拿着密诏，对张百仁行了一礼：“见过总督，此乃皇后娘娘手谕。”

　　张百仁闻言接过书信，阳神真人行了一礼，然后消失在空中。

　　缓缓拆开书信，张百仁顿时瞳孔一缩：“作死啊！”

　　“发生了什么事？”张丽华在后院走出来。

　　“陛下发动五百民众要彻底开通永济渠，甚至于男丁不够，居然发动了妇人！”说到这里，张百仁猛地将手中书信撕碎：“这混账，谁给他出的馊主意。”

　　永济渠开，日后涿郡与洛阳关内直接相连，战略意义不言而喻，但此举太过于急功近利了。

　　“而且杨广居然在这个时候选择真正推动科举，莫非脑子进水了不成！”张百仁气得跺脚：“皇后娘娘感觉到大事不妙，于是诏我立即入京。”

　　“我的天啊！”杨丽华捡起地上书信缓缓拼凑起来，然后眼中满是震惊之色：“杨广莫非活够了不成？先帝在时科举也不过略有雏形，但却只是在洛阳推行，如今陛下要推广天下，这是在自绝根基，自挖坟墓啊。”

　　开科举？

　　虽然说给寒门弟子开了登天之路，但却也不下于挖世家的根基。

　　门阀世家掌握了推举人才的渠道，所以才能超然物外，利益牢靠，如今杨广要开科举，此举等于自绝关陇门阀，绝对是给自己找不自在。

　　“简直就是中二青年，行事太过于毛糙，急功近利。”张百仁眉头皱起：“这件事非要出大乱子不可。”

　　文帝在位时，虽然有开科举的意思，但不过仅仅只是在长安自家一亩三分地试验一番罢了，虽然文帝有打算将科举推广至全国的想法，但却也明白治大国如烹小鲜，此事不可操之过急，要温水煮青蛙，谁知道杨广倒好，居然直接开了科举，虽然现在还没有动作，但风声既然已经传出，那便八九不离十了。

　　“我去见大将军，庄园的事情就都交给你了。”说完后张百仁便脚步匆匆的向着鱼俱罗庄园而去。

　　“小先生早。”

　　守门侍卫笑嘻嘻的看着张百仁。

　　一把铜钱飞出去，张百仁笑了一下：“新年快乐。”

　　说完后张百仁快步走入庄园内，遥遥的就看到大将军在校场上修炼武技。

　　很普通的动作，但看在张百仁眼中却有一种莫名恐怖。

　　“将军，大事不妙啊！”张百仁喊了一声。

　　鱼俱罗不紧不慢道：“天塌不了，着什么急啊，发生了什么事。”

　　“这回事情处理不好，天就要塌了！”张百仁面色阴沉道。

　　“嗯？”鱼俱罗动作一顿，转身看向张百仁：“发生了什么？”

　　“你自己看吧！”张百仁将拼凑好的书信递过去。

　　鱼俱罗莫名其妙的拿过书信，然后耸然变色：“昏招！真是昏招！居然叫妇人参加劳役，陛下莫非疯了不成？开科举？当真是疯了！”

　　鱼俱罗惊得不知该如何是好，愣了愣回过神来，立即高呼：“快点将涿郡侯请来，天真的要塌了，这是在动摇我大隋的基石啊。”

　　“将军怎么看？”张百仁看向鱼俱罗。

　　“本将军在想要不要重新找个明主投靠，役夫发动已经无法阻止，但却尚且有挽回的余地，只要重新休养生息，一切都可以恢复。但科举可是砍了门阀世家的命根子，门阀世家不急眼才怪呢！这回事情闹大了！门阀世家绝对不肯善罢甘休，甚至于关陇门阀也不会站在陛下这边。”


第0379章 大隋祸根

　　天要使人亡，必先使其疯。

　　看着手中的密报，张百仁一个头俩大。

　　不单单张百仁，就算鱼俱罗看了手中的书信后也是脑袋发晕，不知该说些什么。

　　简直不可思议，太不可思议了。杨广的脑袋被驴踢了不成？叫女人去当役夫不说，你丫的居然还想着开科举，这是在刨世家门阀的祖坟呢，就算杨广身后的关陇门阀也绝对不肯善罢甘休。

　　怪不得关陇门阀会支持李渊起兵造反，杨广这么做太过分了，你吃着碗里的看着锅里的，等你吃饱了还将锅给砸了，你叫大家怎么玩？

　　失去了举荐的手段，世家门阀还怎么生存？怎么超然物外拉拢天下读书人？

　　涿郡侯脚步匆匆走来，看着大厅中面色阴沉的张百仁与鱼俱罗，本来想要开口打招呼的话瞬间咽了回去，脸上满是喜色，显然心情不错道：“怎么了？”

　　“你自己看看吧。”鱼俱罗递出了手中的文书。

　　看着那文书，涿郡侯脸上笑容凝固，然后逐渐消失，揉了揉眼睛：“莫非我昨天喝的酒还没醒？”

　　“不用怀疑，你没看错！”张百仁苦涩的道。

　　“大隋完了！”涿郡侯“噗通”一声一屁股坐在地上，一双眼睛死死的盯着手中书信，手掌都有些颤抖：“这根本就是自毁根基啊。”

　　“娘娘已经预感到了不妙，所以急召我入京，涿郡这边就拜托二位了。”张百仁苦笑着道。

　　“去不去还有意义吗？”涿郡侯看向张百仁。

　　张百仁手指敲击着案几然后道：“此事未必没有转机，我若劝谏一番，或许会有成效。”

　　“若能劝谏，皇后娘娘早就做了，那里还轮得到你，你以为陛下是相信你的话还是相信皇后娘娘的话。”鱼俱罗摇摇头。

　　“不论如何，我都要去看看。”张百仁抚摸着背后的剑匣：“二位将军在涿郡暗中积蓄实力，若有乱臣贼子敢于点燃烽火，我便将其碎尸万段千刀万剐。”

　　“值得吗？”鱼俱罗看向张百仁。

　　“不是值不值得的问题，而是我需要时间，我尚未能玉液还丹踏入阳神境界，大隋还不能乱！大隋若乱，我岂能安心修道。”张百仁缓缓站起身：“我等方外之人以济世度人为己任，救天下流民于水火之中，天下若乱，我如何安心修行。”

　　张百仁来回踱步：“更何况咱们的筹备尚且不足，涿郡背靠突厥、契丹，并不是一个好地方。”

　　听了张百仁的话，涿郡侯沉默下来，过了一会才道：“我终于知道小先生为何每年都要施粥了。”

　　只要张百仁的名声通过流民扩散出去，日后越来越多的流民将会汇聚而来，成为涿郡发展壮大的有生力量，一个地区的发展离不开人口。

　　张百仁深吸一口气：“劳烦二位大人替我找到孙思邈。”

　　“孙思邈？这老东西似乎与李阀有些交情，你若想找孙思邈，最快的速度就是直接登门李阀。”

　　鱼俱罗苦笑着道。

　　张百仁顿时面色一黑，李阀和他之间的恩怨已经结下，而且对于李阀的手段张百仁也有些不耻。

　　“其实你想多了，只要大势来临，到哪个时候必然会烽火燎原，如今大隋内各大家族那个没有异心？你镇压得下来吗？”鱼俱罗看着张百仁：“我等不如在涿郡扎根，裂土称王，对外可镇压突厥，对内可俯视中原群雄，若有异动也可施展雷霆一击。”

　　张百仁闻言沉默，过了一会才道：“大隋如今国力鼎盛，蒸蒸日上，怎么会灭亡！大家莫要乱说，等大隋真的灭亡那一日再说也不迟啊，我如今是大隋军机秘府总督，你们当着我的面如此说未免有些不好吧。”

　　听了张百仁的话，鱼俱罗与涿郡侯苦笑，显然知道张百仁对大隋尚未死心。

　　从如今杨广的举动来看，在鱼俱罗等人眼中，乃是亡国之君的气象。

　　而且如今大隋帝国龙脉反噬，大隋虽然鼎盛依旧，但内部却已经人心涣散，距离亡国不远了。

　　“只要我练成四道剑胎，必然还可以翻转乾坤，逆改大隋气数！”张百仁眼中杀机流转。

　　辞别了鱼俱罗与涿郡侯，张百仁缩地成寸，直接南下，路过大河滔滔的洛水河畔，轻轻一叹，进入了上京城。

　　洛阳城中

　　虽然距离大年过去了半个月，但洛阳城中的气氛依旧浓烈的很，到处都是爆竹的碎片。

　　大红灯笼高高挂，如今恰恰是正月十五。

　　“小先生！”城门口不远处的一家小酒馆内萧家兄弟喝着小酒，看到张百仁走入城顿时眼睛一亮，骁虎高声呼喊了一声。

　　“你们兄弟怎么在这里。”张百仁脚步一顿。

　　萧家兄弟你看我我看你，苦笑着道：“还不是等你，钦天监的老道士说你今日便会进入洛阳城，我们兄弟早早就等候了。”

　　萧家兄弟拿起兵器走出酒馆：“快进宫吧，娘娘已经在等你了。”

　　皇宫中的新年喜庆比之皇城外浓郁了不知多少倍。

　　皇宫中的红色灯笼成排，丫鬟侍女一袭新衣，脸上满是喜悦之色。

　　这些可怜的小丫鬟，绝对不知外面已然惊天动地，皇城满风雨。

　　“小先生！”巧燕在一根大红色的柱子后跳出来。

　　一袭红衣，仿佛一只朱雀，一团燃烧的火焰。

　　“来，这个给你，听娘娘说要召你入宫，我便连夜编织的。”巧燕拿出一根绳子在张百仁手腕上缠绕。

　　绳子朱红，下面挂了不知什么雕刻成的花朵，五颜六色颇为喜人。

　　一边萧家兄弟看着巧燕眼睛都直了。

　　“我也有礼物带给你，稍后我再给你送来。”张百仁看了巧燕一眼，再看看前方的永安宫：“先带我去见皇后娘娘吧。”

　　巧燕闻言眼睛顿时亮了，连连点头：“先生跟我来。”

　　皇宫中喜气冲宵，但永安宫中却有一种令人沉闷的压抑。

　　张百仁背负双手，看着大红绸缎布置起来的永安宫，面色沉闷的宫女与充满喜色的永安宫对比，格外的明显。

　　张百仁深吸一口气，心中思忖着稍后如何开口，缓步走入永安宫中。

　　一袭大红袍，金色花纹镶嵌的凤凰仿佛振翅欲飞。

　　“见过娘娘。”看着那张愁容不展的脸，张百仁行了一礼。

　　“小先生可终于来了，你们先退下吧！”萧皇后看了萧家兄弟以及众位宫娥一眼吩咐一声。

　　众人退去，空荡荡的大殿中只剩下萧皇后与张百仁。

　　萧皇后道：“情况你都知道了，与密信中的情况一模一样。”

　　“然后呢？”张百仁坐在萧皇后对面：“陛下怎么想的，怎么会出如此昏招。”

　　萧皇后咬了咬嘴唇，然后苦笑着道：“事情已经发生，恐怕无法更改，小先生以为日后情况如何？”

　　“距离亡国不远了！”张百仁深吸一口气：“娘娘诏我入宫中也没有任何办法，谁也无法挽救眼下的大隋，除了当今天子。”

　　“大隋若亡，我萧家该如何自处？”萧皇后看着张百仁。

　　张百仁恍然，这才是萧皇后召自己进宫的目的。

　　“乱世之中求人不如求己，若培育一些高手，组建一些护卫，乱世于我等来说并无影响，受苦的只是那些普通的平民百姓。”张百仁咬着牙齿。

　　“可还有挽回的机会？”萧皇后一双眼睛紧紧的盯着张百仁。

　　“难啊！不是一般的难！若单单运河之事还好说，科举之事若一意孤行，只怕无法挽回。”张百仁皱眉道。


第0380章 不一样的杨广

　　想要挽回颓势，实在是太难。

　　“娘娘难道就没去劝劝陛下，这种事情居然依旧一意孤行，陛下未免太过于刚愎自用了。”张百仁心生不满。

　　“通济渠龙脉被挖，破坏了整个运河的大计，龙脉迟迟不能补全，一直在消耗着大隋的气数，唯有加快所有运河的开通，方才能解决眼前危机。”萧皇后沉声道：“若不加快运河的开通，只怕后果比这个更惨。”

　　张百仁闻言沉默了一会，抬起头道：“科举呢？科举之事可以慢慢来，何必这般强硬，惹得各大门阀世家反弹。”

　　“唉，运河出了纰漏，陛下急需一件事情来证明自己的英明神武。”萧皇后哭笑不得。

　　“这是在拿江山做赌注，代价未免太大。”张百仁深吸一口气：“代价太大！”

　　“大隋如今国力鼎盛，即便门阀世家心有不甘，也只能捏着鼻子认了，若在拖延三年五载，大隋气数耗尽，陛下若敢推行科举，只怕便是石破天惊的下场。”萧皇后摇摇头：“科举制是打破门阀肘制的唯一办法，陛下欲要为千古帝君，此事非做不可。”

　　既然是非做不可，那当然无法阻止了。

　　正说着，忽听内侍传召：“娘娘，陛下听闻张百仁进京，宣召其过去叙话。”

　　萧皇后点点头，张百仁起身告辞。

　　跟随内侍来到杨广寝宫，此时杨广拿着玉杯，醉眼迷离的坐在那里。

　　“见过陛下！”张百仁行了一礼。

　　“赐座。”杨广摆摆手，有侍女端来一个锦绣木墩。

　　张百仁坐下，杨广方才道：“俗话说的好，嘴上没毛办事不劳，你今年尚且不足十岁，真不知道为何萧后会那般信任你，居然连夜召你入京。”

　　“有志不在年高，无志空活百年。”张百仁抚摸下巴，不紧不慢的笑了笑，脸上满是自信。

　　“好一个有志不在年高，无志空活百年，你既然已经入京，当知道朕的手笔，你以为如何？”杨广看着张百仁，醉眼朦胧道。

　　“治大国如烹小鲜，陛下未免操之过急了。”张百仁嘘嘘道。

　　“错了，不是朕操之过急，而是这些家伙不给朕时间了，通济渠的事情你一手督办，最清楚不过，这运河之事再拖延下去，各大世家门阀肯定会在其中继续做手脚，一旦我大隋五大运河皆受暗算，大隋离亡国不远了。”杨广靠在座椅上，面色苍白的打了个哈欠：“朕之所以要开科举，并非一时冲动，而是想给门阀世家一个警告，借题发挥，运河之事恰好给了朕发难的机会。”

　　借助运河之事发难，门阀世家本身理亏，吃了这闷亏也没地方说理去。

　　一来打破了门阀垄断，二来也算是对于运河之事的反击，不管背后那个世家做的，开科举之事必然会牵扯到背后家族，受到众人诘难。

　　“好算计，能当皇帝的就没有一个简单角色！”张百仁认真的看着杨广，突然发现自己以前小瞧他了。

　　似乎感受到了张百仁眼中的震惊，杨广得意一笑：“朕也不是傻子。”

　　张百仁沉默了一会，杨广如此算计，为何大隋还会灭亡呢？

　　门阀世家肯吃下这闷亏吗？

　　“陛下若想占据优势，还需施展手段将儒家拉拢过来。”张百仁看着杨广：“儒家弟子遍布天下，上至朝堂权贵，下至江湖草莽，诸子百家哪一家能比得上儒家势力庞大？若有儒家在手，对内可以治理朝政，对外可以镇压道门、百家！”

　　“没那么容易。”杨广摇摇头：“儒家的拉拢难啊。”

　　“在难也不是没有办法，下官倒是有一个办法，还需关键时刻定鼎一击，震慑天下群雄。”张百仁眼睛微微眯起。

　　“你若能为朕拉拢儒家，各种条件随便你开。”杨广精神一振。

　　“那就一言为定，绝对不会叫陛下失望的。”张百仁嘴角翘起。

　　“你母亲去了金顶观？”杨广忽然改口。

　　张百仁一愣，杨广消息倒是蛮灵通，果真有几把刷子。

　　“嗯。”张百仁点点头。

　　“孙思邈的消息朕已经通传各大州府替你寻找了，你莫要太过于心急，大不了朕封她一个神位罢了，如今五大渠道开凿，丝毫不比上古河流差，封一个神位便是长生久视。”杨广看着张百仁很认真道：“皇后看好你，朕更看好你，区区稚子垂髫之年便已经踏入玉液还丹门槛，他年大隋第一高手必属于你。天下的人都被你骗了，世人都以为你走得剑仙之路，却不曾想你走的居然是大觉至道。”

　　张百仁心中一惊，杨广怎么知道这么多？

　　将张百仁的惊悚看在眼中，对与张百仁的表情，杨广很满意：“这大隋很少有事能瞒得过朕。”

　　“李阀呢？”张百仁看着杨广。

　　杨广闻言动作顿在哪里，过了一会才道：“李阀与杨家都属于关陇门阀同一阵营，这些年虽然有些小动作，但却不足为惧，无伤大雅。”

　　对于杨广的话，张百仁一点都不相信，杨广与李家的关系乃是连襟，虽然亲近，但杨广未必能信得过对方，不然也不会叫对方入朝考验。

　　“金顶观那群妖人心怀不轨，你小子日后离他们远点，免得被金顶观牵连进去，到时候无法抽身。”说完后杨广摆摆手：“科举之事朕心中自有主张，你不必操心，今晚百官聚会赏月，你也一起来吧。”

　　“遵旨。”张百仁应了一声，然后起身告退。

　　出了杨广寝宫，张百仁向永安宫走去，果真遥遥便看到一位俏佳人站在寒风中跺脚等候着自己。

　　“巧燕。”张百仁笑着摆摆手。

　　“小先生可回来了，奴婢的礼物呢？”巧燕一双大眼睛瞪着张百仁。

　　张百仁笑了笑，伸出手捏住巧燕的脸蛋，然后自袖子里掏出一颗鸡蛋大小的夜明珠，用一根红绳香囊包裹住，系在了巧燕白腻的脖颈上：“喜不喜欢？”

　　“这么大的夜明珠，太贵重了。”巧燕略带目瞪口呆，摸着胸口的夜明珠露出恋恋不舍之色。回过神来后便要拽下来还给张百仁，却被张百仁抓住手掌：“送给你的东西，岂有收回来的道理。”

　　“那奴婢就谢谢小先生。”巧燕清脆一笑。

　　“嘘！皇后娘娘心情不好，小心他找你撒气。”张百仁一根手指放在了巧燕的红唇上。

　　巧燕动作一呆，然后连连点头：“奴婢会小心一些的。”

　　一边说着，自袖子里掏出来一个手绢：“诺，皇宫中新出的糕点，带给你尝尝鲜。”

　　“我最喜欢皇宫中的糕点了。”张百仁双眼放光。

　　左右打量一番，见到没人，赶紧塞入袖子里，然后对着巧燕摆摆手：“咱们晚上再见。”

　　“晚上再见。”巧燕笑了笑。

　　张百仁出了永安宫，萧家兄弟此时坐在石台上划拳说着什么。

　　“骁龙骁虎，你们在这里干什么？”张百仁远远的喊了一声。

　　骁虎踹了骁龙一脚：“你说。”

　　骁龙苦笑，挠着脑袋道：“咱们兄弟想问问小先生晚上有没有时间。”

　　“嗯？”张百仁疑惑的看着二人：“晚上有什么事吗？”

　　“小先生如今年纪也不小子，咱们可以去醉花楼一起去喝花酒。”骁龙吭吭哧哧道。

　　“没心情，你们兄弟去吧。”张百仁专转身就走。

　　“可是我们兄弟没钱啊，不然谁想带你去。”骁虎翻翻白眼。

　　张百仁愣了愣，转过身道：“你们两个每月供奉不少吧。”

　　“家里管的太严，而且还要养老婆孩子，哪里有闲钱喝花酒啊！”


第0381章 杨广的试探

　　花酒萧家兄弟到底没有喝成，今天乃正月十五元宵佳节，皇宫中天子宴请朝中大臣，张百仁心有预感，此次宴会必然会发生大事情。

　　张百仁去不了，萧家兄弟想去没钱去，三人回转张府，看着熟悉的摆设，轻轻一叹：“你们兄弟尽快发动手下替我找到孙思邈的踪迹，我母亲的情况你们应该清楚，耽搁不得！”

　　“孙思邈云游天下，游览名山大川，寻找各种奇珍之药，来往之处乃深山老林，想要找到他可不容易，这件事需要时间。”骁虎苦笑着辩解道。

　　张百仁闻言深吸一口气，过了一会才道：“尽量吧！此事我不想再继续耽搁，万一母亲有个三长两短，我这辈子都后悔莫及。”

　　“都督，小人说句不中听的，修行之人讲究的是精气神，此乃人体三种大药，乃生命之根也。散功就等于废掉人体生命之根，你母亲能坚持这么多年，也算是奇迹了，不知道靠什么宝物吊住性命，不过容小人说句不当听，散去人体精气神等于掏空了底蕴，想要将你母亲的性命、根基重新汇聚起来，不是一般的难。”

　　“各大道观皆有续命神术，若实在不行，只能打各家道观的主意。”张百仁深吸一口气道。

　　看着张百仁不容置疑的表情，萧家兄弟果断将所有想要说的话全部都咽了下去，一双双眼睛你看我我看你，过了一会才苦笑着道：“各大道观可没有好惹的，先生尽量小心一些。”

　　张百仁点点头，时间悠悠，眼见着天色渐暗，张百仁走出军机秘府，带领萧家兄弟向皇城而去。

　　皇城内，奉天殿酒席摆开，此时月色微微升起，大殿内灯火通明，明珠悬挂，群臣已经人影簇簇，大殿内美艳侍女来回走动端着各种托盘，一道道美味佳肴被摆放在案几上。

　　群臣此时各自在大殿中三人一团，五人一伙的闲聊着，声音压得极低，这个时候可以看得出群臣派别党羽，远热亲近。

　　张百仁轻轻一笑，萧家兄弟已经不见了踪迹，唯有张百仁一个人悄悄走入大殿，没有引起任何人的注意。

　　大殿两侧摆放着一方方小方桌，上面道道美味佳肴糕点、酒水摆放，虽然谈不上华贵，但却也绝对非寻常百姓家可比，就算一些王公大臣家里也吃不上这难得的宫廷御用品。

　　左右打量一番，寻了末尾的位子坐下，张百仁有自知之明，能入朝堂的最次也是四品官员，自己这军机秘府都督虽然权力大，但却属于没品，而且论资历自己年幼，不论怎么算前面的坐席都绝对没有自己的份。

　　而且张百仁也并不感觉前面坐席有什么好，离杨广越近越危险，俗话说得好，伴君如伴虎，谁知道杨广的脾气、性格几时翻脸。

　　刚刚落座，就见远处一位青年好奇的看着自己，张百仁心中事情太多，也懒得理会，只是坐下来自顾自的吃着酒水。

　　“小先生，一别经年，咱们可是终究又见面了。”就在张百仁吃喝时，一道略带熟悉的声音在耳边响起。

　　“宇文成都。”张百仁抬起头看着近在咫尺的面孔，顿时一阵愕然。

　　宇文成都双手抱拳：“许久不见，先生近来可好？”

　　“好！好得很！”张百仁看着宇文成都：“你居然也来了。”

　　宇文成都嘿嘿一笑：“受家父蒙荫，在左翊卫得了一个闲职，今日不过是来陛下面前露露脸罢了。”

　　张百仁闻言点点头，宇文成都老爹是谁？宇文成都老爹是宇文化及，宇文化及此人凶险残暴难成大器，但架不住宇文化及与杨广关系好啊，而且宇文化及老子宇文述在朝中更是一等一的重臣，绝对是非常牛的存在，这小子家世太好了，好得叫人想要抽死他。

　　似乎看出了张百仁眼中的怪异之色，宇文成都不以为异反而洋洋得意，生得好有时候就是一种资本。

　　“不过与小先生比起来，在下可是差的远了，小先生才是真正天纵之才，我这一把年纪都活到了狗身上。”宇文成都苦笑坐在了张百仁身边。

　　二人闲着无聊叙说了一会，宇文成都一双眼睛亮晶晶的看着张百仁：“先生无生剑之名传遍天下，大隋内外无人不知，无人不晓，真不知道先生小小年纪，为何能做出那般惊天动地的事情，也不知道那般凌厉的剑道先生是如何领悟出来的，若有机会在下一定要亲自讨教一番。”

　　看着宇文成都，张百仁摇摇头：“虚名而已。”

　　“我若能有此虚名，左翊卫都是我的了。”宇文成都摇头晃脑。

　　“你如今距离易骨大成还有多远？”张百仁看着宇文成都。

　　通常来说，易筋、易骨境界只要有足够的天才地宝，灵药供给，易骨大成并不是很难。

　　易骨大成只有一道关卡，那便是头骨的祭炼，除了头骨外，再无任何阻碍。

　　“三年！再给我三年时间，易骨大成不是问题。”宇文成都脸上满是得意。

　　虽及不上张百仁这般年幼便名震天下，但却也是一方翘楚，在大隋年轻一辈中也是屈指可数的存在。

　　有宇文家各种灵药供给，大把银钱撒下去，就算一头猪也该成精了。

　　天空中月光柔和，就在此时只听一道略带尖细的声音响起：“陛下驾到。”

　　群臣闻言立即按班站好，只见一袭明黄色滚龙袍的男子在一群侍卫拥簇下自偏殿走出来，群臣鞠躬行礼：“我等参见陛下。”

　　看着场中的群臣，杨广点点头：“都起来吧，如今正月十五，大家一起团聚一番，莫要多礼。”

　　群臣入座，杨广说了句场面话后，群臣正襟危坐，不敢真的吃喝。

　　在自己上司面前若露出放荡形骸的样子，除非你不想混了，你的官途已经到头了。

　　“朕这第一杯酒先敬各位，大隋这一年来发生了很多令人不愉快的事情，但好在有众位爱卿齐心协力共渡难关，这一杯酒朕敬各位！”

　　“这第二杯酒……”

　　三杯酒过后，杨广放下酒杯，一双眼睛看着群臣，一一扫过众人面孔，方才不紧不慢道：“我大隋地域辽阔，物华天宝人杰地灵，孕育出不知多少英雄豪杰，却被埋没于草莽之中，一身大好报复不能发挥。”

　　杨广不紧不慢道，一边说着一双眼睛扫视群臣。

　　群臣闻言面色微微一变，张百仁也是立即精神一振，停下碗筷，心中暗道：“我就知道杨广这次肯定会借助酒会试探一番，如今正戏来了。”

　　群臣俱都竖起耳朵，看着杨广如何挑起话题，只见杨广目光一扫，然后道：“张百仁何在？”

　　张百仁一个激灵，一股不妙之感立即升起，管自己什么事啊？科举之事张百仁一点都不想牵扯上关系。

　　“下官在！”杨广既然开口叫自己了，张百仁也躲藏不得，只能硬着头皮站出来。

　　“众位爱卿且看张督尉如何？”杨广道。

　　群臣闻言鸦雀无声，不敢开口，这其中肯定有圈套，杨广设下的圈套，若大肆贬低张百仁，必然会将张百仁得罪狠了，张百仁是好招惹的吗？

　　上次在皇城中拔剑差点将云定兴杀了，众人不知杨广用意，一时间不好胡乱开口。

　　看着张百仁，杨广扫视群臣，心中顿时有数，看来自己想要推行科考的阻力不小啊。

　　“云定兴，你来说说！”杨广看向了云定兴。


第0382章 儒家复兴之机

　　云定兴此人虽然属于宇文阀，巴结上了宇文述，但心中却明白得很，自己在杨广眼中也不过是区区一只蝼蚁罢了，对方随时都能让自己出局。

　　自己一个答对不好，脑袋估计是保不住了。

　　最近一段时间众人充分体会到了杨广的残暴，对于杨广之话绝对不敢忤逆。忤逆杨广的人死了太多！

　　看着张百仁，云定兴多机灵的一个人啊，满朝文武那么多，却偏偏选中自己，肯定别有用意，再加上事先听到的风声，云定兴心中已经有了断决。

　　虽然恨不得张百仁立即死去，但想想还是算了，不能和自己的脑袋开玩笑。

　　“陛下，张督尉年少有为，少年英雄，稚子之年便闯出浩大名声，确实叫人大跌眼镜，臣不得不佩服。”云定兴试探着道。

　　听了云定兴的话，杨广露出满意之色，云定兴心中大定，有了底气，立即开始猛地吹捧：“这般少年英雄，臣此生还是第一次见到，若陛下好生栽培，日后必然可为我大隋柱石……”

　　云定兴也不要脸，直接将张百仁捧上天了，不断吹捧，听得张百仁自己都有些受不了了。

　　杨广摆摆手，示意云定兴住嘴，然后看着满朝文武：“诸位爱卿，尔等有些人出生于门阀世家，有些人是靠门阀世家举荐起来的孝廉，张百仁如此年幼却有如此本事，江湖草莽无数鱼龙混杂，却未曾有登天之梯，不知多少如张督尉这般少年英雄被埋没，此乃我大隋的损失！天下的损失！有能力却没有机会，实乃人生一大憾事。”

　　听闻此言，大殿内落针可闻。

　　杨广继续道：“先帝在时，曾在京城试行科举，不知多少英雄被挖掘出来，物尽其用，朕欲要造福天下，将科举推行天下，众位爱卿以为如何？”

　　早就知道杨广打算推行科举，但真的将话说出来，众人心中依旧一阵心烦气躁。

　　各大世家门阀的人你看我我看你，不知该如何是好。

　　这事你叫众人怎么说？

　　若明面反对，必然会被天下寒士恨死，彻底将天下所有草根读书人推到杨广的一边。

　　门阀世家虽然把持了大量的书籍文化，但天下草根无数，加起来比门阀世家强大了不知多少倍，此时众人若敢阻拦，必然会被天下读书人恨死！

　　但如何阻止杨广呢？

　　如何阻止杨广开科举，却又不被天下寒士记恨呢？

　　这是一个大问题！

　　这等情况，就连云定兴都不敢开口了，化作一只鸵鸟缩在哪里，讷讷不敢言语。

　　“陛下，此事怕是不妥！”谁都没想到，第一个站出来反对的居然是皇莆议，同属关陇门阀战线的皇莆议。

　　“为何不可，爱卿有何话说？”杨广笑眯眯道，眼中露出一丝危险之光。

　　皇莆议苦笑：“陛下，科举确实能选拔人才，给天下寒士一条晋升之路，但是……自古以来，做官‘孝廉’当先，若通过科举选拔，一旦选拔之人品格有问题，此事难办了啊！”

　　听到这话，杨广眉毛皱了皱，凶光逐渐收敛，这确实是一个问题弊端。

　　“陛下，若将品格考核也纳入科举呢？”张百仁忽然开口。

　　“品格考核？如何考核？”站在前方的宇文述开口。

　　“由地方官府考核，若德上品，则可纳入科考。”张百仁毫不犹豫道。

　　“官府考核？”宇文述笑了：“官府考核岂不是叫考生的前途全都掌握在官府手中？到时候一旦拉帮结派，勾连党羽，可是大麻烦。”

　　“白痴了！”张百仁拍拍脑袋。

　　宇文述的话将张百仁问得一时间不知所措，反倒是上方的杨广眼睛一亮：“此事断然不会发生，我大隋官员各各清正廉明，怎么会做出勾结党羽之事？”

　　杨广巴不得勾结党羽，一旦勾结党羽便会遏制门阀世家的力量，双方成为对立阵营，如此一来事情就好办多了，凭自己的手段慢慢削弱门阀世家的力量，杨家江山必然稳若泰山。

　　“陛下，人都有私心，科举之事前所未有，还需仔细商议，免得坏了我大隋根基。”太常丞李懿开口。

　　杨广目光闪烁，一双眼睛看得李懿头皮发麻，御史大夫张衡站出来道：“陛下，科举之事关乎重大，牵扯到全国不知多少寒士，此事需徐徐图之，慢慢完善制度在推行也不迟啊。”

　　徐徐图之？

　　多少年？

　　完善制度大家都是纸上谈兵，若无实践这些家伙敢把杨广活活拖死。

　　杨广面色不虞，此时下方群臣议论纷纷，你看我我看你，七嘴八舌杂七杂八，有人反对有人赞同。

　　赞同的人还是有的，而且还不少，毕竟朝堂中寒门出身的也不是小数目。

　　听着众人的议论，张百仁轻轻一叹，此事当真是难啊！

　　不是一般的难，而是相当的难，此事造福天下寒门，打破门阀垄断，杨广确实有大毅力大决心。

　　不过读书人都是婊子养的，杨广为读书人考虑，但寒门读书人对于杨广的好意未必会领情，不然也不会再史书上大骂特骂杨广了。

　　当然了，在这个时代还是有良心的人多一些，若杨广获得天下寒士一半的支持，足矣！

　　“朕已经召集大儒王通以及各位儒家大儒学者入京商议科举之事。”杨广不紧不慢，再次扔出一个炸弹。

　　此言一出，朝堂寂然，群臣你看我我看你，眼中满是震惊之色。

　　杨广好大的野心，居然想要拉拢儒家，自汉朝武帝罢黜百家独尊儒术之后，莫非如今儒家又要大兴了？

　　群臣一时间不敢胡乱开口，儒家可不是小势力，天下读书人都可以算得上儒家的势力，若有儒家大儒促成此事，只怕事情真的麻烦了，没准被杨广给办成了。

　　对于众人的表现，杨广感觉很满意，一切都在自己的预料之中。

　　诸子百家，儒家最强大，一直都是主流。

　　看着杨广，张百仁忽然明白了，为何史家这般贬低杨广，若儒家真的大兴，下一次法界之争儒家必然大获全胜，诸子百家黯然退场，此事涉及到了长生名额，这仇恨拉的可是有点大了。

　　以儒家之力压制门阀世家、诸子百家，虽然说有些困难，但不是没有胜算。

　　“儒家！看来该我出手了，要彻底将儒家拉入大隋的战车。”张百仁眼中闪过智慧之光。

　　见到群臣不再言语，杨广满意一笑，自己终究棋高一招，压了众人一头，这算是一个好的开始。

　　“想要将科举推行下去，还要残暴一些才行，不然这些家伙不知敬畏。”扫视了一眼下方群臣，一道冷光闪烁，杨广转身离去。

　　杨广走了，众位大臣心怀鬼胎的吃吃喝喝，整个大殿内气氛怪异，群臣你看我我看你，目光中蕴含了莫名的味道。

　　“陛下魄力不小。”宇文成都喝了一口酒水。

　　张百仁默然，过了一会才道：“科举之事功在当代，利在千秋，我一定会相助陛下推行科举，哪个敢阻挠，我便宰了他。”

　　说完后张百仁拿起案几上的糕点，转身走出了大殿。

　　一场酒宴就此散去，但张百仁知道，这事绝对没完。

　　门阀世家如何甘心自己的权利被夺走？

　　世家之所以超然物外，就是因为掌握了举荐的权利，若杨广开科举，剥夺了门阀世家的这个权利，那门阀世家就离灭亡不远了。

　　“难办啊，还需想个折中的办法。”张百仁苦笑。


第0383章 一石激起千重浪

　　折中的办法岂是那么容易想出来的？

　　一场酒宴在沉闷中散去。

　　什么叫一石激起千重浪？

　　随着群臣散去，事件逐渐发酵扩散，转瞬间已经传遍天下，各地门阀党羽皆有耳闻。

　　寒门子弟欢欣鼓舞，翘首以待，各大门阀世家却暴跳如雷，暗骂杨广不识抬举。

　　你抢了我的碗，绝对不能砸了我的锅！

　　走出皇宫，醉醺醺的萧家兄弟勾肩搭背凑了过来，张百仁眉头皱起：“传令下去，密切监视朝中的各位大臣。”

　　“怎么了？”萧家兄弟一愣。

　　“变天了！变天了！”张百仁轻轻一叹。

　　太原

　　李家父子前脚才到荥阳，后脚后就收到了朝中传来的消息。

　　看着手中书信，李渊眉头皱起。

　　李家父子你看我我看你，李渊道：“开科举确实是一件有利于天下的选择，可惜现在时候不对。”

　　“爹的意思是？”李建成恭敬道。

　　“我和列位祖宗说一声，科举之事功在当代利在千秋，陛下愿意开古之先河，我等也不能拖后腿，若开科举成功，我等也能坐享其成。”李渊慢慢将书信收起来：“此事我李家莫要声张，既不支持也不反对，倒要看看陛下如何破局。”

　　王家

　　看着手中书信，王家家主眉头皱起，过了一会才道：“开科举，当今天子莫非脑袋被驴踢了？居然想着为那群泥腿子大开方便之门，脑袋简直进水了。儒家居然也搀和进来，大儒王通这厮到底想要干什么？”

　　“王通不是在长白山吗？何时入京的？”王家家主眉头紧锁。

　　“年前就已经入京了，此事颇为隐秘，小人也是最近才知道消息。”王家弟子苦笑。

　　“这件事还要找其余几家商量一番才可，陛下此举将我等世家置于何地。”王家家主不满的道。

　　听了王家家主的话，王家弟子恭敬道：“弟子这就吩咐下去。”

　　听了王家弟子的话，王家家主点点头：“去谢家找谢家家主商量一番，就说我请他过来。”

　　王谢二家虽不如以前，但瘦死的骆驼比马大，依旧不是那些后进门阀世家可比。

　　一石卷起千重浪，此时大隋沸腾。

　　看着手中的秘密情报，张百仁眉头皱起，这些大臣退去后居然去酒楼聚餐，显然有所谋划，而且有人在其中穿针插线，不断联合挑动众人那根敏感的神经。

　　“这几天怕是不太平！吩咐大家都谨慎一些，一定要盯紧了，这些情报传入宫中，请娘娘过目！”张百仁递过了手中的一摞书信。

　　萧家兄弟你看我我看你，骁龙道：“大人，这些消息不过是群臣聚会，吃吃喝喝玩玩乐乐，相互拜访罢了，有必要那么紧张兮兮吗？”

　　“说了你们也不懂，倒不如不说。”张百仁慢慢闭上眼睛，只怕事情没那么简单啊。

　　挥手叫萧家兄弟退去，张百仁独自坐在案几前，回忆着前世今生，思考破局之法。

　　过了一会，张百仁忽然眼睛一亮：“目前唯一能想到的办法就是造纸术与活字印刷术！”

　　四大发明张百仁绝对忘不了，眼下门阀世家把持了天下大部分书籍，寒门弟子一书难求，若自己能推行出造纸术外加活字印刷，必然叫门阀世家死无葬身之地。

　　“朱门酒肉臭路有冻死骨，尔等为富不仁，那可就怪不得我了，我若能推行出这两样神器，不怕天下寒门不归心，到时候我便是儒家新一代圣人。”张百仁慢慢拿出笔墨：“蔡伦的造纸术，其精要是什么来着？”

　　张百仁皱着眉头，蔡伦造纸术早就有了，但在二十一世以科技的角度来看，还存在许多弊端，制造出来的纸称不上完美，想要大量的生产有很多困难。

　　张百仁要做的就是结合墨家机关术将造纸术改良，然后顺势推出活字印刷术。

　　此时隋朝，尚且没有印刷一说，隋朝一书难求，想要有一本书籍，是要靠手抄的，这种速率可想而知。

　　一旦天下书籍泛滥，门阀世家失去了优势，下场可想而知。何须主动算计，到时候门阀世家自然会湮灭在历史潮流中。

　　“这件事还需仔细谋划一番，波及范围太广，若稍有泄露出去，我必然死无葬身之地，天下门阀世家齐齐来杀我。”张百仁闭上眼睛思考敲定了破局之法。

　　外界

　　风波酝酿

　　三日之间天下皆知，各地寒门士子议论纷纷。

　　皇宫中

　　杨广与众位儒家学者、大儒齐聚一堂。

　　“各位先生，科举之事的意义不用朕多说，朕身上的压力各位也应该能猜测到几分。”杨广端坐在龙椅上，下方中老年男子十几人恭敬站立。

　　“陛下福泽天下，敢于开古之先河，打破门阀世家封锁，我等必然相助陛下一臂之力，天下寒门士子也尽数会支持陛下。”王通恭敬一礼。

　　“要的就是先生这句话，昨夜元宵夜宴各位想必也已经听闻，众位大臣或赞同或反对，科举之事虽然于天下寒门有利，但有些弊端也为人所诟，不知各位先生可曾想好办法？”杨广看着众人。

　　推行科举，这种事情儒家比他还要焦急，此举有利于儒家大兴，儒家当然重视。

　　“陛下，我等连夜商议，已经想出对策！”一位胡子花白的儒家学者缓缓站出来道：“大隋地域广大，人口无数，寒门士子不知凡几，而如今朝中就这么大地方，位置就那么多，陛下不如加强科举的难度，以此来消减世家门阀的反对，做一番平衡，二来也可平息事端，算作是让步。”

　　“品德之事？如何解决！”杨广眉头不展：“品德之事操之于地方官员手中，拿起不是将把柄送入了门阀世家手中，所谓的科举也不过走一个过场。”

　　杨广一眼就看穿了事情的本质，众位儒家大儒皆笑了：“每年陛下可派人去各地督查，科举之事急不得，陛下将其当做是让步，用来堵住门阀世家的嘴。科举的品德考核还不是要经过门阀世家的手，门阀世家对于科举也有掌控之力，这也是朝廷与门阀的一种平衡，咱们先将门阀世家安稳住，日后找个机会慢慢蚕食门阀的权力也不迟，陛下切莫操之过急。运河之事已经惹得天下人哀声怨道，若陛下继续这般，只怕我儒家也堵不住天下悠悠之口，陛下没察觉自己身上的天子龙气已经稀薄了很多吗？”

　　“确有其事。”杨广面色难看。

　　“此乃人心背离的结果。”王通接过话：“陛下还需好生思量一番才行。”

　　杨广心烦意乱的摆摆手：“此事就交给各位先生了，尔等尽快拿出一个章程与朕过目。”

　　说完话杨广来到了永安宫，看着正在查阅资料的萧皇后，杨广道：“科举之事皇后有什么意见？”

　　“这是朝中各位大臣的动静，陛下看看吧。”萧皇后将书信递过去。

　　杨广接过看了看，猛地将书信抛掷出去：“这些家伙活够了！”

　　“陛下行事太过于意气用事，咱们有的是时间，何不徐徐图之。”萧皇后道。

　　“运河出了岔子，一步错步步错，哪里还有时间去迂回行事，若再拖延下去，待到龙气散尽，大隋就灭亡了。”杨广眉头皱起：“朕没时间了。”

　　“越到这般关键时刻，就越不能自乱阵脚，大隋兵马都掌握在咱们手中，就算龙气散尽又能如何？难道这些家伙真的敢起兵叛乱吗？”萧皇后冷冷一笑：“我大隋铁骑身经百战，可不是吃素的。”


第0384章 群臣三谏

　　每个人都有每个人的难处，不曾真的站在那个位置，你哪里会知道对方的处境。

　　就比如说杨广，自从运河龙脉出现大篓子后，帝王的迫害症又开始发作了，似乎每个人都在盯着自己的椅子，尤其没有追查到真凶，此事变得不可预测之后，事情越加不可收拾。

　　俗话说得好，一步错步步错，杨广此时悔不当初，当年就不应该派遣皇莆议去瞎搅和，赶走了张百仁，结果使得运河出现大纰漏，被人趁机做了手脚。

　　任凭各路大师思考，也想不出如何补全被挖出来的龙脉。

　　一个人被剜掉一大块肉，能修补好吗？

　　现在不说修补好，你先将血止住行不行。如今大隋的龙脉就像是没有止住血的伤口，不断宣泄着气数，难怪杨广会发狂，这般下去早晚会气数耗尽，亡国灭种的下场。

　　任何人换了杨广的位置，不着急才怪呢。

　　“唉！”萧皇后轻轻一叹：“都是命数！都是命数啊！若陛下不逼走张百仁，事情也不会落得如今这般地步。”

　　杨广默然无语，他又不能未卜先知，怎么会知道落得今日这般局面。

　　看着手中情报，杨广面色阴沉道：“明日早朝，肯定会有大事，这些人经过一晚商议，绝不会善罢甘休。”

　　“来人，去给朕将温大夫招来。”杨广看了看天色，此时已经接近四更天，杨广依旧没有睡。

　　天子传召，即便再晚你也要进宫。

　　听了杨广传召，温大夫只觉得头皮发麻，但却不得不赶紧穿好衣服向着皇城赶去。

　　皇宫中灯火通明，看着面带倦色的杨广，温大夫上前恭敬一礼：“见过陛下。”

　　“温大夫，你是两朝元老，先帝当年推行科举，便是你一手操办的，朕没记错吧！”杨广面色温和道。

　　“承蒙先帝看中，确实是臣一手操办。”温大夫心中一突。

　　“能者多劳，你既然有经验，这科举之事就交给你操办吧，没什么问题吧。”杨广看着下方的温大夫。

　　温大夫瞬间变成了苦瓜脸，挠了挠脑袋：“陛下，推行科举老臣荣幸之至，不过如今似乎时机有些不对，若贸然强制推行下去，遗患无穷啊，会激起某些人的反弹。”

　　“兵权在手，哪个敢反弹？”杨广挥了挥手：“此事朕意已决，这件事就交给你督办了，你回去准备一番吧。”

　　若说推行科举这等壮举温大夫是求之不得，此举可以留名千古，但眼下可不行，这科举就是一个炸弹，不论谁碰上，都没有好果子吃。

　　但杨广既然已经安排下来，自己敢推拒，杨广绝对不会给自己好果子吃。

　　脚步沉重的走出皇宫，温大夫一夜未眠，每次都是眼睛快闭上时被噩梦惊醒。

　　变革从来都离不开血腥。

　　太阳恒古长存，不为尧存，不为桀亡。

　　太阳初升

　　群臣列班，大殿内气氛压抑的令人不敢动作，甚至于挠头都不敢。

　　选曹七贵静静站在大殿老神再也，也不开口，只是眯起眼睛，似乎事不关己高高挂起。

　　“陛下驾到！”

　　有太监细着嗓子喊了一声，大殿内一潭死水般的气氛似乎恢复了一些活跃。

　　“我等参见陛下。”群臣行礼，面色僵硬，动作僵滞。

　　杨广点点头：“众位爱卿平身吧。”

　　“谢陛下！”

　　众位大臣站起身。

　　“无事退朝。”太监不紧不慢的拉长声音，保证后面的人都可以听到。

　　群臣寂然，杨广见此心中有数，不紧不慢道：

　　“众位爱卿无事，朕这里到有件事情。”

　　群臣你看我我看你，一双双眼睛看向了当今天子，杨广不紧不慢道：“科举之事昨日儒家连夜拿出章程，温大夫何在？这科举之事就交给你操办吧。”

　　有内侍拿来一个折子，递到了温大夫身前。

　　温大夫是一个面色苍白的男子，已经四五十岁，脸上布满了风霜，看着端到眼前的折子，他还能说什么？

　　“臣遵旨。”温大夫行了一礼，恭敬的将托盘内文书、圣旨收起来。

　　“科举之事推行天下，各郡县必须配合。”杨广慢悠悠道。

　　“陛下，此事不可！”民部尚书杨文思站了出来。

　　“你有何话说？为何不可？”杨广面不改色。

　　“陛下，科举之事兹事体大，还需三思而后行，大家拿出一个章程在推行也不迟啊！”迎着杨广喜怒不惊的面孔，杨文思硬着头皮道。

　　“不必三思而后行，此事乃儒家十几位学者大儒一起参验而出的条例，只是试行罢了，若真有什么值得改进的地方在改回去也不迟。”杨广不紧不慢道。

　　听了杨广的话，群臣你看我我看你，太府卿元寿硬着头皮站出来：“陛下，科举的推行有利于天下寒门弟子发挥才能，为天下英才提供门径，但却需要拿出一个严密的章程，免得有些人投机取巧亦，若出现什么大漏洞，殊为不美。”

　　“科举在长安城试推行几年了，不曾见到什么漏洞马脚，如今科举制度完善，在推行天下已经无碍。”杨广不紧不慢的伸了伸懒腰：“众位爱卿还有何话说？”

　　“恳请陛下收回成命，推行科举在动摇祖宗礼法，动摇我大隋根基，还请陛下收回旨意。”一位老臣扑通一声跪下。

　　一边的云定兴想要跳出来呵斥一番，好在杨广面前留下好印象，但想了想果断将这个想法收回去，这些门阀世家绝对不是好惹的。

　　“臣恳请陛下收回成命，莫要动摇祖宗社稷。”

　　“恳请陛下收回成命！”

　　霎时间黑压压一大片群臣跪倒在地，唯有温大夫与选曹七贵站立，一边的云定兴早就顺势跪下了，这可不是卖好的时候。

　　选曹七贵缓缓跪下，唯有温大夫一人站立，面色黑了红红了黑，居然晕倒在地。

　　看着黑压压的人群，杨广面色铁青，转身就走。

　　“恳请陛下收回成命。”群臣的声音伴随着杨广脚步逐渐消失。

　　看着杨广走远，一位老臣道：“现在如何是好？陛下王八吃秤砣铁了心的要推行科举，这是要挖咱们的命根子啊。”

　　“在劝谏。”裴矩不紧不慢的道了一声：“去陛下休息的养心殿劝谏。”

　　一众大臣呼啦啦的跑到了养心殿，在寒风中跪倒在地。

　　“地上多凉啊，众位大人日后染了老寒腿可是不妙了。”张百仁恰好路过，嘴上不忘打趣。

　　“嘴上积点德吧！”宇文述老脸一黑。

　　张百仁摇摇头，走出了皇城。

　　养心殿内，杨广寝食难安，花瓶不知砸碎了多少，惹得宫中侍女颤颤栗栗，人人自危。

　　“事情没完！”张百仁坐在马车上看了皇城一眼。

　　确实如张百仁所说那般，事情没完。群臣三谏，在养心殿外怔怔跪了三天，不见杨广回心转意，终于明白了杨广的坚定。

　　“三谏？还真是天真，好歹也是历史上有名的天子，怎么会因为你等而改变意志。”张百仁苦笑着摇摇头：“也不知道这些大臣如何反击。”

　　“大人，群臣三谏，事情怕是一发不可收拾了。”骁虎道。

　　“谁都知道一发不可收拾了，陛下肯定早有准备，只是底牌还不曾亮出来罢了，儒家那些老油条可不会轻易放弃这次儒家大兴的机会，毕竟此事涉及到法界之争，长生对于寿命短暂的儒家来说，比任何人都要迫切，儒家绝对没有放弃的可能。”张百仁眼中闪过睿智之色：“我只是好奇，儒家想要靠什么手段来挽回局面，这才是最重要的。”


第0385章 风雨欲来

　　作为一个强势、霸道的君主，若仅仅凭借着劝谏就想叫杨广收回成命，那运河也不会挖掘，三征高丽也不会发生，大隋更不会亡国，还有李家什么事情？

　　正是因为杨广强横霸道，近乎于刚愎自用，所以才造成了后来的种种后果。

　　不过如今看来，事情似乎并非张百仁想的那样，杨广有不得不做的理由。

　　若能拉拢儒家，至少可以暂缓燃眉之急。

　　群臣三谏不成功，众人私下里议论纷纷，一个个聚在皇城外迎着北风苦笑。

　　温大夫感觉自己有些不妙，岂止是不妙，简直大大的不妙。

　　推行科举是在挖门阀世家的命根子，门阀世家岂会善罢甘休？

　　门阀世家绝对不会善罢甘休，甚至于温大夫都要受到牵连，谁都知道温大夫仅仅只是一颗棋子，但众人不敢对棋手动手，那就只能想办法将棋子化作死棋。

　　温家

　　温大夫坐在藤椅上，一双眼睛看向远处庭院，眼中闪过道道阴郁之色。

　　“老爷，可是发生了什么不顺心的事情？”温夫人缓步来到温大夫身边。

　　“最近皇城满城风雨，你也应该听说了。”温大夫看着身边的枕边人。

　　“科举之事吗？开科举乃千古壮举，陛下将此事交给老爷，明显是对老爷的看中。”温夫人笑了笑：“开科举成功，老爷加官晋爵不说，更甚者可以名垂青史。”

　　“妇道人家懂什么！”温大夫冷冷一哼：“好多事情岂是你这妇道人家明白的，这件事情太扎手，陛下是将我放在火上烤啊！”

　　温夫人拧了温老爷耳朵一下：“你敢瞧不起我！”

　　“哎呦，夫人快放手！快放手！为夫再也不敢了！再也不敢了！”温大夫呲牙咧嘴。

　　“爹、娘，你们在干什么啊？”门外一个圆溜溜的脑袋探了出来，一个四五岁的稚子瞪大眼睛看着夫妻二人。

　　温夫人闻言立即松手，温老爷面色霎时间严肃下来：“为父耳朵痒了，叫你娘给我挠挠，你不去读书跑来这里做什么。”

　　“爹，门外的小杨叫我出去玩。”稚子做了一个鬼脸。

　　“功课没做完，不许出去玩！”温大夫呵斥了一声，幼童闻言立即转身跑了出去，留下道道笑声。

　　“老爷，韦云起在外面求见！”门外传来门童的声音。

　　“韦云起？这老家伙来做什么？快将他请进来，这厮可是皇上面前的红人，得罪不得。”温大夫立即站起身出去迎接。

　　“温大夫，本官冒昧前来，大人不会介意吧。”韦云起身穿便装，走入了温府大堂。

　　“韦大人说的哪里话，韦大人能降临寒舍，简直是蓬荜生辉啊！”温大夫眼中满是笑容。

　　韦云起笑了笑，双方落座，温大夫才开口道：“韦大人素来都是无事不登三宝殿，不知大人有何吩咐？”

　　“不是我吩咐，是陛下哪里叮嘱你一番，做事一定要小心，莫要出了纰漏，须知外面不知道多少人在一边看着呢，运河之事出了大纰漏，导致我大隋龙气宣泄，如今能想到唯一破局办法只有开科举，借助儒家的力量镇压我大隋运势，温大夫任重而道远啊！”韦云起面色沉重。

　　温大夫闻言一愣：“运河？运河不是开辟的好好吗？出现了什么纰漏？”

　　“温大夫并非修行中人，许多事情你都不了解，你只知道科举关乎着大隋国运便可，若科举成则我大隋国泰民安几十年，陛下有足够时间逆改局势，破除困境，若科举失败……”韦云起看着温大夫：“后果难测啊。”

　　确实是后果难测！

　　温大夫闻言面色沉重，韦云起缓缓站起身：“大人乃先帝看重的老臣，我等虽有辩才，但却缺少大局观，满朝上下适合推行科举的没有几个，大人乃是其中之一。”

　　温大夫陷入沉思，等到他回过神后，韦云起早就已经走远。

　　“难办了！”温大夫揉了揉眉毛。

　　“大人，黄门侍郎裴矩到了。”韦云起前脚刚走，后脚裴矩就到了。

　　“裴大人到了？”温大夫一愣。

　　如今这个时候，选曹七贵贵不可言，把持着天下所有人的官位晋级，裴矩身为选曹七贵之一，若随意下一点小绊子，足够温大夫吃不了兜着走。

　　“裴矩乃河东闻喜裴氏，也算得上是门阀的中坚力量，他来这里做什么？”温大夫苦笑：“我就知道，这些门阀世家肯定不会消停。”

　　一边说着，温大夫走出大厅迎接，就见裴矩脸上满是笑容的站在门口，与之前的韦云起一样，都是一袭便装。

　　“见过大人。”温大夫赶紧行了一礼。

　　“温大人免礼罢，本官这次来是有事情通知一番。”裴矩不紧不慢道。

　　“大人里面请。”

　　二人走入大厅落座，方才见裴矩道：“温大夫，岂知你已经大祸临头了？”

　　温大夫一个哆嗦，手中茶水差点洒出来：“还请大人赐教。”

　　“科举推行不得，已经有人准备对大人下手了。”裴矩面色凝重：“我若是温大人，就赶紧入宫去找陛下寻求庇佑。”

　　“没那么严重吧，下官好歹也是入了品级的官差，大家都知道我仅仅只是陛下手中的一颗棋子，谁会与我为难？”温大夫干干一笑，笑得比哭还要难看。

　　“门阀世家想对付你，需要理由吗？”裴矩不紧不慢道。

　　“裴大人莫非听到了什么风声？”温大夫面色苍白道。

　　“算是风声吧！我虽然出身于河东闻喜，但得陛下看重，也不想温大人白白送了性命！”裴矩站起身：“话不多说，本官告辞。”

　　“裴大人！裴大人！你别走啊！还请裴大人救我！”温大夫连连追赶，只可惜裴矩修炼武艺，岂是温大夫能追赶得上的。

　　“唉！”看着空荡荡的大门，温大夫无奈一叹，温夫人自一边走出来：“夫君，要不然这开科举之事咱们推掉，去给别人做吧！”

　　“若能推我早推了，我敢推掉科举，明日陛下就敢砍了我脑袋。”温大夫颓然坐在椅子上：“总不能因为裴矩一番捕风捉影的话就跑到宫中去找陛下救助！”

　　“但裴矩从来不开玩笑。”温夫人道：“若门阀是家真的动手……”

　　“本官好歹也是堂堂三品大员，此乃上京城天子脚下，我就不信这些家伙敢做什么出格的事情。”温大夫一边说着一边站起身：“备马，我这就入宫求陛下做主。”

　　嘴上不服软，但心中却已经开始惊惧。

　　张府

　　张百仁看着手中的一道道密信，眼睛缓缓眯起来：“这些门阀世家果真坐不住了，再等等吧。”

　　皇宫中

　　杨广看着奏折，听到下方温大夫的聒噪，无奈的放下奏折：“这里乃上京城，若无朕的允许，哪个敢动你一指？朕既然将科举交给你，那你就放心大胆的去吧，此事绝对不允许有任何差错。”

　　“陛下，此事关乎臣一家老小的性命啊！”温大夫跪在地上不肯起来。

　　杨广满脸无奈，知道此事棘手，随即道：“那就叫左骁卫分出一队人马随你驻扎在府中可好？”

　　“多谢陛下！”温大夫连连磕头。

　　“行了！行了！科举之事有儒家帮你，要不了多久便会天下皆知，到时候你可名传天下了，这是多好的机会。”杨广拿起奏折继续批阅。

　　“臣告退。”温大夫苦笑，若有机会，他宁愿放弃这名传天下的机会。

　　看着温大夫走远，杨广对一边的内侍道：“去左骁卫吩咐说一声。”


第0386章 温大夫灭门惨案

　　时间悠悠，转眼便已经是半个月，这半个月来大隋士子议论纷纷，寒门弟子翘首以待，门阀世家冷眼旁观。

　　半个月的时间，足够将科举这等名镇千古的事情传遍天下，天下间无数读书人纷纷探讨，在儒家的推动下，科举开始迅速的铺开，虽然阻力重重，但在当今天子的雷霆手腕下，已然荡平。

　　夜

　　月色高悬

　　张百仁站在庭院中，周身气机灌入玉簪内，参悟着玉簪的法诀，远处十只乌鸦此时居然开口吞吐天地间的日月精华，巧鹰子安静的站在远处房梁上寂然不语。

　　“总感觉有些心神不宁，似乎有什么大事要发生一般。”张百仁睁开眼睛，揉了揉胳膊：“莫非母亲在金顶观出现了什么意外？”

　　张百仁走入屋中，坐在案几前翻看着各种信件，过了一会才道：“事情似乎有些不妙，都过去了这么长时间，居然还没有孙思邈的踪迹，这老小子莫非知道我在找他，故意躲起来了？”

　　“大人，最近上京城了来了许多陌生面孔，道非道俗非俗，也不知是那家修士。”骁龙大步走进来，目光落在那十只吞噬日月精华的乌鸦身上，频频侧目好奇道：“大人，您是怎么做到的？”

　　“这些乌鸦本身已经上了年岁，我将其捕捉培育一番，大肆喂食灵药，想不化作妖兽都难。”张百仁不以为然，说的到简单，真正做起来才知道事情艰难之处。

　　首先张百仁日夜以太阳之力洗练乌鸦的身躯，梳理着血脉，其次在以上了年岁的灵药喂养，灌注神胎气息，乌鸦再不开启灵智也忒没天理了。

　　随着乌鸦吞吐日月精华，血脉蜕变，自然会发生变化，张百仁要做的就是找到乌鸦的那一丝丝微不可察的祖血，然后将那一缕祖血炼化壮大，化作神胎，与自己的三阳金乌大法互补，从而促生乌鸦发生质的变化。

　　这一切说来简单，但若真的想做到，却艰难至极。

　　张百仁缓缓站起身，将手中书信放下：“暗中掠一个人关押起来，问问他什么来历。”

　　“大人，贸然将人家抓起来，人家又没犯事，这样做怕是不好吧。”骁龙挠了挠脑袋。

　　“有什么不好。”张百仁摇头晃脑：“京城中势力复杂，鱼龙混杂天知道这小子是不是逛窑子没给钱被人给抓起了来。”

　　张百仁嗤笑一声：“咱们在京城是地头蛇，在这里咱们最大，所有人都要遵守咱们的规矩。”

　　“是，下官这就去办。”骁龙应了一声，立即起身出去开始行动。

　　月色明亮，大地上铺盖了一层银纱，虽及不上灯泡，但却也差不了多少，和点了路灯差不多。

　　“月色真美。”张百仁站在庭院中看着星空中的明月。

　　“呼！”

　　一道黑风卷起，带着浓郁的腥臭味，铺天盖地的云潮翻江倒海自远处滚滚而来，化作了遮天黑幕，明月被遮掩，腥臭的雨水垂落，大地几个呼吸陷入黑暗。

　　伸手不见五指！

　　什么是身手不见五指？就像现在这般，闻着那股腥臭味道的雨水，张百仁眉头皱起：“风雨来的莫名其妙，有些不正常，寒冬腊月怎么会下雨？”

　　这边还说着，天空中的雨水已然化作了冰雹，鸡蛋大小的冰雹滚滚，砸得张百仁鼻青脸肿，藏在屋子里不断的揉动。

　　“太不正常了。”张百仁眉头紧锁。

　　院子内众侍卫此时也纷纷找地方遮掩，张百仁静静站在庭院中，拿起不远处的屠龙剑缓缓擦拭。

　　温大夫府邸不远处的一座楼阁内

　　一群黑衣人汇聚，领头之人豹子眼瞪着众位：“都到齐了吗？”

　　“大人，六子没有来！”

　　正要说什么，忽然“嗒”“嗒”的雨水声音传来。

　　领头之人看着天空中坠落的雨水，顿时眉头皱了起来：“这小子最喜欢喝酒，不知在哪里成了醉猫了！等不及了，咱们动手吧！”

　　温大夫府邸

　　夜色正浓，灯火通明之处，几位儒家弟子与温大夫讨论着什么，在外面左骁卫的侍卫五步一楼十步一岗。

　　忽然天空中风雨突变，月色被翻江倒海的乌云遮掩，铺天盖地的雨水垂落，大冬天不下雪却偏偏下雨，事情相当怪异。

　　众侍卫立即找掩体躲避，接着铺天盖地的冰雹垂落，更是砸的人找不到北。

　　就在此时，一阵阵尖锐的呼啸声猛然自高空坠落，一块块碾子大小的冰坨从高空中坠落，音爆呼啸卷起，一道道黑影在冰雹中冲入了温大夫府邸。

　　温大夫面色惨白，身子哆哆嗦嗦：“这是冲我来的！这是冲我来的！我只希望你能放过我家中老小。”

　　夜雨正浓，皇城中杨广翻看着手中奏折，一边香炉内青烟缭绕，居然在不知不觉中睡了过去。

　　钦天监

　　看着空中坠落的雨水，一个身穿官服的男子道：“大人，大冬天怎么会下雨水，这风雨来的蹊跷，必然有人做法。”

　　“推开云雾！”钦天监主官果断的道。

　　话语落下，已经阳神出窍深入云中。

　　“杀！”

　　一阵阵呼喝，无数黑衣人在夜幕的遮掩下杀入温大夫府邸，惊得附近高墙大院内众人瑟瑟发抖，不敢观看。

　　左骁卫的人虽是精锐，但及不上对方有备而来，一时间庭院内血流成河，几位儒家士子此时也手持宝剑冲了出去，与黑衣人混战在一起。

　　“大家赶紧撤退，雨水里有毒！大家赶紧撤退！”左骁卫将领看着被屠杀的手下，眼睛都红了：“什么人？你们是什么？居然敢在皇城中作乱，军机秘府绝对不会放过你等的！”

　　雨水确实有毒，不单单是针对武者，就算阳神真人都被包含在其内，钦天监司正面色难看的收回阳神，脸色惨白：“该死的，云雨中居然有罗花莊，大家立即招来狂风，吹走云雾。”

　　“嗒！”

　　“嗒！”

　　“嗒！”

　　一位黑衣人手中长刀滴血，缓步走入了大厅，温大夫面色宁静的看着对方：“一人做事一人当，本官也不过是陛下手中一颗棋子罢了，只求阁下高抬贵手，放过我夫人、孩子，家中老小，他们与此无关。”

　　“温大人，你夫人肤白貌美，风韵犹存，爷爷我就好这一口，你放心吧，你死了我会好好招待你夫人的。”那黑衣人豹子眼中带着一抹火热。

　　“大人，这小畜生已经被抓住了。”门外有黑衣人道。

　　“宰了！除了温夫人外，温府满门鸡犬不留。”豹子眼冷冷一笑。

　　“混账，本官和你拼了！”温大夫冲上来，然后以更快的速度倒飞出去，撞翻了满堂桌椅，胸口塌陷下去，一双眼睛死死的盯着黑衣人：“陛下不会放过你的。”

　　“陛下会不会放过我，你是看不到了，乖乖地去死吧，你家夫人我就替你照顾了！”黑衣人一阵阴笑，转身走出了大堂，看着外界依旧继续的杀戮，对一边手下道：“温夫人呢？”

　　“温夫人被抓住了，就在前院。”

　　“赶紧带走，切莫耽搁，军机秘府的高手马上会到，咱们立即撤出京城，京城中高手太多，莫要大意！”豹子眼不紧不慢道。

　　“嘿嘿，就知道大人好这一口，温夫人特意给您留着呢。”下属猥琐一笑：“不过温夫人真是丰满，若弄到床上，岂不是要爽死。”

　　“呼！”狂风卷起，天空中黑云移动，浪潮退去，豹子眼顿时面色一变：“招呼兄弟们立即撤退，钦天监已经有人出手了，再不走就来不及了。”


第0387章 连夜急召

　　“大人，不好了！”一阵阵惊呼自大门外传来，惹得张百仁猛然坐起身踢开被子：“发生了什么？”

　　此时天空中云雨散尽，唯有满地冰雹证实昨夜并非梦幻。

　　“大人，温大夫满门老小，尽数遭遇了不测！”骁虎脸上满是激动，眼睛都红了。

　　“什么！”张百仁睡意瞬间消散的一干二净，转身回到大厅背上剑匣：“什么时候的事情？”

　　“还是上半夜那场妖风作乱之时，刚刚有军机秘府的兄弟们传来消息，陛下被连夜惊醒，群臣全都在宫中候着。”骁虎压低嗓子道：“估计要不了多久宫中就该传召大人了。”

　　“丧心病狂，这里可是上京城啊，怎么会发生这种事。”张百仁背负双手在院子里来回走动，将十只乌鸦收了起来，眼中满是怒火：“哪方势力做的，可有消息？这是不将我军机秘府放在眼中，故意给咱们上眼药呢。”

　　张百仁府不太平，此时宫中也是人声鼎沸，群臣汇集在一处议论纷纷，温大夫被人灭了满门，这是在挑衅朝廷威严，挑衅杨广的底线呢！

　　众人压低嗓子，什么人做的大家都心里有数，除了门阀世家外还能有那个？

　　皇宫中

　　杨广面色阴沉的坐在那里，大殿内气氛压抑。

　　黄门侍郎裴矩站在杨广下手：“陛下，群臣在外面候着呢！”

　　“宣召张百仁觐见！”杨广话语阴沉。

　　“是！”裴矩恭敬的应了一声，这个时候没有人敢激怒杨广，盛怒下的杨广做事绝对不加考虑。

　　一边虞世基老神再也，裴蕴道：“陛下，此事依照臣之见理应封锁洛阳城门，明日不开城门，这些人就被困在皇城中，只要被困在洛阳城中一日，终究有机会将其揪出来。”

　　“我大隋都城，若不开城门成何体统！岂不是有失天朝上国威严。”杨广面色阴沉：“将此事通传皇后，请军机秘府督办。”

　　说到这里杨广看向虞世基：“这件事爱卿配合张百仁督办。”

　　“臣必然严惩凶手。”虞世基面色恭敬，眼中怒火酝酿。

　　国有国法，家有家规，你这么玩就等于掀桌子，大家的都没得吃。

　　今日可以是温大夫，明日就可以是他虞世基。

　　选曹七贵中，虞世基专断，得杨广宠信，为何？

　　因为虞世基并不是门阀中人。

　　没让杨广等多久，张百仁背负剑匣来到了皇宫，瞧着静悄悄站立在一边的选曹七贵，恭敬一礼：“陛下！”

　　“起来吧。”杨广点点头，一双眼睛看着张百仁：“朝中大臣无数，军机秘府内能人也有不少，知道为何朕独召你过来吗？”

　　“因为下官与陛下永远都是一条心，下官与大将军交好，一心为大隋兢兢业业，这大隋江山繁花似锦，唯一不会谋夺陛下江山的只有臣与大将军。”张百仁面色恭敬道。

　　“错了！”杨广摆摆手，示意选曹七贵退下，寝宫中只剩下张百仁与杨广，杨广勉强露出一个笑容：“因为你是注定要追求至道阳神的人，追求至道阳神就注定无法当皇帝，你小小年纪已经站在玉液还丹门槛上，却迟迟不肯踏入，定然是为了追求至高阳神至道。”

　　“陛下圣明。”张百仁笑着道。

　　杨广轻轻一叹：“朕是昏君啊，你追求阳神至道，朕绝对不会吝啬手中的各种物资，我大隋什么都缺，就是不缺各种奇珍异宝，日后大内皇宫对你全部敞开，任凭取用。”

　　张百仁闻言一愣，杨广大方的有些出人预料，叫人摸不着头脑。

　　“朕已经感觉到了危机，资源再多又有什么用？转化为力量才是根本，才能获得更多宝物，守住更多资源！”杨广揉了揉眉心：“今日这些人敢对付温大夫，明日就敢对朕动手，你少年英才，这些物资不给你用给谁用？”

　　一边说着杨广道：“眼下温大夫的事情你想必也有所听闻。”

　　张百仁点点头：“臣在进宫之前已经听闻。”

　　“国有国法，家有家规，这些人胆敢在大隋做乱，理应抄家灭门，断子绝孙。科举之事利在当代，功在千秋，此等伟业也敢破坏，这些人死不足惜。”张百仁眼中杀机四溢。

　　听了张百仁的话，杨广很满意：“你稚子之年却名动天下，手段过人，历经数次大战死里逃生，这件事交给你朕也很放心。”

　　说到这里，杨广道：“这件事交由你与军机秘府大都督查办，朕专门知会虞世基全权相助你等。”

　　张百仁闻言点点头：“陛下，对方有阳神真人出手，臣恳请陛下宣召大将军鱼俱罗入京，一旦真找到线索，便施展雷霆之力将暗中势力连根拔起斩草除根。”

　　“想法不错，朕这就密诏鱼俱罗入京。”杨广点点头，如今杨广最大的底牌便是鱼俱罗了。

　　将鱼俱罗说成是大隋定海神针或许有些夸张，但鱼俱罗在大隋的作用无人可以替代。

　　“臣告退，这就前去查案。”张百仁行了一礼转身就走。

　　才走出大殿，碰到了等在外面的选曹七贵，虞世基迎了上来：“张都督，陛下的吩咐我已经尽知，若有什么吩咐尽管招呼一声，这次事情做的有些过分。”

　　一边说着虞世基看向了宇文述，宇文述苦笑：“虞大人，你看我作甚，这事又不是我宇文阀做的。”

　　“纵使不是你做的，你也应该知道一些风声。”虞世基道。

　　宇文述摸着鼻子：“虞大人，这话可说不得，传出去本官是要掉脑袋的。”

　　见到二人斗嘴，张百仁懒得理会，转过身道：“不论是谁做得，被我抓到定要遗灭其满门，鸡犬不留！”

　　张百仁话语森然，剑意迸射，在寒冷的北风中叫人忍不住一阵哆嗦，心生恐惧。

　　“好恐怖的剑意！”

　　众人心中一惊。

　　张百仁冷冷一笑，转身消失在北风中不见了踪迹。

　　无生剑！

　　“怪不得小小年纪名传天下，居然有如此剑意，端的了得！我等一把年纪活到了狗身上。”裴矩看着张百仁远去的背影轻轻一叹。

　　走出皇宫，军机秘府高手已经聚集在宫门外，一道缥缈人影在皇宫前静静站立。

　　“见过大都督。”张百仁上前行了一礼。

　　“陛下看重你，估计要不了多久杨素空出来的位置就是你的，你莫要如此多礼，本官精于修炼，查案之事怕是心有余而力不足，此事交由你一手操办。”大都督道。

　　“当年陈塘关还要多谢大都督救命之恩。”张百仁恭敬的行了一礼。

　　大都督摇摇头：“我乃奉命而为，何必谢我。”

　　说完后大都督看向身后军机秘府探子：“这里小都督三人，你代我发号施令，你职位虽然在他们之下，但你代表的是天子旨意，这三个小都督都要听你号令。”

　　“虎、鲍、豺，你们三个上来。”大都督吩咐了一声。

　　“见过大都督。”三人走上前来恭敬一礼。

　　“此乃军机秘府都督屠龙，职位虽然在你们之下，但代表却是陛下的意志，温大夫被灭门，陛下震怒，你们安心把事做好，若搞得一团糟，少不得切了你们脑袋！”

　　“是！”三人一个激灵，齐齐应了一声。

　　大都督摆摆手示意三人退下，然后看向张百仁：“我这是故意拿陛下压他们，此事若成了，则得罪天下门阀，不成陛下降怒有先生背黑锅，他们是巴不得呢，对你绝对惟命是从！”

　　张百仁苦笑，这位大都督倒也坦诚，所有责任都叫自己背了。


第0388章 查案

　　大都督耿直的有些过分，张百仁听了能说什么？

　　这黑锅谁都背不起，只有自己关系够硬，即便背了黑锅也没什么。

　　这种事情当然谁背黑锅谁说的算，张百仁背了黑锅当然是张百仁说的算。

　　看着大都督走远，张百仁转过身道：“温大夫被灭门，此事影响之恶劣，不必本官多说，各位心中都应该有数。”

　　说到这里，张百仁道：“打开天窗说亮话，黑锅是我背，所有事情当然要听我的，众位封锁京师要道，但凡发现可疑之人全都抓起来塞入监狱之中，然后逐一排查送入诏狱审问，在派遣一队人马守住温大人家中，没我命令任何人不得进入。”

　　“尊令。”

　　张百仁话语落下，下方众人齐齐应了一声，立即开始动作。

　　这等事情震惊天下，若能破案功劳滔天，若不能破案岂止脑袋搬家那么简单。

　　安稳为主，没有人愿意和张百仁争功，更不会有人给张百仁下绊子。

　　“带上笔墨纸砚，随我前往温大人府中。”张百仁对着身边的萧家兄弟招呼一声，快速向温大人家中走去。

　　如今已经五更天，天快要亮了，城门再有两个时辰也该打开，必须要在开城门前找到线索，不然只怕凶手会趁机逃出上京。

　　“对方有阳神真人，想来势力不小。”张百仁坐在马上思忖。

　　阳神真人处于一个比较尴尬的地位，就像王者荣耀里的脆皮一般。

　　远程攻击那是无往不利，若一旦被人摸到身边，唯有死翘翘的份。

　　在张百仁看来阳神高手就像是一个人形发射塔，不断与天地勾动，借助天地伟力。

　　来到温大夫府邸，此时周边府邸内灯火通明，一双双眼睛看了过来，围在温大夫家门前议论纷纷。

　　“清场，所有人都赶走！”张百仁阴沉着脸。

　　军机秘府侍卫管你是王公贵族，直接手中大刀连带着刀鞘砸下去，一群人哭爹喊娘纷纷逃走。

　　“用生石灰找到场中所有凶手的脚印，然后用石灰圈起来。”张百仁眼睛微微眯起。

　　“大人，三更半夜哪里去找石灰啊！”一位千人长苦笑。

　　“这就是你们的事了，偷也好抢也罢，本官一定要见到生石灰。”张百仁走入庭院，打量着被冰雹砸得稀巴烂的院子，血肉一团看起来颇为惊人。

　　好在是冬日，冰块并没有融化，张百仁高声道：“生石灰可曾准备好，大家赶紧将属于凶手的脚印大概圈画出来。”

　　庭院内火把通明，张百仁看着被逐渐圈画出来的脚印，蹲下身子默默打量，伸出手指略作测量，然后便奋笔疾书。

　　“男，身高一百八十公分，体重九十公斤！”

　　“男，身高一米六到一米七，体重五十公斤！”

　　“男，身高一米七到一米七五，外八字腿，体重七十公斤。”

　　“……”

　　萧家兄弟看着张百仁写好的文书，面露愕然之色：“大人，您单凭一个脚印就能看出这么多？”

　　“会的人不难，虽然仅仅只是一枚脚印，但却可以透漏出很多信息。”张百仁林林总总书写了三十多个脚印，然后道：“去城中探查，按照这些条件去搜索，若是有三五个在一伙的符合其中条件，那便是真凶了！将文书抄一份送往守门之处，还有……”张百仁看着脚下尸体的刀伤：“这些家伙里居然还有一个左撇子，叫人去搜查。”

　　“大人，不过是刀伤罢了，怎么看出是左撇子？”骁虎好奇道。

　　“自己拿一把刀砍两下子就知道了！”张百仁不耐烦的应付一声，继续检查地上的尸体。

　　“大人，这件事未必没有线索，下官倒是有些猜测！”骁虎跟在张百仁身后，看着死不瞑目的老母鸡，口中啧啧有声：“太凶残了。”

　　“什么线索？”张百仁道。

　　“大人之前算定脚印大概有三十多个，咱们兄弟这些日子不是说外地有一伙人来路不明吗？这伙人恰好也是三十几个，当时咱们兄弟见到这伙人身材壮硕，做事低调，来到上京城后居然就这般住下，没有丝毫动作，于是心中起疑……这件事还和大人禀报过。”骁虎道。

　　“宁可错杀，不可放过。你带人速速去将这伙人拘禁起来，然后按照特征对比。”张百仁深吸一口气，继续查验着伤势。

　　“是！”骁虎领命而去，张百仁看着地上的尸体，眉头皱起来。

　　入目出惨不忍睹，脑袋仿佛一个水西瓜般被从天而降的冰雹打碎、击穿。

　　有的人甚至于直接化为了肉泥。

　　“这是左骁卫的士兵。”张百仁看着对方服饰，轻轻的叹了一口气。

　　“内忧外患，不知朝中牵连出多少人，此次若能查明，只怕朝中不少大臣都要人头落地。”宇文述不知何时来到场中。

　　“宇文大人深夜不去睡觉，怎么有空来这里。”张百仁笑了笑。

　　宇文述深吸一口气：“左骁卫死了不少人，这件事需要一个交代。”

　　“宇文大人掌管的是左翊卫吧，左骁卫归属大将军张瑾掌管，怎么不见张瑾大将军在此。”宇文述摇摇头：“这队人马中有我亲侄子！亲侄子！”

　　张百仁闻言沉默了下来，暗中替张瑾悲哀，本以为是一个美差卖好宇文述，结果出了这么大纰漏。

　　“大人节哀顺变！”张百仁轻轻一叹。

　　“关于此事，本官似乎知道那么一点点……”宇文述开口，话没说完就听远处传来一阵叫吵声。

　　“发生了什么？”张百仁眉头皱起。

　　“大人，左骁卫来收尸了，下官不允许，于是双方吵了起来。”有督尉过来禀告。

　　“告诉他们明天再来。”张百仁不耐烦的摆摆手，对宇文述道：“之前大人说……”

　　“小子我告诉你，别以为你们军机秘府就了不起，我们左骁卫可不吃那一套，我乃大将军手下偏将牛顶，你们放我进去也就罢了，不然咱们今个没完。”门外传来一阵大嗓门，再次打乱了张百仁的话。

　　“牛顶？这名字听起来有些耳熟，你们放他进来。”张百仁略带烦躁道。

　　“大将军之前说……”张百仁看向宇文述，宇文述连连摇头：“本将军可什么都没说，告辞！”

　　说完话后宇文述匆匆离去，留下张百仁一个人站在那里郁闷万分。

　　“进来就进来，谁怕谁是孙子！”牛顶大嗓门吼着走进来，不过看到张百仁的那一刻顿时哑火了：“怎么是先生？”

　　张百仁面色阴沉：“牛顶，你长胆子了！”

　　“先生，这绝对是一个误会，这绝对是误会啊！”牛顶连连摆手，当初张百仁第一次与牛顶相遇，还是搭乘涿郡侯的船队，遇到了押运役夫的牛顶，本来牛顶想要截一杆子，却被张百仁退了去。

　　随着张百仁逐渐名震天下，牛顶心中越加没底，暗自庆幸那日没有和张百仁起冲突。

　　张百仁看着牛顶，心中恍然，怪不得这小子敢胡作非为，有张瑾背后撑腰，天大的事情也能压下去。

　　“行了，你小子在一边候着吧，我这里还没忙完呢！”张百仁摆摆手，转过身继续查验尸体：“大将军呢？怎么不曾见到左骁卫大将军？毕竟死了这么多人。”

　　“大将军忙着安抚军中的情绪，哪敢来这里啊！”牛顶闷闷的道了一声。

　　看着牛顶，张百仁道：“反正你们都来了，干脆去替我办差，寻找附近的可疑之人，如今距离解除宵禁还差一些时间，咱们可以做好多事情。”


第0389章 何人冒充鬼神？

　　牛顶闻言顿时一张脸苦了下来，但也不敢违背，只能受了张百仁命令被抓去当苦役。

　　左骁卫大将军宇文述与鱼俱罗之间不存在上下高低之分，双方也没有统属之权，不过鱼俱罗的武道修为比寻常人高了那么一大截，踏入了武者眼里传说中的神话境界，所以才会显得地位尊崇，高了所有大将军一筹。

　　其实不单单高了所有武将一筹，而是高了所有大臣一筹。

　　张百仁慢慢站起身，将手中的信报填好，然后方才抚摸着下巴道：“送入皇宫。”

　　“大人，左骁卫那些兄弟的尸体……”牛顶讪讪一笑。

　　“一会来现场检验完毕了，你就可以为死去的士兵收尸了！”张百仁笑了一下，转过身道：“温大夫家中发生如此祸事，为何不见本地各路大小神祇出来汇报？”

　　张百仁转身看向身边的军机秘府士兵：“开始吧，我要夜审鬼神，将此地土地、夜游神、灶王爷都召集起来！”

　　听了张百仁的话，军机秘府侍卫依言而行，不多时便见到虚空中点点神光汇聚，三位神祇出现在场中，正是夜游神、土地、灶王爷。

　　“有劳三位尊神，本官这里有些事要请三位印证。”张百仁对三位神祇抱拳一礼。

　　“不知大都督召唤我等前来，有何事要审问？”土地爷回了一礼。

　　“温大夫灭门之时，为何不见三位向天宫奏报？”张百仁眼中一缕剑意缭绕。

　　“哟，大人您可是冤枉我了，小神不是没有向天宫奏报，而是奏报了之后天宫没有反应，怪不得小神。”土地爷一阵苦笑。

　　张百仁眉头皱起：“向天宫奏报了却没反应？土地爷莫要开玩笑，如此大事天宫怎么会没有任何反应！”

　　“这些大人应该去问天宫，而不是来问小人。”土地爷苦笑一声。

　　张百仁闻言面色阴沉，看向其余两位神祇：“二位尊神莫非也向天宫奏报了？”

　　灶王爷摇摇头：“小神负责记录人间福禄寿，这并非我职责之内。”

　　夜游神道：“小神负责是妖兽鬼怪镇守，此事我若上奏，那便是逾矩，神道体系规矩坏不得，这件事归属土地的职责。”

　　土地爷苦笑，这件事他就是有十张嘴也说不清楚，既然说不清楚那就干脆闭嘴。

　　正要继续审问，忽然天宫中辉煌神光迸射，天花开路仙女奏乐，一位位靓丽的宫娥在虚空中按班站好，只见一尊金甲神将缓缓降临，在之后是一方阵型整齐的军伍。

　　张百仁眉头皱起：“尊神何来？”

　　“为了土地神。”金甲神将不紧不慢道。

　　“为了这土地？”张百仁面带疑惑之色。

　　“张百仁，神道不管人道之事，人道不插手神道体系，你虽是军机秘府督尉，但此举却已经逾矩，这事情即便是调查，也理应由我天宫出手，你此举便是坏了规矩！”金甲神将冷冷一笑：“来人，将这土地给我压起来，送入天牢中接受审问。”

　　“慢着！”

　　张百仁一步上前，挡住了两位金甲神将：“不知阁下是哪路神祇，还请报上名号。”

　　“你这小小凡人，也配问本尊名号，本神奉了天帝法旨前来羁押土地，你速速退去！”金甲神将不耐烦道。

　　“若不说清楚，谁都别想走。”张百仁拿住手中屠龙剑，一双眼睛看向土地：“你老实交代清楚，上奏的是哪路神祇？”

　　“砰！”

　　一把大刀自土地胸口穿过，金黄色血液缓缓滴落，顺着长刀坠落在地。

　　夜游神脸上满是狰狞的笑容，大刀的刀柄就在其手中，一双眼睛迎着众人，面目可憎。

　　看着这一幕，张百仁心中一突，还不待其反应过来，夜游神已经化作流光消散在空中。

　　“砰！”土地爷嘴唇动了动，想要说些什么，终究没有说出来，化作灰灰炸开在天空中，那插在胸口的大刀也逐渐崩溃瓦解。

　　见到眼前的一幕，张百仁不知说些什么好，嘴巴张了张，随即又闭合上。

　　此时金甲神将回过神来一声怒斥：“给我站住！”说完后追了出去，留下灶王爷呆愣愣的站在场中似乎还没回过神来。

　　神祇远去，张百仁当然及不上神祇的速度，只能眼睁睁看着对方走远，面色阴沉的站在原地：“那金甲神将什么来历？”

　　“大人，这金甲神将不像是天宫正神，反倒像某家道观供养的金甲神将。”灶王爷略带犹豫道：“小人也分辨不好。”

　　“什么！”张百仁顿时面色一变，眼中满是怒火：“端的可恶，居然敢戏耍我。”

　　“大人，那日咱们兄弟监视的一伙人踪迹不见了。”骁龙脚步匆匆的走来。

　　张百仁面色阴沉下来：“手眼通天，门阀世家果真不同凡响。”

　　“仔细搜查，对方肯定还在洛阳城中。”张百仁阴沉着脸。

　　“洛阳城这么大，对方不过三十多人，一旦散开入城中犹若大海捞针。”骁龙眉头一皱。

　　“询问洛阳城中的各路神祇，这伙黑衣人胆敢夜行，肯定瞒不过各路神祇。”张百仁就不明白，神道体系那么庞大，此事非常简单，怎么就变得这么难了？

　　似乎看出了张百仁的疑惑，灶王爷道：“神道体系虽然超然世俗，但却无时无刻不被世俗所影响，有的人虽然死了，但却要为后辈子孙谋一份利益，不得不受人肘制，铤而走险。”

　　“而且陛下与当今天帝之间的龌龊只有二人清楚，导致神道与人间隔了重重阻碍，有人趁机大做文章，此事难办啊！”灶王爷眉头紧锁，苦瓜脸凑成一团。

　　听了灶王爷的话，张百仁眉头紧锁，眼中满是无奈：“这么说洛阳城中神道体系是用不得了？”

　　“理论上是用不得，有的时候真消息得不到，反而会被人给误导。”灶王爷无奈道。

　　张百仁眉头紧锁，一边的骁龙道：“大人，咱们不是没有法子啊，可别忘了咱们前天还抓了这些人中的一个同伙呢。”

　　张百仁眼睛一亮，暗道自己之前有先见之明：“快快带我去，将此人秘密押送到诏狱，本官要亲自审问。”

　　说完后张百仁对着灶王爷一礼，然后转身快速走了出去。

　　诏狱

　　张百仁不是一次来，已然轻车路熟，来到了诏狱之中，看到一个老熟人。

　　“大人，您要的犯人已经准备好了。”赵德宇脸上堆满笑容。

　　“有劳大人了！”张百仁点点头，随着赵德宇来到一处牢房前，一个醉醺醺至今没有醒酒的男子躺在诏狱中大睡。

　　“怎么睡得这么死？”张百仁看向骁龙。

　　“大人，咱们兄弟悄悄给这小子酒中加了一点作料。”骁龙阴冷一笑。

　　张百仁闻言点点头：“将其绑住，防止他自杀，将其叫醒。”

　　牢门打开，有侍卫将牢里人捆成一个大字之后，一盆冷水猛然泼撒下去。

　　“怎么了？怎么这么冷？”六子缓缓睁开眼睛，看着一道道陌生的面孔，猛地一个激灵清醒过来：“你们是什么人，为什么绑了我！”

　　“这里是诏狱，诏狱你应该听说过吧。”张百仁看着六子，不紧不慢道：“说说吧，本官不想大费手脚逼供，尔等东窗事发，你的同伙尽数落网，已经有人将你招供出来了，不然我们也不会找到你，你自己老老实实交代一番，本官也不为难你，毕竟你尚未参与到行动之中，尚且留有余地。若是负隅顽抗，你干脆留在诏狱中算了。”

　　张百仁眼中冷光道道，这话听得六子一个激灵：“你说什么！”


第0390章 请诛三山道

　　“我说什么不是明摆着吗？”张百仁就是要趁对方迷糊中神志尚未清醒过来想要打对方一个措手不及。

　　“这里乃是诏狱，你想要说些什么，最好提前想好了再说，否则一旦说错话，丧失了机会，谁都救不了你，你同伙都已经招供了，不然我等岂会找到你？”张百仁话语低沉。

　　男子闻言略带迷糊，张百仁手中拿出一个葫芦：“给他喝点水清醒清醒。”

　　水是乖乖水，当然不是用童子尿来配置的。

　　一碗乖乖水下去，男子情绪陷入低迷，过了一会张百仁道：“叫什么名字？”

　　“黄笆。”

　　“什么来历？”张百仁道。

　　“我乃三山道护法！”男子迷迷糊糊道。

　　“三山道？”张百仁接过葫芦，缓缓塞入袖子里：“三山道与连山道有什么关系？”

　　“没有关系。”那护法模模糊糊道。

　　张百仁眉头皱起，过了一会才站起身：“麻烦，事情有些麻烦！”

　　说完话后张百仁来到男子身前：“那伙人都是三山道的弟子吗？”

　　“全都是！”六子迷迷糊糊道。

　　“受何人指使？”

　　“不知！”六子摇了摇头。

　　张百仁闻言深吸一口气，看着六子，继续问道：“你们行动完毕，都藏在哪里了？”

　　“不知道，所有一切都是大师兄临时安排的，没有人知道会撤退到哪里。”六子迷茫的摇了摇头。

　　盯着迷迷糊糊的六子，众人顿时眼中变了颜色，你看我我看你，不知张百仁施展何等手段居然叫叫对方乖乖开口，此时六子的状态明显不对劲。

　　“通知下去，叫人暗中放松看守，叫守卫故意放水，将这群人放出洛阳城，对方必然会返回连山道。”张百仁眼睛微微眯起：“三山道有几位阳神高手？”

　　“不知！”六子摇摇头。

　　“能和钦天监过招，必然非同寻常，此事不可小觑！”骁龙压低嗓子。

　　“三山道！派人去查查三山宗的底细，确定三山宗有几位阳神真人，再问问大将军鱼俱罗何时才能抵达洛阳。”张百仁转过身看向赵德宇：“人质保护好，不可走漏半点消息，不然后果你应该知道的。”

　　“是是是，下官这就去办！”赵德宇连连点头。

　　回到自家庭院时，天空已经泛白，城门打开，张百仁背负双手站在院子里，过了一会才道：“还没找到孙思邈的踪迹吗？”

　　“大人，已经有了线索，还请大人宽限一些时间。”有军机秘府侍卫道。

　　张百仁面色沉重，过了一会才无奈一叹：“唉！”

　　时间匆匆，转眼已经日上三竿，此时骁虎脚步匆匆走出来：“大人，有消息了！”

　　“给我看看。”张百仁拿过情报，过了一会才道：“我这便入宫去见陛下。”

　　说完后张百仁二话不说出了府邸，向皇城而去。

　　来到皇宫，没让张百仁等多久，杨广便开始召见。

　　洛阳城出了这么大乱子，杨广能继续吃喝玩乐下去才怪，听到张百仁有消息，便立马提出了召见。

　　张百仁来到御书房，杨广面色阴沉的端坐在哪里。

　　张百仁行了一礼：“见过陛下。”

　　“快快免礼，可有消息。”杨广急切道。

　　“消息是有，不过事情怕有些棘手。”张百仁看着杨广。

　　“什么消息？”杨广道。

　　“查到了动手的宗门，这算不算是消息。”张百仁递上手中情报，有内侍端过去，杨广二话不说立即查阅。

　　“动手的乃三山道宗子弟，这次事情肯定与三山宗道不了干系。”张百仁笃定道：“对方算计好了一切，却不知道下官当时一时起意，掠了三山道的一位弟子，三山道算无遗漏却偏偏出了这等岔子，合该今日破案。”

　　洛阳城中

　　三山道众位弟子面色阴沉，大师兄压低嗓子道：“还是没有六子的消息吗？”

　　“没有，这小子贪杯好色，也不知道去了哪里喝花酒，结果没钱被人家扣住。”一位弟子无奈一叹。

　　“大师兄，咱们不能再耽搁下去了，洛阳城只会越查越严，时间越长对方找到的线索就越多，咱们暴漏的机会就越大！”一位大汉脸上满是焦急之色。

　　“撤退，先别管六子了，叫咱们身后的门阀暗中发力。”大师兄无奈一叹，此时即便是他也无力回天。

　　“陛下，天宫那边可能真的出现大问题了。”张百仁看着杨广，面色凝重道。

　　天宫是杨广的禁忌，不能提及的禁忌。

　　果真张百仁话一出口，就见杨广面色顿时阴沉了几分：“天宫那边的事情且先不要去管他，朕自然会派人交涉。”

　　“还需军机秘府暗中确定三山道阳神真人所在，然后施展雷霆一击将其斩杀！”张百仁转移话题，他是一个聪明人，有些事情提点一下就好。杨广也是一个聪明人，有些事情知道就行，不必多说。

　　“这件事朕会派人调查，明日鱼俱罗入京，这件事你与鱼俱罗商量着办吧，朕要名册，一个可以抓到当朝大臣把柄的名册，你可懂朕的意思？”杨广看着张百仁。

　　张百仁点点头：“回禀陛下，臣懂！”

　　“懂就好，区区一个三山道不被朕放在眼中，关键是群臣中有多少人参与了此事。”杨广闭上眼睛，双目中满是盎然杀机。

　　张百仁知道，杨广是要借机大肆换血，清洗朝中不受控制之人。

　　其实张百仁觉得朝堂成为杨广一家之堂未必会很好，这样只会叫杨广越加刚愎自用不可救药。

　　张百仁转身退下，来到了永安宫中。

　　萧皇后手下素色丹青轻描淡写，一幅山水画好生细腻。

　　“娘娘。”张百仁行了一礼。

　　“温大夫的事情查办得怎么样了？”萧皇后道。

　　张百仁默然，过了一会才道：“娘娘怕是要早作打算了。”

　　“为何？”萧皇后一愣。

　　“萧家不能全部都压在大隋这辆战车上。”张百仁自袖子里拿出一卷地图：“娘娘何不在这大隋疆域内圈画出一片萧家领地。”

　　萧皇后眉头慢慢皱起，张百仁苦笑着道：“如今大隋情况似乎有些不妙，科举之事牵扯太大，群臣心神已经动摇。”

　　萧皇后闻言面色沉重，过了许久才无奈一叹：“想要划分势力，并非那么容易。”

　　“借口总是有的，凭借萧家势力，暗中掌控一方地域也不难。”张百仁道。

　　萧皇后到底是曾经的公主出身，虽然已经国破家亡，但却无时无刻不想着复国。但萧皇后与杨广育有子女，感情也不是假的。

　　听了张百仁的话，萧皇后目光闪烁，张百仁眼睛里带着一丝丝莫名之色：“陛下想要花名册，三山道内一定有花名册。”

　　“此事交给你督办吧。”萧皇后无奈道。

　　“娘娘，天宫那边似乎有大问题。”萧皇后道。

　　“本宫知道，这种事情本宫也无法插手，只能全凭陛下自己断决。”萧皇后无奈一叹。

　　看着张百仁的样子，萧皇后闭上眼睛，张百仁悄然告退。

　　张家府邸，张百仁喂养着乌鸦，心中各种念头沉浮。

　　如今世道与历史记载已然不一样，历史记载乃是杨坚开创了科举，但如今这方世界杨坚只开创了一半，剩下的全都由杨广来推行。

　　杨广开科举虽然拉拢了无数寒士，但未来事情依旧不好说，杨广胜算五五分。只是杨广如此刚愎自用，未来胜算还要大打折扣。

　　对于所谓的气运之说，张百仁是不信的，只要杨广体爱百姓，天下民众心向朝廷，那个能造反？谁跟你去造反？百姓吃饱了撑的去造反啊！


第0391章 偷袭三山道

　　得民心者得天下，虽然民心有时候屁都不是，但有的时候却很重要，不是一般的重要，是非常重要。

　　杨广若能廉政爱民，百姓吃得饱，谁会去造反？

　　百姓想要的仅仅只是温饱而已，至于说造反？想多了！

　　杨广自己不胡乱折腾，惹出暴君的骂名，谁会来造他的反？门阀世家虽然强大，但大隋军队掌握在杨广手中，下面又没有底层民众附和，世家门阀就是无根之萍。

　　张百仁能想明白的问题，但偏偏杨广想不明白。

　　不单单杨广想不明白，很多人都想不明白，对于所谓的气数太过于迷信，反而将自家的底蕴折腾一空。

　　拿人钱财与人消灾，张百仁拿了萧家好处，自然要为萧家着想，萧家下注到自己身上，自己也需为萧家谋划一番。

　　喂完了乌鸦，张百仁回身进屋睡觉，第二日天刚刚亮，一阵熟悉的嗓音响起：“小先生，你在哪里呢？本将军来了！”

　　鱼俱罗的大嗓门吼起，整个府邸热闹起来，张百仁猛然坐起身：“将军好快的速度！”

　　说完话张百仁穿好衣服跑出去，只见鱼俱罗站在庭院中左右打量，门外侍卫你看我我看你不知如何是好。

　　张百仁摆摆手示意侍卫退下，对着鱼俱罗一笑：“大将军好快的速度。”

　　“这次事情闹的有点大，不快点来陛下对我会有意见。”鱼俱罗翻翻白眼。

　　“将军进屋说吧。”张百仁连忙推开门请鱼俱罗进入大厅。

　　“说说吧，到底什么情况。”鱼俱罗道。

　　“唉，此事说来话长。”张百仁将三山道的事情说了一遍。

　　鱼俱罗摸摸下巴：“三山道，本将军听过，这次犯事的是三山道？”

　　张百仁点点头，鱼俱罗眼神耐人寻味：“陛下那边怎么说？”

　　“忤逆我大隋威严的，当然要魂飞魄散化作灰灰。”张百仁手中一卷地图缓缓铺开：“大将军请看，三山道的势力已经标注好，只要确定了三山道阳神真人潜修之地，咱们便可动手了。”

　　鱼俱罗点点头：“好久没有舒展筋骨了，这次终于可以好好的玩一把。”

　　说着话，鱼俱罗道：“咱们暗中启程，诛灭三山道需细致布置好，然后施展雷霆之力，一旦走漏风声，叫阳神真人走脱，麻烦可就大了。不单单是大隋有麻烦，你我也有不小的麻烦。”

　　张百仁点点头：“可以事先派遣高手暗杀，若暗杀不成在强杀！”

　　看着鱼俱罗张百仁眼睛微微眯起：“大将军行军作战所向披靡，这次就由大将军调动指挥吧。”

　　鱼俱罗闻言当仁不让：“交给我你就放心吧，管叫那些老家伙一个都跑不掉。”

　　小半个月的紧张布局，上京城中人心惶惶，军机秘府仿佛没头苍蝇一般胡乱抓人，惹得城中权贵纷纷弹劾，吸引了各大势力的注意力，没有人注意到一部分军机秘府高手已然悄悄的消失在了洛阳城中，不见了踪迹。

　　遥遥的看着锦绣秘静的山脉，张百仁与鱼俱罗并肩站在一处，不远处军机秘府大都督安静站立，一群人遥遥看着远方山脉不语。

　　“三山道算得上是老资格道观，里面聚积了不少金银财宝，咱们杀进去后各凭本事，谁能拿多少全凭自己手段。”鱼俱罗搓搓手，然后看向张百仁：“你小子不许动手，咱们是帮你杀敌的，宝物要任凭我等挑选，你那袖里乾坤一开，还有我等什么事。”

　　对于于俱罗的话，众人深以为然齐齐点头，弄得张百仁好不尴尬，只能摸着自家鼻子默然不语。

　　“连山道三位阳神真人呈现三才之位，坐镇于连山道的三处秘境，本将军请来了易容高手，将易骨大成高手伪装成六子，同时发动袭击，若能斩了三位阳神真人的肉身，咱们也省去一些麻烦，若暴漏……只能费一些手脚，附近宗门也未必会看着三山道坐以待毙，到时候就是考验我等的时候了。”鱼俱罗拍拍手，三位和六子长得一模一样的男子站了出来，甚至于周身气机都一点不差。

　　看着犹若一母同胞的三胎兄弟三人，张百仁连连称赞：“妙！妙！这易容术太妙了！”

　　“本将军已经收买了三位三山道的弟子，你们跟在那三位弟子身后，若能一击必杀那是再好不过，若杀不了……就立即撤退。”鱼俱罗道。

　　此时远处有三位畏畏缩缩的三山道弟子走出来，遥遥的看着众人，鱼俱罗摆摆手，三位弟子走过来恭敬一礼：“见过大将军。”

　　“你们三个在连山道中都是不得志之辈，此事若成，本将军在军中为你们谋一个前程，若失败……不可能失败，今日三山道不论如何都要灭绝，你们不要担心日后遭受报复。”鱼俱罗不愧是鱼俱罗，这般手段看的张百仁暗自惊叹，悄悄在暗地里学习一番。

　　听了鱼俱罗的话，三位弟子方才面色好过一点，张百仁道：“你们这般表情，还不等到山上就已经被人发现了异状，要面色如常懂吗？富贵前程就在眼前，就看你们能不能抓住机会了。”

　　“行了，别说了，大家赶紧上山吧！”鱼俱罗挥挥手，一行六人分开，每个人手中拿了一个沙漏，待到沙漏漏尽之时，大家便齐齐动手。

　　瞧着三人走远，张百仁略带犹豫道：“应该不会出什么大问题吧，这三人可靠吗？”

　　“无妨，三位易骨大成武者，即便刺杀不成功，想要逃跑的话阳神真人也奈何不得，足够拖延时间待本将军赶到！只要能确定三位阳神真人的位置，这三个老家伙就死定了。”鱼俱罗眼睛眯起：“所谓的三山道其实是三位阳神真人观想传说中五岳真形图中的三座大山而成道的高手，三人联手威力倍增，不过本将军却不看在眼中。”

　　看着志得意满的鱼俱罗，张百仁心中轻轻一叹，只希望事情如自己所想那般顺利，不然麻烦可就大了。

　　鱼俱罗确实是厉害，但终究只是有一个人而已。

　　只要是人就会有破绽，只要是人就不能面面兼顾，终究是有破绽！会被人杀死。

　　况且最算是神也未必不能战而胜之，远古神灵不也是被人类后来居上，逐渐驱逐封印了吗？

　　“三山道三位老祖唤作是泰山、华山、衡山，三人道功各有玄妙，也不知暗中偷袭能不能建功。”鱼俱罗一双眼睛看着远处山峰，双目炯炯有神。

　　“阳神终究也只是阳神，而不是真的神！不过修行到了这种地步与天地气机交感，秋风未动蝉先觉，若对方有所防备，想要偷袭怕是难以建功。”

　　“此事本将军早就有所考虑，钦天监的那个老东西在上京被三山宗弄得灰头土脸，丢尽了面皮，致使温大夫被灭门，此事绝对不会轻易善罢甘休，已经暗中施展秘法颠倒乾坤，蒙蔽了冥冥中的气机感应。”鱼俱罗道。

　　张百仁一愣：“感知也能蒙蔽？”

　　“只要想，就没有做不到的。”鱼俱罗摇摇头。

　　张百仁挠了挠脑袋，心中闪过种种念头。

　　三山道

　　三山道弟子领着三人在岔路之处分开，来到其中一处楼阁前，看着远处群山中连绵的建筑，三山道弟子压低嗓子道：“里面住的便是衡山老祖，你过去千万小心，莫要露出马脚！”

　　“你不陪我进去？”

　　“你若是杀不死衡山老祖，以你易骨大成修为可以逃命，但我就不行了！”三山道弟子连连摇头。


第0392章 杀！

　　听了那三山道弟子的话，军中武者也满脸无奈，大家都是一个阵营的兄弟，总不能强行拽着人家上去。

　　更何况此人所言未必没有道理，一旦偷袭不成功，自己身为易骨大成武者突破音障可以逃掉，这小子只能白白送了性命。

　　男子闻言不再多说，登上台阶，向道观走去。

　　“老祖，观主叫我给您送信。”扮作六子的男子压低嗓子道。

　　“送进来吧。”大殿中传来一道慢悠悠的声音。

　　男子拿着书信走进来，面色恭敬道：“请老祖过目。”

　　一抬起头，此时男子傻了眼，眼前三位男子，都是六七十岁的老者，也不知道哪个是衡山老祖。

　　其中一位老者伸出手向书信拿来，军中武者咬咬牙，猛然暴起发难，一掌落在了老者的胸口，只见老者胸口瞬间被洞穿，整个身子化作肉泥，武者动作不停，继续向着其余两位老者扑了过去。

　　“大哥！”另外两位道人齐齐一阵惊呼，身形一阵扭曲居然消失在原地，再出现时已经到了大殿外，下一刻天空中风云变色，滚滚黑云化作龙卷仿佛恶龙般向着武者扑了过来。

　　且说另外两位武者来到了泰山与华山老祖的住所，本以为一场龙争虎斗，谁料到这两处楼阁居然空荡荡的，不见任何影子，接着就听到了远处的两声悲呼，然后便看到那冲天而起的滚滚黑烟，黑烟中似乎有两座大山在云雾之中缭绕，若隐若现的锁定一方空间向着那夺路而逃的武者镇压而来。

　　山脚下

　　鱼俱罗面色怪异，张百仁砸吧着嘴，看向天空中翻江倒海的两道乌云，险恶的怪风，露出诧异之色：“莫非这三个家伙不知道什么原因恰巧凑合到了一起，眼下那两位阳神真人面带恼怒之色，显然其中有一人已经死了。”

　　“不管那么多，知道这两位阳神真人的肉身就在山中本将军便放心了，今日这两个老家伙死定了。”鱼俱罗摇摇头：“本将军出手似乎有些以大欺小了，按理应该说叫韩擒虎那老家伙来更好。”

　　一边说着只听鱼俱罗哈哈一声大笑，震动整个山脉，群山霎时间寂然，鸟兽雌伏面露畏惧之色。

　　“上方的可是三山道两个老不死的？”鱼俱罗迈出一步，一拳轰出，虚空卷起层层波澜，天空中的云朵居然被瞬间震散。

　　这一击顿时叫两位阳神真人变了颜色，泰山道：“你是何人？”

　　“本将军乃鱼俱罗。”鱼俱罗笑容满面道。

　　“鱼俱罗！”天空中两道人影齐齐惊呼，猛然停手，心肝不由自主一颤。

　　似乎对于自己造成的后果很满意，鱼俱罗道：“你们既然听到本将军的威名，如今肉身被堵在山中，若肯乖乖俯首納命，未必不能逃得一命，不然休怪本将军下手无情。”

　　“大将军贵为至高武道强者，为何无故与我三山道为敌。”华山老祖面色阴沉。

　　“并非本将军要与你三山道为难，而是你三山道做了不该做的事，惹了不该惹的人。”鱼俱罗缓步走上山：“三山道做了什么，你们自己心中应该清楚吧。”

　　“将军的话老朽听不明白。”泰山老祖面色一变，心中暗惊：“怎么会这么快？这些鹰犬怎么会这么快找上门来，明明不曾留下任何线索啊。”

　　三山道算无一遗漏，确实不曾留下任何线索，但怎奈天不藏奸，六子居然被张百仁给提前抓到了手，一碗乖乖水灌下去，所有事情交代的一清二楚。

　　“揣着明白装糊涂。”鱼俱罗自怀中掏出一道明晃晃的卷轴，不紧不慢抖开：“奉天承运，皇帝诏曰：三山道蓄意谋反，着令总督屠龙协同鱼俱罗遗灭其满门，鸡犬不留以儆效尤，钦此！”

　　“大将军，此事必然有奸人陷害，我三山道忠于大隋，如何会做下大逆不道之事。”泰山老祖绝对不肯承认，他很肯定自己没有留下任何线索，只要自己死不承认，朝廷没有铁证岂敢灭门？

　　君不见远处道道人影憧憧，各路阳神真人听到消息已经凑了过来。

　　“大将军，此事该不会是搞错了吧，三山道一直老实本分，岂会做出这种大逆不道之事。”琅琊王家的老祖自远处走来，身形聚散不定，转念间已经跨越了几百里地界。

　　“就是，大将军莫非搞错了，三山道如何有胆子做出这种事情？”又有一位阳神真人在远处帮腔，大家真身距离此地千百里，鱼俱罗在强大也奈何不得众人，是以开口肆无忌惮。

　　“大将军，你说我三山道谋反，可是有铁证？”三山道的泰山老祖见到人多势众，顿时心中有了底气。

　　“铁证？”鱼俱罗嗤笑：“将你道观中的护法弟子叫出来便可一鉴真伪。”

　　此时三山道内人心惶惶，虽然平日里大家自诩高高在上，不将朝廷看在眼中，话里话外都是蔑视口吻，但当朝廷大军真的压境这一刻众人发现，自己等人与普通凡夫俗子并无区别。

　　“大将军若拿不出铁证，又暗算了我大哥衡山老祖，我三山道虽及不上朝廷这个庞然大物，但也要讨一个公道，向朝廷讨一个公道。纵使粉身碎骨，也在所不惜！”泰山老祖话语悲怆。

　　“大将军，此事莫非当真弄错了，朝廷冤枉了三山道？温大夫被灭门影响虽然恶劣，但也不能随便抓替罪羊吧！”远处一团大日耀耀，停在了半空中。

　　声音张百仁熟悉，是当年在涿郡外遇到的纯阳道观老祖。

　　“朝阳，你这老不死也来蹚浑水，这些年陛下没有找你纯阳道观算账也就罢了，你居然还敢自己往外跳，当真不知死活。”看着天空中的烈日，鱼俱罗面带冷色。

　　“大将军不愧是朝廷的人，强词夺理确实有一套，莫非朝廷将我等方外之地当成泥捏的了不成。”朝阳冷然道。

　　“小子，既然满山群雄想要看铁证，你且将铁证带出来吧。”鱼俱罗转身看向了张百仁。

　　张百仁点点头，天空中的朝阳看到张百仁一愣，此时才发现张百仁居然站在山脚，被朝廷官差拥簇其中。

　　面无表情的一步走出，张百仁冷然道：“将六子带出来。”

　　一言落下，有人将被打了闷棍的倒霉鬼拽出来，张百仁冷冷一笑：“泰山、衡山，知道自己的破绽在哪里了吗？你们算计确实是滴水不漏，但有一句话说得好，人算不如天算，几位以为如何？”

　　看着山脚下身形狼狈的六子，纯阳道观内众位护法弟子齐齐骇然变色，心中暗道糟糕，不曾想六子居然落在了朝廷人的手中。

　　“此人是谁，并非我三山道的弟子！”华山老祖多机灵，已经找到了完美的借口。

　　张百仁冷冷一笑，眼中剑意迸射，背后诛仙四剑微微震动，剑匣在轻轻鸣叫，只见其手掌一伸，但见一团紫色神光在手中汇聚，霎时间天地交感，乾坤变色。

　　“铁证如山，不容抵赖。尔等若敢阻拦，俱都与连山道一并当做逆党处置，格杀勿论！”张百仁冷冷一笑，然后猛的一摆手：“给我杀！”

　　“杀！”

　　一声令下，军机秘府高守锁定各处要道，一群人冲上山，见人便杀，毫不手软。

　　“咔嚓！”

　　惊天霹雳划过虚空，一道道闪电之接天连地的向着三山道观狠狠的劈落。

　　“可怕！”见到这一幕，天空群雄骇然变色，就算鱼俱罗也不禁为之侧目。


第0393章 覆灭

　　大招不是随便乱开的，若非此时有重重军机秘府高守护持，张百仁也绝对不敢乱开大招。

　　天空中风起云涌，一道道雷电蜿蜒仿佛灵蛇一般撕裂虚空，向着群山咬去。

　　“兹啦~”

　　雷电铺天盖地，但不得不说三山道避雷措施做的确实很好，所有雷电都被房屋檐角导引入了大地。

　　张百仁面色一变，收回龙珠心中暗自思索：“倒有些出乎我的预料！”

　　确实是出乎了张百仁预料，没想到古时候避雷技术做得这么好。

　　张百仁这是少见多怪了，古时候的人虽然不懂避雷针，但看其建筑都有一些尖锐之处用作避雷之用。

　　“杀！”

　　雷电不好用，张百仁只能亲自动手，屠龙剑出鞘，脚步轻快的向着山中冲去。

　　“竖子，尓敢灭我三山道，老夫与你等不死不休！”三山道阳神高手一声怒喝，霎时间朦胧中一座大山向下方众人镇压而来。

　　鱼俱罗眼中带着冷笑，猛然蹿起身，一步迈出音爆滚滚，下一刻血肉满天喷溅，两位阳神老祖的肉身被鱼俱罗一把抓爆。

　　失去了肉身的阳神强者已然成为无根之萍，要么在七日内找到夺舍之躯，要么就在七日内转世投胎。

　　“给我留下！”鱼俱罗一拳挥出，已经达到了某种极为玄妙的地步，天空中的两团阳神瞬间炸开，然后纵身逃窜，不知所踪。

　　“大将军，斩草需除根。”张百仁遥遥的喊了一声。

　　鱼俱罗心中郁闷，他不想斩草除根吗？奈何阳神高手太过于油滑，见机不妙直接退走，自己也没办法啊！

　　“无妨，这两个家伙中了本将军一记拳风，只能尽快转世投胎，神魂已然受伤，转世能不能踏上修行之路还两说。”鱼俱罗眼中带着冷笑。

　　不单单鱼俱罗，就算是任何一位见神不坏强者在此都可以做到鱼俱罗这种地步，只不过唯一区别是鱼俱罗震慑力度比寻常见神不坏强者要大的多。

　　张百仁点点头，此时山中厮杀已经开始，骁虎在山中兴奋的吼了一声：“大人，发现他们了！”

　　一边说着，萧家兄弟向三山道护法弟子冲了过去，双方打成一团。

　　血流成河，天空中众位阳神真人面色难看，但却犹豫着要不要出手。

　　事不关己高高挂起，鱼俱罗镇压的又不是自家山门，心中那股担忧自然不能与三山道的两位老祖相比。

　　而且关键是三山道的三位老祖都已经死了，出手还有必要吗？会不会惹麻烦上身？

　　大家又不是傻子，之前泰山老祖说六子并非自家弟子，但明眼人一看就知道，六子肯定是三山道弟子，朝廷敢这般兴师动众的实行灭门惨案，想必是有如山铁证。

　　下方厮杀继续，张百仁长剑染血，看着缓缓倒下的三山道弟子轻轻一叹：“自作孽不可活！”

　　“大人，有人钻入了深山老林。”有侍卫禀告。

　　钻入深山老林是意料之中的事情，谁会傻傻的等你来杀！

　　若有玄妙道功配合，一旦钻入深山老林便犹若鱼归大海，再也找寻不到。

　　“不必管他，寻找三山道的花名册所在，一定要找到花名册。”张百仁目光冷厉。

　　花名册事关重大，找到花名册则任务完成，若没找到花名册，大家等于白忙一场。

　　“寻找花名册！”萧家兄弟吩咐一声，军机秘府侍卫得令，向着各大楼阁冲去。

　　鱼俱罗一马当先，所过之处无数三山道易骨强者被其一掌拍死，然后直接奔着三山道的宝藏而去。

　　一个宗门的典籍传承、宝物才是重中之重，也是一个宗门的核心所在。

　　不单单鱼俱罗，身后的军机秘府小都督、总督、督尉也纷纷向着三山道秘藏之地冲了过去。

　　张百仁也跟着闯了进去，对于连山道的典籍看也不看一眼，他只对宝物、金银有兴趣。

　　没有张开袖里乾坤，你吃肉也要给别人喝汤是不是。

　　张百仁快速在楼阁中穿插，搜寻着三山道的一间间大殿，天空中道道阳神远去，等到张百仁转完所有大殿之后，天色已经渐暗，众位阳神真人走得一干二净，唯有纯阳道观的老祖站在空中化作熊熊大日悬浮。

　　“小子，你随我来！”纯阳道观的老祖看了张百仁一眼，向着远处山中走去。

　　二话不说立即跟上，脚步轻轻一点，大地在张百仁脚下压缩，三五个呼吸二人停在一处山头。

　　“见过老祖。”张百仁双手抱拳行了一礼。

　　“唉，这些年苦了你了。”朝阳轻轻一叹，周身金光散去，化作一个普通人，虽然外貌是普通人，但身形却飘忽不定。

　　“老祖怎么也来蹚浑水，温大夫被灭门当今天子震怒，此事绝对不会善罢甘休。”张百仁眉头皱起。

　　“过来看看罢了！”朝阳老祖道：“你母亲在纯阳道观过得很好，要不了多久就会回转，你不必挂念。至于说你母亲的伤势……”

　　朝阳老祖略带迟疑：“老夫已经竭尽所能为其培育一线生机，只是这一线生机能坚持多长时间说不准，孙思邈行迹淼淼，想要找到难如登天，李阀倒是与孙思邈有些联系……”

　　张百仁眉头皱起，面色难看下来，一边是自己母亲的性命，另外一边是李阀，张百仁觉得好生为难。

　　“前日李阀门主李渊登临纯阳道观做客，与你母亲说起了婚事，欲要将李家小姐绣宁许配你为妻。”纯阳道观老祖的话顿时叫张百仁汗毛都炸了：“什么？”

　　“我才多大年纪，这种事情我母亲怎么说？”张百仁连忙道。

　　“你母亲已经应了。”朝阳老祖面色怪异。

　　“我……”张百仁嘡目结舌，不知该说些什么好，对于古时候父母一手包办婚姻，实在是感到无语。

　　“李家三娘子我见过，温婉可人，乃女中豪杰也。若为男身，当不让大丈夫。”纯阳道观老祖继续道。

　　张百仁动了动嘴唇，不知该说些什么。

　　“作为聘礼，孙思邈的踪迹便是其一，你父亲无法拒绝，所以……”朝阳老祖道。

　　“孙思邈的踪迹在哪里？”张百仁面色纠结、难看。

　　“李家家主等你亲自登门，你可要抓紧时间，你的时间不多了，老夫唯一能做的就是帮你提前准备好各种可能需要的灵药，而且因为你母亲身份特殊，所以在纯阳道观内也是隐姓埋名，你可莫要到处声张，若传出去你母亲必然会有大麻烦。”朝阳苦笑一声，看了看天色：“行了，老夫该走了，你若有什么疑问，去问你母亲吧，记得早日登门李阀。”

　　看着纯阳老祖走远，张百仁动了动嘴唇，无奈一声苦笑：“李家！”

　　“若能找到孙思邈，谁会和你联姻，若找不到孙思邈，此事说不得还真的要虚以蛇委，孙思邈这老不死的跑到哪去了。”张百仁面带不满之色：“道家修士就这一点不好，一旦修为有所成，便会往深山老林里钻，想找都找不到人。”

　　回到山中，尸体已经被清理，此时骁虎面色难看的走过来：“大人，搜遍了所有府库，不曾找到花名册的下落。”

　　“不可能，咱们以雷霆之势扫荡了道观，他们根本就来不及收拾，怎么会没有花名册。”张百仁摇了摇头：“再找！看看是否有什么机关暗格。去请墨家高手破解三山道机关，就算掘地三尺，也要将花名册给我挖掘出来！”

　　“是！”骁虎应了一声。


第0394章 名册下落

　　张家到底有什么身份背景？

　　我母亲背后又有什么故事？对此我一概不知！

　　张百仁闭目沉思，眼中满是无奈之色，这些老家伙各各惜字如金，装神弄鬼，我即便是在精明也摸不到半点线索。

　　“大人，道观内有发现！有重要的发现！”一为军机秘府侍卫走了过来。

　　“什么发现？”张百仁一愣。

　　“温大夫的正房夫人在道观内被找到。”侍卫道。

　　张百仁闻言精神一振：“这是活口，证明咱们之前所做都是对的，所有事情都是这三山道做的，将此事通传天下上报天子，本官去见见温夫人。”

　　张百仁一路急行，来到了某处偏僻、精致的楼阁内，楼阁内道道哭啼声传来，接着就是一阵猛烈的撞击声。

　　张百仁面色一变，猛然登上楼梯，推开门愣在那里，一个衣衫半裸的美腻妇人倒在血泊中，额头已经深深塌陷下去，显然活不成。

　　再看看远处挂在墙上的绳索，张百仁已然明白了什么。

　　看着那双逐渐暗淡的眼睛，张百仁心脏莫名一抽，缓缓蹲下身子将妇人半裸的身子整理好。

　　“替……我……报……仇。”温夫人嘴唇微微抖动，声音弱不可闻，但以张百仁道功却听得一清二楚：“你放心吧，所有参与此事的人，一个都跑不了。”

　　话语落下，温夫人眼角泪痕滑落，脖子一歪眼睛闭上，张百仁面色难看的站在那里，有侍卫道：“刚刚发现温夫人的时候，全身半裸的被绑靠在墙壁的床上，显然这些日子惨遭蹂躏淫辱。”

　　骁虎闻言深吸一口气，在张百仁耳边低声道：“温夫人被解开束缚后便将我等赶了出来，谁知道居然想不开……”

　　张百仁面色阴沉的站在那里，阴沉的仿佛能滴出水来。

　　“三山道死不足惜！追杀所有三山道余孽，一个都不可放过。”张百仁面带冷色。

　　“将此事通报朝廷，传遍天下，叫天下各大道观过目。”张百仁眼中杀机缭绕。

　　众人退去，张百仁独自站在山头迎着夜风许久无语，今日一幕叫其回忆起了当年的女子，一头撞死在石碑上，这世道太浑浊，浑浊的叫人无法呼吸。

　　“大人！”一道略带胆怯的声音在张百仁背后响起。

　　“是你。”张百仁转过头，正是之前带路的三山道弟子之一。对于叛徒，张百仁从心里瞧不起，在这灾祸连年的时代，能把你养活已经是大不易，你居然还想着背叛，实在狼心狗肺至极。

　　“大人是不是瞧不起我？”男子看着张百仁，眼中带有一抹倔强、不屈。

　　“哪里有，这次突袭，你们三兄弟立下功劳，朝廷不会亏待你们的。”张百仁摇摇头，他又不是傻子，这种事情即便有，也不能说出来啊。

　　男子看着张百仁：“大人可知我三兄弟的身份？”

　　“不是这三山道的弟子吗？”张百仁一愣。

　　男子摇摇头，叹了一口气：“唉，都是过去的事情了，说那么多做什么，只是文帝与我父亲有大恩，虽然我父亲遭奸人陷害死于非命，但我兄弟三人依旧心向大隋，三山道既然敢谋篡大隋江山，我兄弟三人尽人事听天命。之前听到大人在找花名册，小人倒知道花名册的下落。”

　　“嗯？你知道？”张百仁眼中精光爆射，一缕缕剑意不由自主迸射而出，叫眼前男子低下头颅，不敢对视。

　　“被大护法刘武带走了，大护法刘武乃半步见神不坏的强者，若一心想走军机秘府根本就拦不住。”男子话语深沉。

　　张百仁眉头皱起：“刘五？走向了哪里？”

　　“这是大护法的画像，小人也不知道向那个方向走了。”男子递上一幅画卷。

　　所谓的半步见神不坏只是一个称谓，仅仅只是一个称谓而已。

　　半步见神不坏是易骨大成武者精气神皆已经调节至巅峰状态后，只差一个顿悟就是见神不坏强者的称谓而已。

　　半步见神不坏强者与易骨大圆满之间实力方面并没有太大差别，内里却是天翻地覆，天地云泥之别。

　　“危险啊！这些道观的底蕴果真不可小觑。”张百仁拿住画像看了一眼，然后猛然纵身跃起，跳入了群山中：“告诉大将军，就说我去追刘武了。”

　　“大人，刘武乃易骨大成强者，你去了未会免有危险。”

　　“无妨，只要见神不坏不出，谁也要不了本官的命。”张百仁消失在丛林中，身形融入月色下。

　　奇门推算之术运转，张百仁的奇门测算虽称不上精确，但却能测个大概。

　　至于说这兄弟三人的身份，张百仁有些了然，鱼俱罗能找上他们三个，显然是因为三人身份特殊，能被鱼俱罗信任，必然是大隋死忠分子。

　　借着月色打量手中画像，谁要说古时候画像不准、不像的，张百仁一个大耳光子抽死你。

　　人家官府里有人专门吃这碗饭，岂会不像？至少不比二十一世纪的素描差。

　　而且官府通缉画像并非大家想象那样，第一幅画是相当精确的，其余的画像大部分只要把嫌疑人主要特征凸显出来就行了，就像是牛，只要你把牛犄角、牛腿、骨架画出来，细微之处根本不必在意。

　　张百仁缩地成寸速度相当快，低头看着脚下的花草树木，张百仁心中一动，莫名其妙的自己似乎能与脚下草木交流。

　　上古大椿树带来的奇异之力终于开始逐渐显露出来，只见张百仁眼中神光流转，莫名其妙这些花花草草树木传递给自己某些模糊莫名的意志。

　　“三刻钟前此地有一道人影经过，与我要找的人有八九分相似。”张百仁抚摸着脚下草木，看着泥泞里清晰的脚印，猛然纵身一跃，脚踏青草向远处追去。

　　“刘武此人胆敢犯奸做科，死不足惜，若不能将其授首，岂能对得起死去的温家满门老小！”张百仁眼睛里怒火熊熊。

　　生在道门，却不守清规戒律，理应正法。

　　“大哥！”

　　夜色下两道人影在丛林中奔驰。

　　“刘周你速度快点，朝廷大军就在附近，若是迟了咱们兄弟少不了步老祖后尘，大将军鱼俱罗亲自到来，就算背后势力都龟缩起来不敢出面，至高武道强者实在太过于恐怖，若被其发现咱们没死，绝对不会放过咱们的。”刘武一路奔驰，卷起层层音爆。

　　“大哥，花名册就是一个烫手山芋，如今已经东窗事发，朝廷不见花名册绝对不肯善罢甘休，咱们兄弟拿着花名册朝廷早晚要找上门来。”刘周在后面气喘吁吁道。

　　刘武眉头皱起：“你懂什么，有了这花名册，咱们兄弟才有和门阀世家谈判的筹码，我如今卡在武道门槛，若没有门阀世家提供资源，一辈子也休想见神不坏。”

　　后面的刘周一边奔跑，一边拿出布条缠绕住自家腰间，将肠子塞了回去：“大哥，我怕是不行了，抗不过这一关了。”

　　“别胡说，为兄距离见神不坏只差一步，只要为兄突破见神不坏，荣华富贵近在眼前，少说也要拜封个大将军当当，莫要说丧气话。”前面的刘武怒斥了一声。

　　刘周无奈，只能闭嘴，过了一会才道：“大哥，你走吧，我走不动了！我若是没有被朝廷的人追上，我便悄悄返回长白山找你，我若不幸被朝廷找到，这所有事情我自己扛下来。你我兄弟总要有人做出牺牲，刘家血脉不能断掉。”


第0395章 杀你何须用剑

　　刘周干脆坐在地上，背靠大树动也不动，捂住肚子喘着粗气。

　　听了刘周的话，刘武停下脚步，转身回到刘周身前，一双眼睛看着刘周，月色下兄弟二人居然有八分相似。

　　整个三山道都没有人知道，刘武居然有一个兄弟，一个亲兄弟。

　　一个是高高在上的护法大总管，一个是后勤的伙夫，脸上带着面具，没有人看过面具下的那张脸。

　　刘周深吸一口气，认真的看着刘武：“将名册给我。”

　　刘武默不作声，将名册自怀中掏出来。

　　刘周拿过名册后一笑，猛地从中劈开，居然化为了两本名册。

　　“我留下假的，大哥拿着真的名册上路吧！前几十年我是大哥的影子，日后没有我在身边，大哥万事多加小心。”刘周叮咛了一句：“我若死了，大哥一定替我将未来的精彩生活活出来。”

　　刘武眼角泪水缓缓溢出，刘周面色一变：“还不走！难道要我白死吗？”

　　“我一定会替你报仇的。”说完后刘武没入了漆黑丛林中不见了踪迹。

　　看着刘武走远，刘周口中咳血，依靠在大树上默然不语，一双眼睛透过树叶看着天空中的明月，双目中闪过一抹回忆。

　　据说人死的时候会看到自己过往的一生，刘周看到了自己的一生，自己永远都只是大哥的影子，自己在后厨工作，当年与大哥竞争的对手都被自己暗中下毒害死，自己这一生武道稀松平常，但却有一手绝活易容术，所以这三十多来年道观内从没有人发现自己与大哥之间的关系。

　　隐忍了这么多年，眼见着大哥即将突破见神不坏，不曾想事情居然出现了这种变故，多年谋划化为流水。

　　不知多久，一阵衣衫破空声响起，一袭黑色衣衫，仿佛融入了黑夜中的张百仁背负剑匣缓步自远处走来。

　　“刘武！”张百仁话语低沉，双手插在袖子里，在十步外站定。

　　“没想到追来的居然是你这娃娃官差。”刘周看着张百仁稚嫩的面孔，露出惊容。

　　张百仁深吸一口气：“身为道门弟子，却奸淫掳掠，坏我道家清规，今日将你斩杀于此，你可有何话说？”

　　“无话可说！”刘周咳着血，缓缓自怀中掏出书册：“名册在此，你若敢往前走一步，我便将其化为齑粉。我如今虽然遭受重创，但将书册化为齑粉的力量还是有的。”

　　“放下书册。”张百仁面无表情，眼中冷光闪烁。

　　“不可能，除非你答应放我一条生路。”刘周眼中露出求生的希望。

　　“放你一条生路，我如何对得起道家历代祖师，如何对得起温夫人。”张百仁一只手掌缓缓伸出：“将名册给我。”

　　“你可想好了！”刘周扯住一页书纸缓缓撕开。

　　张百仁面色一变，眼中杀机流转，忽然间脚下草木微微一阵摇摆，张百仁缓缓低下头，抚摸着脚下的青草，声音柔和道：“你们是说，此人不是刘武，真正的刘武已经跑了。”

　　“你居然能和草木沟通！”刘周骇然变色。

　　张百仁缓缓站起身：“看来现在你已经没有办法和我谈条件了。”

　　说完话一抹璀璨剑光迸射，刘周只觉得自己置身于一片茫茫之中，然后就没有然后了。

　　屠龙剑削铁如泥，好大的一颗头颅冲天而起，张百仁衣袍一抖，一块布卷飞出，将大好头颅包裹住，看着地上的无头尸体，摇了摇头转身离去。

　　名册是假的，张百仁当然不会介意。

　　草木之力告诉张百仁，就是告诉张百仁，草木虽然没有灵智，但只要有人从草木上走过，就会倒映留下一定的信息，张百仁与草木沟通就是读取那些留下的气机，仅此而已。

　　张百仁眼中神光流转，继续向远处走去，一步迈出脚下大地倒退，缩地成寸在此时被张百仁发挥到了极致。

　　易骨大成武者的速度不用多说，不比战斗机慢。

　　待到日出之时，张百仁才终于遥遥看到远处有炊烟缓缓升起，手中提着包裹，吸纳着天边浩荡紫气以生命之力来洗刷自己的疲乏，张百仁慢慢站起身，深吸一口气，缓缓来到茶棚，在茶棚的更远处，一间客栈映入眼帘。

　　“天黑客栈！”看着那熟悉的建筑，张百仁眼皮子跳了跳，自己一夜居然奔袭了将近百里，端的不可思议。

　　在茶棚里端坐着一位身穿布衣的大汉，在大汉身边一叠叠碗筷齐刷刷的摆放堆积，足足有一人高。

　　张百仁手中提着包裹缓缓走入茶棚，将殷红的包裹放在桌子上，一边的店小二看着那血淋淋的纱布顿时心中一颤。

　　“来一碗白水。”张百仁看了那男子一眼，男子也在看着张百仁，看着张百仁身前案几上的血色包裹，再看看身穿军机秘府衣衫的张百仁，男子忽然胸口一突。

　　张百仁深吸一口气，瞧着小二战战栗栗的来到近前，白水撒了一地，摆摆手道：“你们退下吧，离此地远点。”

　　听了张百仁的话，小二闻言起身后退，如释重负般退了出去。

　　“兄台可曾见过一个叫刘武的人！”张百仁端坐在哪里，案几上的白水化作雾气没入张百仁口鼻之间，这一幕顿时叫对面男子瞳孔一缩。

　　“刘武是谁，在下没有见过！”男子摇摇头：“阁下一身服饰，莫非是军机秘府的官差？”

　　“然也！”张百仁笑着道：“这刘武乃朝廷钦犯，擅自动手夺取诛杀朝中大臣不说，居然还敢淫乐大臣妻女，其罪罄竹难书，合该千刀万剐。”

　　对面男子默然不语，继续低头吃着面条。

　　张百仁冷冷的道：

　　“知道吗？三更时分本官在远处碰到了一个自称是刘武的男子，我便砍了他脑袋，谁知砍了后才知道，那人根本就不是刘武，白白浪费了一颗大好人头。”

　　男子闻言顿时手掌一抖，猛地抬起头，一双眼睛死死的盯着张百仁身前案几上的包裹，双目含泪。

　　张百仁继续喝着茶水，然后停下动作，一双眼睛看着刘武：“刘武，名册之事关乎重大，这名册绝对不是你能占有的，朝廷想要的东西，没有人能贪墨，你若不拿走名册，本都督也懒得追你，更不想费劲和你为难。”

　　“是你自寻死路，动了不该动的，反而搭上了兄弟的性命。”张百仁坐在椅子上看着刘武，手中一抖，包裹扔了过去。

　　刘武颤抖着手掌接住包裹，哆哆嗦嗦打开，霎时间眼睛都红了，看着那死不瞑目的眼睛，刘武眼中怒火升腾：“你杀了我弟弟！”

　　“我只杀刘武，他既然说自己是刘武，那我只好杀了他。谁是刘武我杀谁！”张百仁静静的看着刘武。

　　“弟弟！”刘武一声怒吼，猛然一拍桌子：“你敢杀我弟弟，我必然与你没完。”

　　“咱们今日不会完结，必然有一个人要倒在这里，不是你就是我！”张百仁看着刘武，眼中满是嘲讽：“你胆敢淫辱温大夫家的妻女，今日之事绝难善罢甘休。”

　　“素闻潇潇落叶月无形剑，劝君孽海且回头，你的无生剑只要落在人的身上，就从来都没有活口，不曾想到爷爷今日居然会有机会领教一番！”刘武眼中满是煞气。

　　“领教我的诛仙剑，就凭你也配？你虽是易骨大成武者，但想要杀你何须用剑。”张百仁慢慢站起身，走出了茶棚：“茶棚是人家的，打坏了可是要赔钱的。”


第0396章 番天印诀，天翻地覆

　　张百仁缓步走出，一双眼睛看着远处群山，店家老板与小二在瑟瑟发抖。

　　远处天黑客栈此时人影重重，夜晚寄宿的旅客逐渐醒来，开始了一天的忙碌。不论现代也好，还是古代也罢，每个人都在为了活下去而努力，很努力的活下去。

　　有人感觉到此地气氛的不对劲，纷纷凑过来遥遥的围观。

　　“老板娘，远处似乎有人又开始打架了。”店小二凑到了老板娘身边，此时老板娘算盘打得噼里啪啦响，头也不抬道：“打架有什么好看的。”

　　“打架确实是没有什么好看的，但其中一人好像和无生剑有些相似。”店小二笑着道。

　　老板娘手中动作一顿，自账本内抬起头来：“当真？”

　　“自然当真。”店小二道：“虽然小先生长大了不少，但眉宇之依旧有七八分相似。”

　　“走，出去看看。”老板娘风姿绰约的走出客栈。

　　张百仁与刘武相对站好，刘武眼中满是怪异之色：“阁下口气太狂，杀我不用出剑，只怕你这大话说得太满。”

　　“太满吗？我倒没有觉得。”张百仁袖子里掐了印诀，左手仿佛化作了一尊方方正正的大印，体内阴阳二气流转。

　　“我知道易骨大成武者的恐怖，当然也知道你的实力。”手腕上困仙绳仿佛是一条灵蛇不断来回游走，张百仁面色沉稳：“本都督修炼了一门法印，正要试试威能，不知此法印能否镇杀你这等易骨圆满强者。”

　　话语落下，张百仁手中法印催动阴阳二气猛然翻转而出，霎时间天翻地覆乾坤颠倒，法印一出对面的刘武只觉得脚下大地猛然炸开，将自己崩开，然后一股吸扯之力、镇压之力笼罩而下，欲要将自己给镇压住。

　　张百仁眼中带着冷光，手中法印仿佛犹若传说中的不周山，缓缓向下方镇压而去。

　　看着张百仁，刘武一声怒喝，身形猛然爆开空气，退出了番天印的笼罩范围，一双眼睛惊惧的看着张百仁。

　　“好强横的法印，这是精神力量！若非我已经即将步入见神不坏，今日还真要着了你的道。”刘武眼中满是阴沉。

　　张百仁不语，手中法印再次锁定一方虚空，向着下面的刘武镇压而来。

　　“喝！”刘武一声暴喝，手中一把弯刀带着呼啸向张百仁抛掷而来。

　　张百仁眉头皱起，不敢迎接，身形错开，手里一丝丝大地元磁本源与阴阳二气交织，这一印勾动了大地元磁，更改了大地重力，凝固了天空中的空气。

　　似乎在这一刻空气已然化作了铁石，再也无法动弹分毫。

　　番天印，天地翻转，阴阳改换，岂有那么容易？

　　真的施展番天印时张百仁忽然发现，番天印的口诀在某些地方似乎与玉簪上的法诀有些相似之处。

　　“砰！”远处山石、落叶、泥土受到番天印力量的影响，居然凭空悬浮，在某一种力量作用下瞬间凝固，然后向着刘武凶狠的砸了过来。

　　“砰！”

　　砂石、泥土、落叶凝聚在一起，化作了一方高三米，宽两米的大印形状砸向了大地，将刘武砸入泥土里。

　　“砰！”

　　泥土爆开，刘武自尘土中钻出，周身衣衫破烂，名册啪嗒一声落在地上。

　　没有理会自家的衣衫，地上的名册看也不看，刘武一双眼睛呆呆的看着张百仁，双目弥漫陷入了沉思中，似乎在思考着什么事情一般。

　　“他在突破，他在思考见神不坏的门槛，他已经抓到了灵机。”看到这一幕张百仁顿时心中一惊，手中法印猛然结出，瞬间大地磁场变迁，天翻地覆乾坤颠倒。

　　番天印，所谓的翻天是指乾坤颠倒阴阳错乱，地为天天为地，天地之间不断变换。

　　再张百仁的印诀操控下，大地磁场发生扭曲变换，重力更改等等玄妙不可思议的变换。

　　“砰！”

　　张百仁印诀落在了刘武胸口，只听得一阵咔嚓声响个不停，刘武倒飞而出，撞击在远处的群山中，道道烟雾升腾，一阵猛烈咳嗽在浓雾中传出。

　　“小子，你敢坏我机缘，打断我突破锲机，咱们今日不死不休！”刘武一声怒吼猛地自泥土中窜出来，突破滚滚音爆向着张百仁打来。

　　“番天印。”张百仁手中印诀变换，天地颠倒，刘周五整个人居然不由自主升空而起，似乎天空化作了大地，大地化作了天空，天空散发出地心引力一般。

　　大地上泥土唰唰汇聚，仿佛失去了重力在空中漂浮，但见印诀一变，泥土居然化作了一方大印，向着天空中的刘武落了过去。

　　“在变。”

　　张百仁错动印诀，地磁颠倒，接着就见到大印翻转，来到了刘武上空，地磁加持下猛然将其砸入了大地深处。

　　上古仙人广成子一击可以调动整个大地的地磁，仿佛不周山倒塌一般的力量，一击印诀落下，无人可挡。

　　张百仁只执掌了那么一缕地磁，距离上古仙人广成子差得远呢。

　　“砰！”

　　印诀再次被刘武轰爆，只见刘武从泥土中钻出来，一双眼睛凶狠的看着张百仁：“好诡异的法诀。”

　　这就像是两个人在打仗，突然间头上变成了地，脚下变成了天，然后大地此时仿佛化作了山石锁定你，向你砸来，你怕不怕。

　　番天印就是这般，印诀笼罩之处，皆为我之力量。

　　天空中若悬浮了一块石头落下来，能把人砸死，若天空中悬浮着大地呢？大地掉下来呢？

　　彗星撞地球有没有？

　　番天印下乾坤翻转，什么事情都有可能会发生，极有可能大地就会落下来将你砸死。

　　说起来有些疯狂，但事实就是这般。

　　番天印的威能取决于张百仁印诀笼罩范围有多宽广。

　　他年若有朝一日张百仁番天印笼罩整个地球，那便是以整个地球的力量去砸人，别说人类，就算天空中的星辰也能砸碎。

　　这就是上古法印，超乎了人的想象。

　　“都说了，杀你不必用剑，你不配！”张百仁背负双手。

　　刘武一双眼睛看着张百仁：“小子，拿着上古法印欺负人有意思么？有本事你与我一拳一脚做过一场，只可惜我不曾得到上古传承，不然岂能有你逞威的机会。”

　　“有的时候，机会、运气也是实力的一种。”张百仁笑着捡起地上的名册，看也不看直接塞入袖里乾坤内。

　　其实张百仁很想试试以袖里乾坤再加上番天印，能不能趁机将刘武打入袖里乾坤内，不过刘武此人戒备心太重，自己未必能建功。

　　张百仁缓缓抚摸着下巴，一双眼看看向刘武，露出点点笑容：“且在尝尝我这一印的力量。”

　　远处观战的商贾都已经被惊呆了，看到张百仁将一位易骨大成武者轻而易举的击败，眼中满是不可置信。

　　想要击败张百仁的唯一办法就是趁着其没有反应过来之前将其轰杀！

　　亦或者凭借人多势众将其困死。

　　“小先生越加厉害，越加深不可测了！”远处老板娘眼中放光。

　　“掌柜的，这可是好机会，咱们若能巴结上这小子，日后编入朝廷体系，在官面上有了身份，行事起来也少了许多肘制。”厨子嘿嘿一笑。

　　“别多说，看着就是了。”掌柜瞪了二人一眼。

　　看着再次笼罩而来的法印，刘武眼中闪过一抹怒火：“欺人太甚！欺人太甚！若叫我得到上古传承，必然有你好看。”

　　说完后刘武突破音爆远去：“小子，你杀我兄弟，这次咱们没完。”


第0397章 天黑入坑

　　看着远去的刘武，张百仁散去印诀，静静站在那里，默然不语！

　　事实证明番天印诀确实可以对抗易骨大成武者，甚至于将易骨大成武者打成狗一般，但番天印诀对于自己的真气消耗也不是一般的大。

　　这还仅仅只是眼前这种情况，若那些大势力的易骨高手，手中掌握着上古手段，自己的番天印诀未必能应付过来。

　　就比如说雏默，这厮明明是易骨强者，却偏偏掌握了遁地术，遁地术便是上古神通的一种，若非张百仁掌握了大地元磁，至今也未必能奈何得了对方。

　　张百仁散去印诀，周身似乎化为了一个黑洞，铺天盖地的阳光被张百仁吸纳。

　　穷寇莫追，张百仁体内真元如今已经消耗过半，在追过去可不是什么明智的选择。

　　周身所有阳光之力尽数被张百仁吸收，大概持续了一炷香的时间，张百仁才收起法身，缓缓站直了身子，一双眼睛看向远处议论纷纷的群雄，嘴角露出笑容，看着风姿绰约的老板娘，贼眉鼠眼的伙计以及壮硕的厨子，笑吟吟道：“各位安好乎？”

　　安好确实是安好，但最近老板娘等人的日子还真不怎么好过。

　　“小先生安好，年许不曾见到小先生，今日一见小先生出手，几乎媲美上古魔神，妾身实在震撼。”女掌柜大眼睛看着张百仁，眼中满是感慨：“先生既然来了，不如到小店内坐坐如何？”

　　张百仁点点头，来都来了，当然要进去坐坐。

　　远处路过商贾见到张百仁投来注视的目光，立即避开视线，纷纷忙碌自己手下的事情，张百仁走入天黑客栈，天黑客栈还是老样子，一点都没有变化。

　　若非桌子椅子换了许多，张百仁几乎以为自己走入了一家正规客栈。

　　天黑客栈所处位置经过精挑细选，过往商贾路过此地恰好天黑，必须留宿下来。

　　古时候人几乎都有夜盲症，夜晚赶路并不安全，而且半路还有抢劫的盗匪，夜晚赶路可不是什么明智的选择。

　　张百仁缓缓坐下，小二哥殷勤的用袖子擦了擦桌子。

　　为什么用袖子而不是抹布？

　　小二哥身为酒楼的形象代言人，身上的衣服绝对比抹布干净多了，这也是重视的一种表现。

　　看着小二哥，张百仁嘴角翘起，厨子殷勤的端来各种美食，女掌柜坐在张百仁对面倒酒。

　　“无事献殷勤非奸即盗，说说你们有什么目的吧，不然这酒宴我可吃不下去。”张百仁看着对面几人。

　　“小先生现在朝廷地位不低吧？无生剑名震江湖，盛传天下，朝廷应该重视才对。”女掌柜给张百仁夹了一口菜。

　　张百仁不为所动：“身份说高不高，说低不低。”

　　张百仁身份处于中等偏上那一层，总督之上有小都督与大都督，总督之下有督尉、千人长、百人长，所以说张百仁的地位靠近上层。

　　“总督？先生小小年纪居然到了总督位子，日后大都督也是指日可待！”掌柜目光更加热切了几分：“先生既然成为了总督，可愿招收一些自家人马？手底下的人全都是朝廷调配的人马用着未必顺手。”

　　听了女掌柜的话，张百仁目光一转，不动声色道：“确实是打算招一些人，我手下空缺太多，没有个万把人填补不全。”

　　听了张百仁的话，一边小二忍不住插话道：“张大人，您看我们这天黑客栈可还入眼？只要先生肯让天黑客栈加入朝廷，我天黑客栈愿意以每年五成收入奉上。”

　　张百仁闻言目光一动，看向对面女掌柜，女掌柜点点头：“不错，来福的意思也是我的意思。”

　　张百仁心动了，天黑客栈地理位置独特，每日大江南北过往商贾无数，若能在这里建立一个情报据点，日后必然大有作为。

　　缓缓自袖子里掏出十份木简放在案几上，看向对面的掌柜、小二、伙夫、厨子：“想要入本官麾下，需修炼五神御鬼大法用作辩证，一旦修炼城五神御鬼大法，便再无反叛之机，几位想要入我军机秘府，本都督欢迎之至，不过几位要先修炼成五神御鬼大法才行。”

　　天黑客栈能立足如此独特之地，周边居然没有竞争者，绝对不简单。

　　天黑客栈里面东西贵的要死，每年收成绝对是一笔天文数字，就算是各路商贾、流寇也会心动，但却偏偏没有任何人染指，这说明什么？

　　不管说明什么，只要对方修炼了五神御鬼大法后就再难逃张百仁掌心。

　　五神御鬼大法乃神之契约，乃天生神胎自带的玄妙之力，每一种神灵手中的神之契约都不一样，张百仁结合五种神之契约，在以玄妙法印联合在一起，牵一发而动全身，根本就是一个无解的难题。即便对方想要破解法印，也需同时破开五道先天神祇的契约，想要同时破开五种神祇契约，将会面对诸神的怒火，你丫的就等死吧。

　　所以说五神御鬼大法是无解的法印，一旦修炼便身不由己。

　　张百仁打量着对面的四人：“每人一卷法诀，剩下的六卷留给你们招收人手。若不够，尽管传信找我取来就是。”

　　一边说着，张百仁将法诀推到了厨子、小二、伙夫、掌柜的身前，四个人齐齐拿住木简，浩荡神祇气机恢弘至极，瞬间叫人心神迷失，心中迫切的升起一股巨大渴望。

　　“这可是好东西，你们朝廷还真是大方。”虽然没有打开，但那一卷浩荡气机已经透过指尖传入了几人的脑海。

　　气机如此恢宏、玄妙、充斥着无匹伟力，至尊至贵，至上无双，这绝对是难得一见的好东西。

　　看着张百仁，女掌柜笑了：“区区十卷怕是不够，先生不如先给我五十卷吧。”

　　“这么多？”这回轮到张百仁愣住了。

　　“天黑客栈处于如此关键之地，若没有点本事，早就被人吃的骨头渣滓都不剩下了。”女掌柜笑吟吟的看着张百仁。

　　张百仁失笑，对方愿意修行，张百仁乐得其见，再次有五十卷木简落在案几上。

　　厨子笑嘻嘻的收起木简，脸上满是讨好笑容，女掌柜道：“东主放走刘武，怕是会留下隐患，刘武此人已经近乎于见神不坏，随时都有可能踏入至高门槛，一旦被其突破，将会变成大麻烦。”

　　“无妨！此人没有突破的机会。”张百仁眼中露出一抹自信。

　　“来，先生好好尝尝我天黑客栈的伙食。”女掌柜笑语盈盈道。

　　张百仁略微吃了一点东西，然后站起身道：“朝中还有些事情没有办好，不能在此地多留，你们若想加入都督麾下，练成了五神御鬼大法自然可以。”

　　“不知这法诀难不难，需要多久才能练成？”小二抓了抓脑袋：“小人有些愚笨，怕是练不成这法诀。”

　　“这法诀任何人都能练成，你们持着木简修炼，长则三五个月，短则两三个月，必然可以练成法诀，到时候我自然会联系你们。”说完后张百仁站起身：“至于说你们天黑客栈这段时间的麻烦，就要靠你们自己想办法解决了。若抗不过去，也不配加入军机秘府。军机秘府招收的都是一等一的英才，从来都不要废物。”

　　女掌柜闻言笑了：“小先生敬请放心好了，莫说三五个月，便是七八个月也顶得住，只是这次事情闹的有点大，杀了不该杀的人，所以才不得不想着招安。”


第0398章 假传圣旨

　　来也匆匆，去也匆匆，张百仁时间很宝贵，他感觉自己的时间一直都不够用。

　　拿着名册张百仁急匆匆向上京方向赶去，在远处的深山老林里，刘武气喘吁吁的坐在大树下，眼中里满是怒火、仇恨，仿佛受伤的野兽要择人而噬。

　　“张百仁！你敢杀我兄弟，断我成道机缘，咱们不死不休！不死不休！”刘武深吸一口气，缓缓回复着体内伤势：“刘周，你放心吧，哥哥一定会替你复仇的，一定会活出咱们兄弟的风采。”

　　说完后刘武怒吼道：“自今日起，世上再无刘武，唯有刘周武。”

　　说完后刘周武自怀中掏出一卷羊皮，以殷红的鲜血沾染，缓缓在羊皮卷上写下一道道字迹：“拿到了名册又能如何？你以为那些家伙会叫你活着进入上京城吗？”

　　只见所有字迹被羊皮卷吸收，消失的无影无踪，刘武将羊皮卷卷起，闭上了眼睛，低垂着眼眉道：“找个地方先突破见神不坏再说。”

　　俗话说得好，狡兔三窟，刘周武暗中来到自家老巢，一个处于深山老林的石洞内，里面藏着足够的食物和水。

　　在烈日下闭上眼睛，之前想要突破见神不坏境界被张百仁给打断，刘周武心中郁闷可想而知，见神不坏的锲机是何等难寻，打断人的突破不下于杀人父母。

　　闭上眼睛，循着之前突破留下来的感觉去追寻冥冥之中的锲机，很快之前被打断的锲机被刘周武找到。

　　“就是这种感觉。”刘周武正要趁机将那种感觉抓住，下一刻只见虚空中天翻地覆，一方栩栩如生的手印自天而降，手印过处天翻地覆，刘周武的意识猛然被击散，自感悟中退了出来。

　　“混账！”正在打坐中的刘周武睁开眼睛，一抹愤怒流漏而出：“混账！居然敢暗算我，咱们非要不死不休可。”

　　尝试了几次都被手印轰出来的那一刻，刘周武就知道，自己与张百仁必须要死一个。

　　张百仁死，印诀失去了主人自然会化去，自己也能突破见神不坏，若自己死……自己死则一了百了，再无日后！

　　“怪不得不怕我逃跑，原来早就设计好了在哪里等着我呢！”刘周武的眼中怒火熊熊。

　　自己想要突破，就必须找上张百仁！

　　赶往洛阳路上的张百仁嘴角挂着一股莫名笑意，刘周武的每一次尝试，他都能有所感应。

　　不过如果他若是知道刘武改名叫做刘周武，估计肯定会跳脚跑过去将其宰了在说。

　　刘周武在岁末可是动乱天下的乱党之一，也不知道这个刘周武是不是随末的那个刘周武。

　　张百仁一路上缩地成寸赶路很快，半日时间已经到了洛阳城。

　　此时的洛阳城警备已经解除，随着三山道的覆灭，所有一切都已经回归到了之前，唯一不同的是世上少了三山道与温大夫，门阀世家与杨广之间的气氛越加紧张了一点，仅此而已。

　　“大人！”刚刚踏入城门，就见身穿宫中内侍服饰的小黄门领着四个护卫喊住张百仁。

　　停下脚步，看着眼前的一行人，张百仁眉头一皱：“本都督不记得见过你。”

　　“大人说笑了，皇宫中内侍何止成百上千，莫说大人，小人常年待在宫中，也不能全部混个脸熟。”内侍笑了笑。

　　张百仁点点头：“你在此地等我有何要事？”

　　“陛下吩咐小人在此等候都督，只要都督归京，立即入宫一述。”内侍恭敬道。

　　“带路。”张百仁道。

　　小黄门在前面带路，张百仁走在小黄门后面，在之后是四个侍卫。

　　一路来到皇宫，在皇宫中来回弯弯绕绕，张百仁顿时眉头皱起：“咱们走的路似乎有些不对劲吧。”

　　“这次陛下在明德殿召集大人，养心殿以及上书房已经被众位大臣给围住了，想去也去不了。”内侍不紧不慢道。

　　张百仁点点头，也不曾多想，走了大概一刻钟，来到一处庭院前，小黄门道：“大人进去吧！”

　　“不去明德殿吗？怎么是一间偏殿小院？”张百仁一愣，法眼睁开看着虚空汇聚的阴气，似乎来到了冷宫之地，哀怨之气环绕。

　　“这边不经常住人，陛下被众位大臣烦的不堪其扰，只能躲在这里，大人进去便知。”小黄门推开大门，里面站立着面色威严、整齐的一对对侍卫。

　　张百仁点点头，刚刚走入小院后，大门瞬间关闭，然后只听得一阵笑声传来：“张百仁啊张百仁，果真嘴上没毛办事不牢，一个黄毛小儿就是差劲。”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　寒光闪烁，几十名护卫齐齐抽出了腰间的钢刀，瞬间排布成军阵，将张百仁牢牢的锁住。

　　张百仁面色一变，什么情况？

　　“假传圣旨。”这个念头在张百仁脑海中一闪即逝，失声惊呼：“尔等好大的狗胆，居然敢假传圣旨！”

　　“名册在哪里？”大殿中走出一位带着脸谱的男子，一袭大红色太监袍，看起来颇为威武。

　　“原来是为了名册。”张百仁心中恍然，面色讶然：“尔等权势果真惊人，居然在宫中都能安插自己人手，实在是令人难以置信。”

　　“废话少说，咱家也不想多事，你只要交出名册，我等就放过你，不然少不得血溅当场，可惜你年少英才。”太监手中拿出一张强弓，手指摩擦着弓弦，发出“绷”“绷”“绷”的声响。

　　“这里可是皇宫，高手无数，若惹出动静，必然会被人察觉，尔等敢算计我，简直在自寻死路。”张百仁眼中闪烁着不屑，心中却震惊至极，眼前的三十多人居然有一半是易骨强者。

　　“所以杂家才说，交出名册万事大吉，世家门阀力量不是你能对抗的，就算陛下也不行。”太监缓缓抽出了一边箭囊内的箭矢，弯弓搭箭一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　张百仁深吸一口气，摇了摇头：“易骨强者来多少都不够我杀的，除非易骨大成强者，凭借肌肉本能反应才有机会可以挡住我的攻击。”

　　右手缓缓自袖子里伸出，屠龙剑拿在手中，一抹璀璨剑光冲天而起，精粹至极的剑意迸射而出。

　　“这里已经有人布下阵法，你的剑意根本就惊动不得朝廷内的高手，你不要白费心思了！你以为我等不知道你的战绩？如今可是有兵家战阵之力加持，待我将你擒下不怕你不肯开口，不肯就范。”太监摇了摇头。

　　确实如内侍所说，事情出乎了张百仁的预料。

　　张百仁的剑意被天空中一股莫名力量挡住，此时剑意笼罩而下，欲要将眼前的武者诛杀，周边各个刁钻的角度有侍卫出手，向张百仁攻击而来。

　　众人动作整齐划一，似乎形成了某种奇特力场，张百仁的剑意居然大打折扣，被抵消了不少。

　　“有点意思！”一个鸽子翻身，避开了周身刀光，张百仁虽有诸般手段，但施展起来却需要时间，而恰恰对方绝不肯给张百仁任何时间。

　　大地元磁之力扭曲，困仙绳裹挟音爆猛然自袖子里钻了出来，在空气中卷起层层音爆。

　　困仙绳相当于易骨大成武者，易骨大成的武者攻击力道可不是那么容易抵挡，再加上大地元磁之力更改力场，使得众人失去重心，瞬间被张百仁寻到破绽一一抽飞，然后袖里乾坤张开，失去了重心的武者已经落入袖里乾坤内，成为张百仁的阶下囚。

　　“杀我？想多了！”


第0399章 姑爷！

　　不怕你神通强横，就怕你手段多。

　　这世间万物相生相克，你神通在强横，也终究有被克制的一日，想要克制你的手段办法数不尽数，但你若是手段太多，变幻不定，找不到克制你的办法，那可就尴尬了。

　　易骨强者不入易骨大成，俱都不被张百仁看在眼中。

　　易骨大成武者则不同，易骨大成武者筋骨血肉混元，简直就是杀不死的小强，只要不是被击碎了心脏，割掉了脑袋，在重的伤都不会死亡。

　　袖里乾坤施展，将众位侍卫全部都装起来，下方阵法已经被破。

　　张百仁面色冷然，手中屠龙剑狠辣，下手毫不留情，咬住了各位强者的咽喉，留下道道血痕。

　　“唰！”屠龙剑归鞘，场中只留下满地尸体。

　　张百仁眼中闪烁冷光，心底却发凉，面对着死亡这些侍卫居然眼睛眨也不眨，跳也不跳，毫无恐惧之感，像极了传说中的死士。

　　“藏头露尾，让我揭开你的真面目。”张百仁带冷笑，一步迈出向着身穿大红袍的太监走去，手中困仙绳飞出。

　　“唰！”

　　困仙绳困住了大红袍，只见红袍内的武者仿佛一条泥鳅般自红袍中滑了出来，穿着一件白色衣服卷起滚滚音爆没入了后院，消失无踪。

　　看着被困仙绳困住的大红袍，张百仁面色难看摆手收回困仙绳，眼中杀机酝酿：“这是什么手段，居然能避开我的困仙绳，莫非是传说中的金蝉脱壳大法？”

　　上古异术无数，金蝉脱壳大法是所有异术中最为难缠的一种，想要杀死这种人比杀死易骨大成武者还不容易。

　　金蝉脱壳可以让自己随身携带的任何衣物代替自己受劫，而本尊悄然走脱，大内皇宫不愧是大内皇宫，居然有这种手段。

　　将大红袍子卷起了，打量一番发现是宫中统一制作，找不出什么有用的线索。

　　将袍子拿起，推门走出小院，看着依旧安安静静犹若另外一个世界般的小院子，一堵墙仿佛天涯海角，天涯咫尺。

　　走出院子，遇见了皇宫内的侍卫，看着在皇宫内漫无目的穿梭的张百仁，其中一人走过来道：“敢问阁下是何人？可有通行手令？”

　　张百仁自腰间扯出金牌，侍卫看了一眼后顿时面色肃然：“见过大人，大人请便。”

　　杨广赐予的腰牌确实好用，这侍卫看了之后直接放行。

　　“本官迷路了，陛下的上书房在哪里？”张百仁面皮微红。

　　“大人随我来。”侍卫恭敬一礼，他之前看见张百仁没头苍蝇一般乱闯，才发现了张百仁的问题：“此地乃冷宫、杂役之地，大人怎么会转悠到这里。”

　　“本官也不知道怎么转悠过来了。”张百仁随口解释了一句，随着侍卫来到了御书房去，张百仁对着守门侍卫道：“军机秘府督尉张百仁求见。”

　　“陛下有旨，大人来了直接进去就是！”守门侍卫恭敬道。

　　这一幕看得带路侍卫心中一惊，张百仁转过身看向那侍卫，“你先别走，在外面候着。”

　　“是！”侍卫心中一颤，赶紧应了一声。

　　张百仁起身走入上书房，杨广眯着眼睛坐在椅子上，听到脚步声睁开眼。

　　“见过……”

　　“免礼，可有收获？”杨广直接打断了张百仁的行礼。

　　张百仁苦笑一声：“是有收获，不过……牵扯到的人似乎有点多。”

　　“门阀世家根深蒂固，朕比你更清楚，朕心中早有准备。”杨广拿过花名册，掀开后面色逐渐变换，过了许久方才深吸一口气，一张苍白的脸白了青、青了紫，紫了黑。

　　“一群混账！”杨广怒骂了一句。

　　张百仁苦笑，不敢胡乱接口。

　　“科举之事必须要推行下去，谁也不能阻拦朕！”看着手中的花名册，反而坚定了杨广推行科举的决心。

　　张百仁略作犹豫，然后道：“陛下上京城的事情臣不宜过多搀和，孙思邈之事耽搁不得，臣欲要起身前往荥阳去李家走一遭，据说李家与孙思邈有些交情，或许知道孙思邈的下落。”

　　杨广似乎早有所料，在一边拿出个牛皮袋子：“孙思邈出身于药王谷，传承自神农时期。所有资料尽数再此，对你应该有些帮助。”

　　张百仁点点头，接过牛皮带后，眉头皱了皱，拿出手中大红袍：“下官有一件事不知当不当讲。”

　　“何事？但说无妨。”杨广道。

　　“下官进宫之时，有人假传圣旨，将下官诱骗到冷宫所在之地，差一点丧了性命，臣下手毒辣斩了三十多位死士，却走了一位宫内太监，这是那太监留下的衣袍，请陛下过目。”张百仁苦笑着道。

　　果真

　　听了张百仁的话，杨广一张脸顿时阴沉了下来，仿佛有雷霆在酝酿。

　　皇宫是什么地方？是杨广的老巢，有人在皇宫中做手脚，这等于在要他杨广的命啊！

　　今日是张百仁，明日便可以是自己。此事危害性太大，大到听到这消息后杨广已经寝食难安了。

　　“去查查何人如此大胆，居然敢假传圣旨，宫中各路侍卫是否有什么人不见了踪迹。”杨广吩咐一声。

　　只见其身边影子一阵扭曲，化作了一道人影消失无踪。

　　看到这一幕张百仁瞪大眼睛，杨广摇摇头：“有什么大惊小怪的，不过上古异术罢了，传自于陨落的诸神。”

　　张百仁道：“确实没有什么好奇怪的，修行界从来都不缺各种手段，只有想不到，没有做不到的，门外有一个侍卫可以领路。”

　　杨广眼睛眯起：“你暂且退下吧，你母亲的事情耽搁不得，若有需求尽管开口，名册之事朕交给虞世基处置，你不必担心。”

　　杨广翻看着花名册，拿住朱砂笔不断勾画，花名册里大臣太多，总归不能尽数全斩了，挑一些自己不顺眼的人杀了，剩下的敲打一番，还能叫自己心情愉快。

　　张百仁二话不说转身离去，朝廷的事他是懒得搀和，接下来无非一场大清洗，这种事情能不沾染就不沾染的好，万一被人宣扬成杨广的头字号走狗，那可真的是笑话大了。

　　张百仁一路轻车北上，来到了太原地界。

　　刚刚下了扁舟，就见岸上有一个仆役走过来道：“可是张百仁先生？”

　　“正是本人。”张百仁点点头：“你是何人？”

　　“小人乃李府的管事，听闻姑爷自洛阳前往太原，特意在码头等候。”管事恭敬一礼：“姑爷且随我来，马车已经准备好了。”

　　姑爷？

　　张百仁一个激灵：“等等，姑爷？什么姑爷？”

　　管事愣了一下，脸上满是愕然：“阁下与我家小姐订婚，自然是我家姑爷。”

　　“我什么时候与你家小姐订婚了？”张百仁愕然。

　　“前些日子张老爷在金顶观与我家老爷下了文书聘礼，莫非姑爷还不知道？”管事反而愣住了。

　　知道？知道个屁！

　　“姑爷随我来吧。”管事的道。

　　张百仁闷闷的应了一声，眼下有求李家，也不敢胡乱开口。

　　张百仁甚至怀疑李家是故意的，故意叫孙思邈躲了起来，甚至于张百仁心中对于孙思邈都已经起了浓浓恶意。

　　马车辘轳，再次来到李家府邸，这次是直接从正门进入，张百仁不得不感慨世事变幻莫测，谁知道下一秒会发生什么。

　　“到了，姑爷稍后，小人去通知老爷。”管事撇下张百仁跑去通传。

　　新姑爷到来，管事忙着去露脸讨赏。

　　站在原地等了一会，然后便听到一阵急促脚步声响起，一道熟悉的声音缓缓传来。


第0400章 我不乱天下，天下自有人乱

　　李渊当然不会亲自来迎接，即便李渊在如何看中张百仁，也没听说过老丈人主动跑过来迎接女婿的，尤其在古时候规矩森严的门阀世家。

　　“妹婿，你可算来了，咱们都等你好半天了。”李建成丰神如玉，背后跟着傲娇正太李世民，一副小大人的样子看起来颇为古怪。

　　李世民比张百仁大个三五岁，再加上已经开始打磨筋骨，看起来仿佛是个小牛犊子，壮硕的很。

　　听了李建成的一句“妹婿”张百仁真心的蛋疼，但却不得不硬着头皮道：“见过……李公子。”

　　“叫什么李公子，直接管我叫大哥！咱们都是一家人了，何必在继续客套。”李建成笑着拍了拍张百仁肩膀：“我爹正在大厅中等着你呢，你赶紧进来吧。”

　　听了李建成的话，张百仁苦着脸磕磕巴巴道：“大……大哥……”

　　“这就对了，咱们以后是一家人，习惯就好了。”李建成搂着张百仁的肩膀。

　　此时张百仁恨不得抽自己一个嘴巴，当初干嘛嘴贱，居然想着调戏李家三娘子。

　　李秀宁今年多大了？

　　虽然史书没有记载，但按照时间推算的话，李建成出生于589年，李世民出生于598年，双方正好相差了十岁，也就是说李秀宁今年极有可能处于十七八岁左右，只会比十八七八岁小，不可能比十七八岁大。

　　最大的可能性是只有十三四岁左右，比张百仁大了五岁乃至于七八岁之间。

　　不管怎么说，李秀宁今年绝对没有十八岁。

　　“姐夫。”李世民面带苦涩，张百仁年龄比自己还稍微小那么一点点，比自己小的人叫姐夫是什么感觉？

　　就像是老夫少妻，女儿领着和自己父母一样年龄的丈夫回家，然后叫自己爸妈，这感觉太酸爽有没有？

　　“贤弟。”张百仁咬着牙齿道了一句。

　　说着话一行人来到大堂，李渊端坐在大堂上，见到张百仁后站起身：“贤婿来了，老夫久等了。”

　　张百仁面色僵硬，过了一会才道：“见过岳父。”

　　简直就是莫名其妙嘛，自家没听到父母那边传来消息，这边已经开始叫上了。

　　“贤婿快入座吧！”李渊一团和气，与张百仁坐在一起，李家三兄弟作陪。

　　“贤婿来意老夫已经知晓。”李渊摸着胡须：“孙思邈踪迹我李家也不是特别清楚，只能模糊告诉你一个大概位置。”

　　“多谢岳父。”张百仁行了一礼。

　　“唉，可怜天下父母心啊！”李渊叹了一口气。

　　张百仁沉默，李渊看着张百仁，略作犹豫道：“贤婿，咱们不妨打开天窗说亮话，老夫对你颇为欣赏，不然也不会将绣宁许配给你，厚着脸皮跑到金顶观求亲，只是不知为何，你却对我李家似乎有些敌意，咱们之间莫不是有些误会？”

　　张百仁一愣，李渊的敞亮出乎了张百仁预料，一边李建成与李世民也愣了愣。

　　略作踌躇，张百仁才开口道：“我与李家倒是没有误会，只是李家总想着谋反，欲要祸乱天下，我看不惯而已。”

　　张百仁看着李渊，袖子里困仙绳流转：“大隋国泰民安，百姓富足，胡人不敢南下牧马，此乃我中原百姓之大幸，谁要是敢搅乱这一方净土，谁便是与我为敌，对于敌人我当然不留余地的算计、斩杀。”

　　李渊闻言沉默，过了一会才道：“有许多事情并非你我能做主的。”

　　张百仁不置可否，李渊慢悠悠道：“卜算子曾经批示，门阀世家陌路即将到来，各大门阀世家不得不疯狂囤积资源，准备即将到来的劫难。至于说大隋的祸乱，我李家不过是暗中推手罢了，即便我李家不出手，方仙道也绝对不肯善罢甘休，诸子百家也会暗中作乱，世人谁不想长生？只要有长生希望在，这世上就不会太平。”

　　“卜算子？卜算子的批示你们也信？命数素来虚无缥缈，你们居然相信命数。”张百仁嗤笑一声。

　　“卜算子从没算错过。”李渊道。

　　张百仁笑容瞬间消失，他想到了干巴巴的卜算子以及那对风华绝代的姐妹花。

　　“谁不想长生啊！”李渊轻轻一叹：“天下所有的人都想，你即便扫平门阀世家，那些平民百姓若是崛起，也会重蹈覆辙，踏上法界之争。”

　　“长生到底是什么？”张百仁一双眼睛死死的盯着李渊。

　　“大隋灭亡的时候，你就知道了。”李渊没有回答，而是卖了一句关子。

　　“以前的事情我不管，但如今我既然存在，大隋绝对不能乱！”张百仁眼中剑意缭绕，刺得李渊肌肤生疼。

　　“你一人压制不住天下群雄，到时候天下皆乱，你仅仅只有一人，却是难挽天倾。”李渊摇摇头：“到时候大隋必然易主，与其便宜别人，倒不如成全我李家。”

　　张百仁心中嗤之以鼻，虽然隐约中有些认同李渊的话，但却犹自有信心可以稳定住大隋的江山。

　　“不说那么多，老夫已经备好了酒宴，咱们边吃边聊。”李渊转移话题。

　　张百仁与李家父子吃吃喝喝，吃喝完毕被安排到后院休息，坐在床前，此时已经草长莺飞之际，张百仁心中挂念母亲，如何睡得着？

　　难得进入李家府邸，张百仁顺着楼阁小道一路行走，远处忽然传来一阵阵少女的娇声呼喝，在竹林里荡漾起层层回声。

　　张百仁心中一动，循着声音走去，却见竹林中居然有一座三十多个立方的小型武场，在武场中一位身穿青衣，十四五岁的佳人仿佛一只小豹子般不断呼喝，身子摆开姿势，拉练筋骨。

　　略带小麦色的肌肤，容貌精致，身材已经凹凸起伏，规模不小。

　　突然间少女耳朵一动，似乎听到了张百仁踩断枯枝的动静，居然瞬间窜入丛林，一双细嫩手指向着张百仁脖颈抓来。

　　人未到，罡风已经滚滚，扑的人睁不开眼睛。

　　张百仁暗自赞叹：“好厉害的少女。”

　　这少女绝对得了武道精髓，已经有了气势，确实是一颗好苗子。

　　张百仁不通武道，若叫其肉搏，当然不是少女的对手。

　　少女虽然才易筋大成，但却力有千斤，张百仁这小胳膊小腿不够人家一爪抓的。

　　既然不能出剑，诛仙剑气又太过于犀利，所以张百仁干脆不出手，任凭少女的手掌落在了自己的脖子上。

　　“好功夫。”张百仁面不改色。

　　“你不怕吗？”少女乌溜溜的眼睛瞪着张百仁。

　　张百仁摇摇头，少女松开手掌，上下打量着张百仁：“你怎么乱创，以前本姑娘可没见过你。”

　　“我也没见过姑娘，只是听到姑娘在这里练武，所以过来瞧瞧，却发现姑娘细微之处似乎练错了。”张百仁慢悠悠道。

　　“练错了？哪里错了？”少女一愣：“你若是能指出来，本小姐重重有赏。”

　　没吃过肥猪肉还没见过肥猪跑，张百仁跟在鱼俱罗身边，眼界开阔了不知多少。

　　“姑娘修炼的似乎是五禽戏吧。”张百仁道。

　　“你看出来了？”少女一愣。

　　张百仁笑了笑：“五禽戏乃华佗拿手绝活，我虽然没有见到过，但也听说过，原以为五禽戏失传了，不曾想居然在姑娘手中重现。”

　　“你快说说，我哪里练错了。”少女瞪着张百仁，眼中满是好奇。

　　“姑娘的五禽戏只是外炼，若能明悟内炼五脏之法，姑娘的肌肤就不是小麦色，而是细腻的白玉色。”张百仁笑了笑。

　　少女闻言挠挠脑袋：“我也知道内炼，可惜我修行时间太短，找不到门径。”


第0401章 李秀宁与张百仁

　　关于五禽戏，张百仁在后世略有研究，一双眼睛看向对面容貌精致的少女，摆了摆手双方坐下，张百仁道：“所谓五禽戏就是五种动物，分别对应人体内的心、肝、脾、胃、肾，我这里有一道口诀，你且谨记！”

　　“五禽五行应五脏，五脏五方修五神。”

　　“五神汇簇八方应，五气得来朝天阙。”

　　“……”

　　张百仁口中念诀，少女一双精致的眸子看着张百仁，圆溜溜上下摇摆不停打量。

　　过了一会张百仁住口，看着眼前少女：“可曾记下了！”

　　“记下了！你小子可以啊，本小姐就不追究你擅闯小苑的事情了，这五禽戏内炼的法诀我伯伯都不知道，但你却知道，也不知道你在哪里得来的五禽戏内炼口诀，据说五禽戏内炼口诀已经消失很久了。”少女拍拍张百仁的肩膀，脸上带着一股子豪迈劲：“本姑娘承你的人情，日后在李家若有什么事情，尽管来找本姑娘。”

　　“那就多谢小姐了。”张百仁做样抱拳一礼，惹得少女哈哈大笑。

　　二人谈笑了一会，张百仁指导着少女修炼五禽戏，心中暗自思忖着孙思邈的事情，过了一会那边少女气喘吁吁道：“这五禽戏内炼法门果真强大，往日里我能练习一上午而不知疲乏，如今才不过半个时辰就已经饿得手足发软。”

　　张百仁笑了笑，手中拿着一本书卷：“没想到你居然还看奇门遁甲。”

　　“奇门遁甲格物致用，讲的是统兵排阵之事，再加上人鬼神以测天时地利，逆乾坤转时序，我心中好奇就跑过来学学。”少女笑着道。

　　张百仁点点头，少女干脆坐下来：“你也懂奇门阵法？”

　　“略懂。”张百仁笑着道。

　　“咦，那本小姐可要考校考校你。”少女顿时来了兴趣，双方坐而论道，从奇门遁甲到道家无尽经海，佛家无数典籍，儒家学海做舟，天下古今多少中外事，俱都负于谈笑之中。

　　时间过得快，眨眼间已经接近傍晚，少女肚子饿得咕噜噜作响，面带不舍道：“可惜，我该去吃饭了，不能继续和你谈古论今了，你小子小小年纪也不知是如何做到的，居然面面俱识，什么都懂，也不知你小子小小年纪怎么学了这么多东西。”

　　“你在这里等着。”少女笑着跑开，不多时就从外面拿来一大堆食物，有包子、肉干、馒头，还有一坛酒水。

　　“你还喝酒？”张百仁愣了愣。

　　少女道：“我偷偷喝一点，这可是我父亲在酒窖里面藏了几十年的陈酿，喝后有益无害，姑娘今日难得碰到一个说得上话的，这酒算我请你喝。”

　　一边说着，少女拿过包子咬开，一双眼睛看着张百仁：“你怎么不吃啊？”

　　“哦哦哦。”张百仁愣了愣，赶紧拿起包子放入嘴里。

　　看着眼前少女的吃相，张百仁感觉时空一阵恍惚，自己似乎回到了二十一世界，一个二十一世纪的少女坐在自己面前，正在美食中大快朵颐。

　　眼前的少女有一种惊人的魅力，那是属于二十一世纪女性特有的魅力，自信、活泼、青春，大家闺秀中带有一种另外气质，张百仁差点以为自己再次回到了二十一世纪。

　　张百仁可以肯定，这个少女是自己来到这方世界后，见到过最独特的少女，最接近二十一世纪女性的少女，在其身上有浪漫、自由的气息。

　　吃过饭，张百仁与少女在竹林中弹唱。

　　少女看着张百仁招招手，二人来到竹林内的一处楼阁前，看着眼前白玉桌子上摆放的古筝，经过历史的沧桑已经开始包浆。

　　“铛！”

　　少女波动琴弦，一首曲子在竹林里静静响起。

　　许久后才停下手看着张百仁：“如何？”

　　“清净、活跃，曲子不错，谁创造的？”张百仁看着少女。

　　“我自己写的。”此时的少女很文静，坐在案几前丝毫不弱于那些大家闺秀。

　　少女缓缓站起身，再次恢复了之前的活泼，张百仁笑了笑慢慢坐下，手指打在古筝上。

　　“你也懂乐器？”少女眼睛圆瞪，满是讶然。

　　“略懂。”张百仁缓缓闭上眼睛，手指轻轻拨动，一首沧海一声笑缓缓自指尖流转而出。

　　许久后，音色消散，唯有竹林摇摆，树叶婆娑，少女一双眼睛看着张百仁，面色复杂至极：“好曲子！好曲子！我从未听过如此动听的曲子，唯有如此曲子才配得上这古筝，日后这古筝就送你了。”

　　张百仁愣了愣，手中古筝怕不是有几百年历史，价值不可估量。

　　“这曲子谁做的？”少女看着张百仁。

　　“我做的。”张百仁笑了笑，毫不引以为耻的据为己有。

　　少女面色复杂：“好志向，你如此年幼却有与天下群豪争雄的决心，日后必非寻常人，大隋江山滚滚，英雄豪杰无数，必然有你一席之地。”

　　张百仁手掌搭在古筝上，轻轻一叹：“千古英雄人物，大浪淘沙，我必然一枝独秀压天下。”

　　“你小小年纪，脑袋里怎么装了这么多东西。”少女瞪着张百仁，恨不得将张百仁脑袋刨开。

　　“没办法，本公子脑袋天生好用。”张百仁站起身抱住古筝：“我也该走了，小姐回去休息吧。”

　　少女一双眼睛定定的看着张百仁，此时张百仁一袭粗布麻衣，背负着剑匣，看起来仪表不凡，少女道：“你肯定不是我家仆人，你是那家亲戚的后代，若论才学，怕我大哥与三弟比你都差多了。”

　　张百仁闻言面带苦笑，没有多说，只是缓缓摘下了一片竹叶，一缕缕剑意流转：“潇潇落月无形剑，劝君孽海且回头。”

　　一行小字雕刻在薄薄的竹叶上，张百仁道功之精湛，对于剑意的掌控已然步入化境。

　　还不待手中竹叶送出去，少女一双乌溜溜的眼睛瞪着张百仁：“小女子绣宁，公子可莫要将我忘了。”

　　张百仁一愣，动作僵滞在空中，一双眼睛愕然的看着眼前少女，这半大萝莉就是李秀宁？

　　李渊府上称作绣宁，而且还是小姐的，貌似只有一个。

　　少女笑着自张百仁手中拿过竹叶：“你是要送给我的吗？”

　　张百仁回过神来连忙道：“我该走了。”

　　“那你明日来继续找我玩，和你聊天绣宁感觉自己收获很大。”李秀宁笑，整齐的牙齿仿佛是一颗颗珍珠。

　　张百仁没有作声，转身离去。

　　少女手中拿着竹叶，待到张百仁背影消失才低下头细细打量，然后猛然动作一愣，僵滞在哪里，面孔霎时间涨红，站在竹林中不知所措。

　　潇潇落叶月无形剑，劝君孽海且回头。已经成为了张百仁的代号，只要出现这句诗，便代表着张百仁。

　　“居然是他，这回丢人丢大了！”李秀宁跺脚，恨不得一头扎入泥土里不要出来：“这里是后院，他怎么进来的，这回要死了！要死了！”

　　李秀宁羞红满面，转身就走：“不是说他只有八九岁吗？怎么看起来好像十三四岁了，一点都不比我小。”

　　少女心事无人知晓，张百仁来到前院，李家父子摆好宴席，张百仁吃了酒席后轻轻一叹：“李大人，小侄还要前往太华山寻找孙思邈踪迹，多谢大人今日款待。”

　　李渊点点头，也没有继续强迫张百仁叫自己岳父，少年人害羞也是正常的。

　　“早点去也好，你母亲伤势拖延不得。”李渊轻轻一叹：“有时间就来荥阳转转。”

　　“小侄知道了。”张百仁点点头，与李家兄弟抱拳一礼，转身离去。


第0402章 太华山

　　中国古时候的名山大川确实是名山大川，山中多有怪草奇兽，人迹罕见，难以到达，与二十一世纪的景区相比，所有深山老林皆为人类禁区，因为山中可是真有会害人的妖兽。

　　张百仁眯起眼睛在山中行走，站在太华山外，看着郁郁葱葱的太华山脉，一眼望去看不到头，张百仁好生的郁闷，太华山那么大，自己去哪里找孙思邈的踪迹？

　　据李阀说，孙思邈在太华山寻找一味罕见的采药，身形就在这太华山山脉。

　　可是太华山人迹茫茫，山中多有妖兽，他去哪里找孙思邈？

　　睁开法眼，张百仁可以清晰的看到太华山中道道冲天而起的妖气，张百仁面带苦笑：“一点线索都没有，怎么找？”

　　“五神御鬼大法。”周身一震，铺天盖地的五鬼化作阴风卷起，太华山上方卷起了层层引起云雾，惹得山中传来阵阵鬼哭狼嚎。

　　“太华山山神何在？”张百仁手中掐了一个一个印决，欲要召唤太华山神祇。

　　太华山，大山内部，一尊怪模怪样的妖怪，一身花花绿绿的坐在那里，太华山山神谄媚的揉着妖怪的肩膀，周边山洞内小妖无数，盘踞在一边虎视眈眈。

　　“大王，可还舒服？”太华山山神谄媚道。

　　妖王不紧不慢的哼了一声，然后翻身坐起：“若非看你还有点用处，早就将你给宰了。”

　　太华山山神讪讪一笑，不敢辩驳，妖王道：“去给我寻一些血食，本大王以及孩儿们都饿了。”

　　太华山山神脸霎时间苦了下来：“大王，真的不能再吃麝鹿了，麝鹿本就不多，再吃下去就灭种了，一旦太华山麝鹿灭绝，大王想吃都没得吃了。”

　　“本大王不管，你不给我找麝鹿，那我就吃了你。”大王青面獠牙，眼中绿油油之光闪烁，唬得山神二话不说，立即跑出去寻找麝鹿。

　　“大王，这厮就是一个窝囊废，留着做什么？咱们还不如将其宰了，抢其山神神位大王取而代之，日后太华山咱们想吃什么就吃什么，还用得着听他啰嗦？”一个小妖不满的嘟囔了一句。

　　“你们知道什么？天宫高手无数，人族大地各路强者隐匿，稍有不慎惹来那些老怪物上门，哪里有咱们这般快活？”山大王懒洋洋道：“出了事情有太华山山神顶着，咱们见机不妙便可溜走，若受了天宫神位，那便意味着失去自由，你还不一刀杀掉我算了。”

　　外界

　　太华山山神愁眉苦脸，自己怎么就这么倒霉啊，本来自己被封为太华山山神，作为天下有数的名山，也算得上是位高权重了，但谁曾想到这山中居然隐藏着一只老妖怪，也不知是什么来历，居然先自己一步霸占了太华山的山脉，叫自己这山神有名无实，只能做被摆在官面上的傀儡用来迷惑天宫中的视线，偏偏这一切自己还不敢说，生怕被那大王灭口。

　　就在此时，一道召唤传来，太华山神只觉得一阵天旋地转，再出现时已经到了太华山边界处，不远处青石上立着一位粗布麻衣，背负剑匣的公子。

　　“见过道长，可是道长召唤小神前来？”太华山山神恭敬道。

　　张百仁笑了笑：“山神莫要多礼，此地若无二人，那便是贫道召唤道长来的。”

　　看着太华山山神，太华山的山神有些与张百仁想象中一点都不一样，怎么一点气度都没有，和个傻狍子一样？

　　“不知道长诏我前来，有何吩咐？”太华山神道。

　　“这山中有一个叫孙思邈的道人，你可曾看到？还要有劳山神替我查找一番。”张百仁看着太华山神。

　　太华山神点点头：“此事不难，道长稍后。”

　　太华山神手掌一伸，出现了一副名册：“道长稍安勿躁，名册翻找起来，还需要一些时间。”

　　说到这里，太华山神略带犹豫，左右打量一阵才开口道：“道长若无事，还请速速离去，这太华山中隐藏着一只上了年岁的积年老妖，法力无边神通强横的很，此妖作恶多端，不知害了多少人的性命，道长早日离去为妙。”

　　张百仁闻言不置可否，看着面色忐忑的太华山神笑了笑：“行了，你快点找孙思邈的踪迹，什么积年老妖，不来则罢了，若敢惹到我头上，非要叫其知道马王爷有几只眼不可。”

　　说完后张百仁看向太华山山神手中名册：“有劳山神寻找。”

　　山神不再多说，开始翻看名册。

　　张百仁肩头的巧鹰子腾空而起，飞入太华山脉觅食。

　　大概过了半日，只见远处树林落叶刷刷，一只豹子精大摇大摆人立走出来，身上围着一个皮裙，来到了青石下，看着青石上方的太华山山神，嚷嚷了一句：“老儿，我家大王叫你去抓麝鹿，你怎么跑到这里偷懒？这人类肌肤细腻，倒是下酒良菜，你且抓了他给我家大王下酒。”

　　太华山神面色尴尬，连忙护持在张百仁身前：“道长，你还是早早离去吧，太华山已经化为了魔窟，你若继续留在这里，绝没有好下场，早晚难逃妖怪毒手，我也护持你不得。”

　　说完后对着那豹子精道：“不可，此人乃出家道士，杀不得！杀不得！”

　　“有什杀不得，死在我家大王手下的道人没有一百也有八十了。”豹子精满不在乎道。

　　张百仁剑眉竖起，怪不得妖兽一直以来都是人类最大的敌人，双方之间矛盾无可化解。

　　人将妖兽看做食物，妖兽将人看做食物，大家都自以为处于捕食者的位置，人岂会对自己的食物手软？

　　就像是你会和食物妥协吗？你会因为猪可怜就不吃猪肉吗？

　　当然不会！

　　看着下方的豹子精，张百仁摇了摇头：“区区易骨境界的妖兽也敢在我面前放肆，端的不知死活，既然你自己想死，那贫道便送你上路。”

　　手指上缠绕的发丝割裂虚空，还不待豹子精开口，斗大头颅冲天而起，血液自脖颈内喷出，冲天而起。

　　“剑仙！”太华山山神一个哆嗦，手中名册差点掉在地上。

　　张百仁面无表情的站在那里，看着豹子精化为原型，一只体格硕大梅花豹横尸当场，面色淡然：“继续找！”

　　“道长，太华山中的那只老妖怕是已经步入见神不坏了，一旦惹怒了他，我倒是无妨，这老妖想要瞒过天宫，就不敢杀我，但道长怕性命难保。”太华山山神满面担忧。

　　“见神不坏？”张百仁一愣，妖兽修行比人类难多了，见神不坏更是难了不知多少倍。

　　“是一只什么妖兽？”张百仁心中一跳。

　　“苍鹰！所有妖兽里面最难缠的，上天入地无所不能，所以才能纵横逍遥自在。”太华山山神道。

　　张百仁闻言动了心思，过了一会才道：“这妖兽不惹我也就罢了，若来惹我，非叫其吃不了兜着走不可。”

　　说到这里张百仁攥住手中的真水钵，在袖子里慢慢把玩：“真水钵乃祖龙骨头制成，应该可以困得住见神不坏强者吧。”

　　说完话看了一眼身边的太华山山神，手掌一抛真水钵没入虚空，脚下河流微微一阵波动，然后便恢复了原状。

　　“鱼俱罗说我的困仙绳可以困住见神不坏武者三个呼吸，若见神不坏强者找上门来，我只有三个呼吸的时间，若能在三个呼吸内将其打入真水钵，则一切都好说，若不能……”张百仁摇了摇头。


第0403章 真水神钵算妖王

　　“这……”太华山山神看着张百仁，眼中闪过一抹愕然。

　　张百仁摆摆手：“无妨，咱们继续寻找。”

　　太华山山神见到张百仁态度如此坚定，也就不再多说，继续低头寻找名册上的字迹。

　　太华山山洞内，鹰王一双眼睛微微眯起，饿得左右翻滚：“怎么还不见人影？你们再去催催。”

　　鹰王话语落下，小妖立即走了出去，循着气机遥遥看到站在高台上的张百仁与太华山山神以及落在地上的尸体，眼中满是惊愕之色，慌慌张张的跑回山洞，声音惊恐道：“大王，不好了，小钻风被人给杀了。”

　　“大胆，什么人胆敢在本王地盘动本王手下。”鹰王猛然坐起身：“给我带路。”

　　“你应该将那小妖杀了，免得他泄露消息。”太华山山神看着走远的小妖，对张百仁道。

　　“这一切都和你无关，你继续寻找孙思邈的踪迹，太华山妖王由我对付，也算是你为我找到孙思邈的报酬。”张百仁面带笑容，不紧不慢的看着太华山风景。

　　“轰！”天空中风云变色，飓风卷起，却见远处卷出层层音爆，一对垂天之翼黑压压的向着此地笼罩而来，翅膀过处飞沙走石，在旋风中一转化作人影，那人影站定道：“太华山神，谁给你的胆子，居然敢勾结外人害我子孙。”

　　风沙扑面，张百仁大袖一扶，所有风沙瞬间被扑开，太华山山神苦笑：“大王饶命！这位道兄不懂太华山规矩，无意中冒犯大王，还请大王恕罪。”

　　太华山神这边话刚说完，一边张百仁抱拳一礼：“原来是大王麾下，贫道无意中误杀，还请大王见谅。”

　　“见谅？误杀了本王手下区区一句见谅就行了吗？你知不知道妖兽化形有多艰难，要将全身上下所有骨头寸寸敲碎然后重新搭建，方才可化为人形，而你居然将其杀了，一句道歉他能活过来么？”鹰王怒斥道。

　　“不知大王想要如何？”张百仁不动声色道。

　　“我想要如何？本王倒要问问你想要如何，你既然杀了我的子孙，本王要你偿命，应该没问题吧。”鹰王眼中凶光纰漏。

　　张百仁笑笑：“要我性命不行，大王换个条件，咱们不是不可以商量。”

　　“商量？有什么好商量的，我只要你偿命！”鹰王不屑道。

　　“你是鹰，他是豹，根本就连血缘关系都没有，如何是你子孙，你莫非还有串种的能力？”张百仁眼中满是惊奇。

　　“小子，你找死！”这句话顿时惊怒了妖王，只见鹰王猛然裹挟着阵阵音爆，向张百仁一抓抓来。

　　真正面对见神不坏强者，你才会知道见神不坏强者究竟有多可怕，一枚液态炸弹向着你抛来，你怕不怕？

　　在滚滚罡风下身子摇晃，想要施展手段都施展不出来。

　　就像是人被抛飞一般，处于失重状态下，根本就身不由己。

　　好在张百仁的困仙绳给力，困仙绳没有人的感知，并不受其影响。

　　虚空扭曲，真水钵之力扭动虚空，欲要纳芥子须弥，将妖王收进去。

　　妖王起先一惊，随即猛然振翅，居然摆脱了芥子须弥的力量，缓缓挣脱芥子须弥的束缚：“好宝物！好宝物！芥子须弥本大王一直听人传说，但今个亲眼见到还是第一次，怪不得你有底气敢和我这般说话，只可惜你根本就不懂见神不坏武者的真正力量，看在你给我送了这么好的宝物份上，本大王就给你一个痛快。”

　　鹰王振翅，便要摆脱须弥芥子之力，就在此时张百仁身上的困仙绳化作电光飞了出去。

　　在太行山山神眼中，此时鹰王缩小，不知为何居然化作了拇指大小向着河水中坠落而去。

　　眼见着鹰王即将没入河水内，忽然鹰王振翅高飞，居然缓缓拔高，身形也在一点点长大。

　　虚空扭曲，鹰王拔高一寸，身形就长大一分。

　　眼见着鹰王即将彻底摆脱力场，忽然间困仙绳钻了出来，因为空间扭曲，鹰王不曾察觉，立即被困的一个结实，身形猛然向下坠去。

　　“混账！”鹰王一声暴怒吼叫，猛然发力欲要挣开困仙绳，但却迟了。

　　三个呼吸已经足够尘埃落定，乾坤不可更改！

　　足以叫张百仁催动真水钵将鹰王吸纳进去。

　　不顾一边太华山山神震惊的目光，张百仁手掌一伸，一团紫光迸射，铺天盖地的雷电没入河水中。

　　在太华山山神看不到的地方，真水钵内又是另外一种博弈。

　　真水钵内的水流乃是涛涛溺水，只要将鹰王打入弱水中，鹰王只能被困在其中，活活饿死或者是老死，一切则尘埃落定。

　　但鹰王是好惹的吗？

　　鹰王也感觉到了下方河水的不对劲，终究是在即将落入溺水的那一刻挣开了困仙绳，拼了命的扑扇翅膀，想要冲出去。

　　就在此时，一道道雷电铺天盖地，鹰王无法躲避，瞬间被雷电打了个正着。

　　鹰王只觉得筋骨一麻，然后身形略一迟钝，已经落入了河水中，整个人瞬间沉了进去，不见半点波澜。

　　祖龙骨头所做的真水钵内世界有多大？溺水有多少？没有人知道，身为钵盂主人的张百仁也不知道。

　　“唰！”

　　收敛了雷电，张百仁手掌一招，真水钵被其纳入掌中，一边太华山神目瞪口呆：“妖王呢？”

　　“被收了啊！”张百仁慢悠悠道。

　　“那可是见神不坏境界的大妖王，就这般被收了？”太华山神犹自不敢置信，如置身于梦幻中不可自拔。

　　压在自己头顶上的大山就这么被拔除了，幸福来得太突然有没有？

　　“还请道长助我一臂之力。”太华山神突然对张百仁恭敬一礼。

　　“什么意思？”张百仁不紧不慢道。

　　“道长虽然收了妖王，但太华山地脉却被一群大妖占据，那些大妖都有易骨力量，小神不能炼化太华山山脉，空有山神头衔，却无有山神之力，还请大人助我一臂之力，降服了那些孽畜，待小神练成地脉，必唯道长马首是瞻。”

　　张百仁闻言目光闪烁，这买卖似乎倒是蛮划算的。

　　收了一只妖王，又能收复太华山山神，日后对自己必然大有助力。

　　太华山乃华山分支，在华山西面，也就是人称西岳太华山。

　　此乃天子脚下，如今大隋虽然在洛阳主政，但长安却也是重中之重的重地，若能收复必然大有用途。

　　张百仁心中思量，太华山神目光流转不定，过了一会才见张百仁手中一缕剑气缓缓自指尖透彻而出：“无生剑的名号，你想必也听说过，你若想要臣服于我，加入贫道麾下，这一缕剑气需打入你体内，我才肯信你。”

　　“愿听道长安排。”太华山山神二话不说直接答应下来，这些年整日里被妖兽当奴仆使唤，他早就受够了。而且常年困在深山老林，他也根本就没听说过无生剑的名号，不过眼下夺回权柄，成为真正山神的机会就在今朝，若错过自己可要哭死。

　　对于天宫太华山神早就死心了，若天宫给力，自己也不必被妖兽折辱上百年。

　　“倒是爽快。”张百仁笑了笑，手指落在太华山山神的眉心，一缕剑意温和的进入太华山山神体内，瞬间弥漫其全身所有脉络，然后隐匿起来不见了踪迹。

　　“倒也没什么感觉。”太华山山神摇头晃脑。

　　“是吗？我倒希望你永远都没有感觉，若有感觉麻烦可就大了！”


第0404章 孙思邈乎？

　　诛仙剑气散入其神体，日后若此人胆敢背叛，必然会灰飞烟灭，彻底消失在世间，所有一切都为张百仁做嫁衣，成为张百仁的底蕴。

　　看着手中真水钵，张百仁心中思忖，凭借自己如今的力量，真水钵未必能镇得住妖王，还需自己时时刻刻都要防范才行，这必然会浪费掉自己大量的精神。

　　“走，去收了那群妖兽，不知这群妖兽有何本事？”张百仁道。

　　“喷云吐雾者有之，遁地挖穴者有之，飞天腾空者有之，以小人之见若是将这群妖兽收服，日后必然有大用，白白斩杀实在可惜。而且其中有那么三位妖兽一身本事比之易骨大成也不差分毫，对付起来相当困难。”

　　妖兽成道比人类难，但比人类也更不容易对付。

　　“山中有多少妖兽？”张百仁道。

　　“大小妖兽怕不是有几十。”山神道。

　　“几十？”张百仁盯着山神。

　　“三十不到。”太华山山神干干一笑。

　　张百仁点点头：“收服这些妖兽倒也不难，只是还需委屈你一段时间。”

　　“真人有何吩咐？”太华山神道。

　　张百仁周身五鬼飞出，搬运着一卷卷木简消失在空中不见了踪迹。

　　只要这些妖兽修炼了五神御鬼大法，就难逃自己手心。至于说这些妖兽会不会跑掉，亦或者说这些妖兽得了木简后能不能看懂，懒得修炼，张百仁一点都不担心。

　　野兽的进化本能藏在骨子里，面对着先天神祇扩散而出的诱惑气机，绝对抵挡不了。

　　不但抵挡不了，反而会拼了命的修炼。

　　“你回去继续暗中观察，这些妖兽目前没时间和你为难，接下来的两个月你过得应该很舒心，两个月后就是你真正执掌太华山神位之时。”张百仁拍了拍太华山神的肩膀：“现在咱们主要目的就是找到孙思邈。”

　　太华山神点点头，这么长时间都熬了过来，他自然不会在乎担心两个月。

　　时间悠悠，三日后太华山神面色怪异的看着张百仁，面皮抽搐。

　　“怎么了？”张百仁愣了愣：“莫非发生了什么意外？”

　　太华山神苦笑：“真人有所不知，前一个月鹰王大战一位阳神真人，将其肉身掠来关入山洞内，不曾想此人居然是真人要找的孙思邈。”

　　张百仁一惊，被妖王抓到岂还有好？

　　“孙思邈怎么样了？还活着吗？死了没有？”张百仁连忙出声发问。

　　“真人放心，孙真人还活着呢，活得好好的。孙思邈被妖王掠走后抓了壮丁，要其炼制退毛丹，如今想来还有半个月才能练好，所以孙真人并没有大碍，只是被困在山洞中出不来而已。”太华山神苦笑。

　　“被困在妖府，这回可麻烦了，想要收服那群孽畜没有两月时间休想，而我如今连一日都不想拖延。”张百仁眉头皱起。

　　“真人莫要担忧，待下属回到山洞内，或许能找个机会将孙思邈放出来。”太华山神安抚了张百仁一句后转身离去。

　　张百仁无奈，只能站在那里等候。

　　事实上，事情的顺利出乎了张百仁的预料。

　　且说太华山神回到妖府，却见所有妖兽都不见了踪迹，顿时叫太华山神一惊，还以为这些妖兽听闻妖王伏诛都跑了，待进入石室后才发现，这些妖兽都躲在自家石室内悄悄闭关练功。

　　事情要从三日前说起。

　　那日张百仁以五神御鬼大法发出了木简，被众位妖兽“无意之中”发现。

　　且说某只妖兽去上厕所，忽然脚下一滑，然后就出现了一只木简，那妖兽气的骂骂咧咧正要拿起木简甩出去，但其中那股浩瀚的气机瞬间迷住了其心神。

　　野兽进化的本能提醒他，这木简绝对非同寻常，不能扔出去，左右看了看，见到没有人注意自己，赶紧将木简塞入怀中兽皮里，接着假装醉醺醺的回到洞府内，看着依旧在喝酒的众位同伴，晃晃悠悠道：“各位兄弟继续喝，小弟感觉最近身子骨酥麻，正要去修炼一番，最近是不能出关了，咱们有空再见。”

　　“自去就是！”

　　“呦呵，你居然又突破了。”

　　“那还不快去闭关。”

　　那妖兽闻言一笑，悄悄回到自家石洞内，缓缓打开了木简，下一刻恢弘至极、至尊至贵的气机扑面而来，瞬间沉迷其中不可自拔。

　　妖兽本来兽性就强，抵抗能力差，如今出现这么一档子事情，根本就无法抵抗来自于血脉里的进化本能。

　　陆陆续续，有妖兽去了外面，很快又再次回转，不过小半天洞府空荡下来，所有妖兽都走的一干二净。

　　除了盯着孙思邈的两位妖兽外，整个妖府居然空了下来。

　　孙思邈不知外界之事，也不敢耍花样，自己肉身就在这里，怎么跑也跑不掉，干脆别乱想了，还是老老实实的炼丹吧。

　　等到太华山神返回妖府之时，就看到了眼前的一幕，顿时将其雷得里嫩外焦，不知道说些什么好。

　　走入炼丹洞府，看着石室内炼丹的孙思邈以及两位妖兽，太华山神不动声色的悄悄退了出来。

　　“大人，事情成了。”太华山神回返，对张百仁恭敬道。

　　“孙思邈救出来了？”张百仁一愣。

　　“大人好手段，这些畜生都跑到一边闭关了，唯有两只妖兽在看着孙思邈。”太华山神将自己所见所闻说了一遍，张百仁一拍脑袋：“我怎么没有想到，事情顺利的出乎我的预料。”

　　“走，带我去见孙思邈。”张百仁跳下岩石，太华山神在前面引路，走了一会来到山中石洞内，一股腥臭味扑鼻而来，张百仁屏住呼吸，走入了炼丹石室，两只妖兽看到张百仁，俱都是愣了愣，其中一只道：“居然有活人主动送到咱们嘴边，今个可是有口福了。”

　　“整日里看守这臭道士，也没人替咱们换班，嘴巴淡出个鸟来，今日正好趁机开荤。”其中一只妖兽狰狞一笑：“你看着臭道士，我去抓了这小子。”

　　一只妖兽慢慢向着张百仁走来，石室内的孙思邈也愣了愣，看眼前面容稚嫩的少年，心中哀叹：“居然自己直接进入狼豺虎穴，白白送了性命。”

　　可惜孙思邈如今也为阶下囚，救不得张百仁。

　　“莫要伤他！”孙思邈急忙喊了一声，希望有点作用。

　　可惜妖兽对孙思邈的话理也不理，一双眼睛狰狞的看着张百仁，冷然道：“小子，是你运气不好，乖乖的叫我吃了你，大爷给你个痛快。”

　　说完话向着张百仁扑了过来，接下来便见到一只袖子遮天蔽日，散发出无匹吸力，妖兽只觉得天旋地转已经失去了知觉。

　　对面的妖兽呆呆的站在那里，孙思邈也是目瞪口呆，不知发生了什么。

　　张百仁袖里乾坤再次张开，连孙思邈身边的妖兽也一起收走了。

　　“袖里乾坤！”孙思邈面色震惊，猛然脱口而出。

　　“可是药王孙思邈当面？”张百仁恭敬一礼。

　　“贫道孙思邈，药王不敢当，道友好本事，上古神通果真不凡，已然补齐了修士的短板。”孙思邈的眼中满是震惊。

　　此时孙思邈已经七十十多岁，虽然最近被妖兽折磨的不成样子，但却依旧可以看得出孙思邈精神状态确实不错，保养的相当好，看起来道骨仙风，只有四十多岁的模样。

　　百度记载孙思邈生于541年，卒于682年，足足活了将近一百五十岁，简直有些不可思议。要知道那可是环境落后的古代，五十岁便已经算长寿了。道家服气养生之功确实是不可思议。


第0405章 逼迫孙思邈

　　虽不知古时候的袖里乾坤是什么样，但眼下张百仁对于自己创造出来的神通倒是颇感满意，收人、困人无不如意，日后随着小世界的壮大，袖里乾坤的力量也会逐渐变大。

　　“贫道张百仁，见过孙真人。”张百仁对着孙思邈行了一礼。

　　“原来是无生剑当面，恕贫道眼拙，世人都知你剑道无双，却不知你袖里乾坤这等古法都已经练成了，当真是好机缘。”孙思邈话语里有一股酸溜溜的味道。

　　张百仁失笑：“真人想错了，这袖里乾坤是我自己创造的，听闻真人来太华山采药，贫道追来见到真人被困于狼巢虎穴之中，所以特来搭救。”

　　“多谢先生施以援手，贫道感激不尽。”孙思邈行了一礼。

　　张百仁摇摇头：“本官之所以救道长，是因为我有事情要求道长，所以道长不能死。”

　　“你找我有何事，看在你我活命之恩的份上，贫道能出手绝不推辞。”孙思邈整理了一下衣衫。

　　“在山洞中可不是说话的好地方，道长不妨随我来。”张百仁站起身向外界走去。

　　孙思邈紧跟其后，在这暗无天日的石洞内，他早就呆够了。

　　出了妖洞，三人来到外界，看着天空中明媚的太阳，孙思邈长出一口气，缓缓眯起眼睛。

　　一阵山风吹来，张百仁转身道：“我母亲真气散尽，不知道长可有办法补回？”

　　孙思邈闻言动作一顿：“真气散尽？真气乃人之生命气也，若散尽也就离死不远了。”

　　“可能补回？”张百仁看着孙思邈。

　　孙思邈一双眼睛看着张百仁，过了一会才道：“听李阀的人说，你好像是金顶观张斐的儿子。”

　　“先生识得我父亲？”张百仁愣了一下。

　　“你母亲真气散尽之事，贫道早就有所预料，当年那场灾祸乃必然的后果。”说到这里孙思邈眉头皱起：“贫道也不说假话，若换一个人，贫道以金针施救，再加以各种灵药，补回元气理顺经脉未必不能行，但你母亲我却万万不可出手。此事恕老夫无能为力也！”

　　张百仁面色一变：“为何别人你可以出手，但偏偏我母亲你却不肯出手相助。”

　　“你母亲身份有些独特，沾染上便是大麻烦。”孙思邈无奈一叹。

　　“是吗？我母亲是大麻烦，那我岂不也是麻烦？道长为我所救，已经与我产生纠葛，这麻烦你岂能摆脱？”张百仁看着孙思邈：“不管真人有何顾忌，我母亲的病你一定要看。”

　　孙思邈看着张百仁，眉头缓缓皱起来：“咱们要讲理，你母亲的事我真不能出手。”

　　看着孙思邈纠结的面孔，张百仁笑了，笑得孙思邈有些发毛：“真人所畏惧者，无非遭人报复而已，请问真人报复之恐怖，可能大过生死？”

　　“不能，生死为第一大恐怖。”孙思邈摇摇头。

　　“真人屈居于妖兽洞穴内炼丹，想来也是珍惜性命之辈，道长若肯给我母亲看病，我自然无话可说，若是先生执意不肯，不用等报复到来，我先送真人上路投胎。”张百仁横眉仿佛两把利剑一般，根根竖起，腰间屠龙剑似乎感知到了张百仁的杀机，不断轻轻抖动，与之交相呼应。

　　“你这就未免太不讲理了。”孙思邈一怔，顿时面色难看起来。

　　张百仁摇摇头：“真人不肯为我母亲看病，则现在血溅三尺。若先生肯为我母亲看病，事后有人报复起来，未必会死，先生自己选择吧！”

　　看着近在咫尺的孙思邈，张百仁眼中满是自信：“先生肉身离我不足一丈，不论你施展什么手段，转世投胎是免不了的。”

　　听着张百仁的话，孙思邈一个头两个大，总归体会到了什么才叫做出了虎口入了狼窝。

　　张百仁话语强横霸道，就是不和你讲理，现在双方距离这么近，孙思邈肉身被人给逮住，就算道法在强横有个屁用，还不是一剑杀了的货色。

　　对于张百仁的剑道修为，孙思邈绝不怀疑，无生剑名震天下，那是靠着杀戮一点点堆积出来的，虽然自己如今修为不凡，也曾获得上古传承，近战手段也有，但感知到张百仁投来锋锐的剑意后，孙思邈果断打消了动手的念头。

　　“唉！也罢！也罢！贫道就陪你走上一遭，你母亲如今在哪里？”孙思邈无奈，如今事情由不得自己选择。

　　“算算时间的话，应该从金顶观回转涿郡了，道长直接随我前往涿郡就好，那里是本都督的地盘，有鱼俱罗大将军坐镇，哪个敢找你报复？”说完后张百仁看向太华山山神：“山神，咱们仅此一别，日后再见，只希望你莫要忘了之前承诺。”

　　说完话大袖一摆，猛然抓住孙思邈后背的衣衫跳下青石，袖子在水流中一浮，只见一叶扁舟出现在河岸，张百仁与孙思邈齐齐落在小船上。

　　“袖里乾坤果真不可思议，纳须弥于芥子，贫道这里有上古神术青木长生不老真功，愿意与阁下做交易。”孙思邈看着张百仁的袖里乾坤眼中放光，只要是修行中人，就没有不想获得袖里乾坤的。

　　张百仁催动船只，二人化作流光向涿郡而去，张百仁道：“青木长生不老功是何功法？也能与袖里乾坤媲美？”

　　孙思邈摇头晃脑道：“据说此神功流自于上古，练成之后纳天下草木生机为己用，可以长生不死，获得不死之身，断肢重生头颅续接，俱都是等闲。”

　　“断肢重生？头颅续接？”张百仁目光闪烁，听起来有些不可思议，但未必不是真的。

　　张百仁重生之时人类已经可以断肢续接，头颅转移，心脏替换，说到底修道与科技一样，都是另外一种文明罢了。

　　“道长如今可能断肢重生？”张百仁瞪着孙思邈。

　　孙思邈面色涨红：“这青木长生不老功我修炼不来，想要修炼此功，必须先寻找到上古神木才可，唯有借助上古神木的力量才能做到这诸般种种不可思议之事。”

　　张百仁目光闪烁：“道长，你可莫要诓骗我。”

　　“那个会诓骗你这小孩子。”孙思邈不满的道。

　　“换了！换了！”张百仁眼中放光：“道长且先将那青木长生不老功给我，待我看了便可一辨真伪。”

　　孙思邈闻言在背后的背篓里翻了翻，找出一个被蜡丸密封的大号竹筒：“在这里，你看了之后便可知真伪。”

　　张百仁闻言点点头，缓缓拆开密封的竹筒，将里面生石灰倒出来，然后把密封的竹简拿出来敲开蜡丸，抚摸着仿佛朽木一般的竹简，似乎自己稍一用力便会碎裂掉，张百仁很肯定这竹简已经有千年历史了。

　　缓缓打开，居然不当今的文字，而是上古天书文字，怪不得孙思邈信誓旦旦，不过天书文字上没有天书特有的气息罢了，天书的气机已经消散的一干二净。

　　不过张百仁看的是天书文字，又不是气息，细细研读着天书，张百仁时而皱眉时而思索，很快就陷入了沉思之中。

　　孙思邈在一边看的奇怪：“这天书文字已经失去了力量，你居然单凭形体就能看懂，莫非你以前学过天书文字？老夫当年也是花费了好大心思才看懂这篇功法的。”

　　对于孙思邈的话，张百仁恍若未闻，继续低着头钻研着天书文字，看的孙思邈摇头晃脑：“看得懂就好！看得懂就好，就怕你不识货。”


第0406章 青木长生不死神功

　　不怕你眼光高，就怕你不识货！

　　许久后张百仁方才抬起头，眼中满是震撼之色：“不可思议！简直太不可思议！”

　　“哎！哎！哎！干什么你，我的木简呢？我的木简呢？”孙思邈扯住张百仁袖子。

　　“木简如今属于我了，咱们的买卖成交，我这便传你袖里乾坤原理。”张百仁扯开孙思邈左手，袖里乾坤是自己创造的，哪里有什么法诀？

　　“所谓的袖里乾坤，就是空间扭曲。”张百仁拿出一块布匹：“如果说这块布匹就是空间之力。”

　　张百仁拉伸、扭曲、折叠，将其中的道理娓娓道来，过后才道了一句：“前提是你能感应到、撬动空间之力。”

　　张百仁前面理论说了一大堆，唬得孙思邈是不断点头，但接下来的一句话叫孙思邈一口老血差点喷出来，吐他一脸：“这还用你说！我是问你如何才能感应到空间之力。”

　　“那就要靠你自己咯，这个是道功火候问题，你若感知不到，我也没有办法。”张百仁摊了摊双手，脸上满是无奈之色。

　　听了张百仁的话，孙思邈一双眼睛怪异的看着张百仁：“你道功比之老夫天差地别，按你的说法，你都能感受到空间之力，没理由老夫感受不到啊。”

　　孙思邈一双眼睛狐疑的看着张百仁：“你小子老实说，是不是藏了什么关窍？”

　　“真人，你这可真冤枉我了，我可是好人啊！怎么会做出那种事情。”张百仁撞天屈：“你自己修炼不得怪不得我啊，就像是这青木长春不老功，没有上古神木就是一个废物，我告诉你的袖里乾坤原理，你触及不到空间之力不也是干瞪眼吗？成为了空谈吗？”

　　孙思邈不由自主点点头，貌似好像真是这个道理，但不知为何总感觉有点不对劲。至于说究竟哪里不对劲，一时半会也反应不出来。

　　就在此时，张百仁面色一变，猛然间拿出怀中的钵盂，手中一团紫光缭绕：“混账！找死不成！不老老实实的呆在溺水中居然还敢找事，简直活腻味了，这里可是我的地盘，既然落入我的掌中，岂还有你逃出的机会。”

　　说完后只见铺天盖地的雷电倾泻而下，白玉色的真水钵内传来阵阵惨叫，然后霎时间恢复了寂然。

　　孙思邈在一边有些目瞪口呆的看着张百仁施展雷电：“好强横的雷法，已经有了天威的气魄，比之各大道观的雷法厉害了不知多少倍。”

　　“承蒙夸赞。”张百仁笑了笑，见到孙思邈将目光看向真水钵，张百仁道：“那鹰王成了气候，我只能将其暂时困在钵盂内，待回转涿郡，请大将军出手镇压了这畜生，免得他整日里给我捣乱。”

　　“可惜，据说上古之时流传着一种玄妙咒诀，唤作是紧箍咒，仍凭你实力滔天，只要被紧箍咒困住，也只能乖乖从命。据说紧箍咒是人族先贤为了对付上古大妖专门研制出的咒语，如今时过境迁已经失传，消失在历史潮流之中了。你居然能困得住妖王，无生剑的名号果真不是白叫的。”孙思邈面露奇异之色。

　　张百仁不和孙思邈多说，只是闭目参悟着法诀。

　　张百仁需要时间，除了三阳金乌大法的修炼步入正轨外，其余所有法诀都在等着自己参悟。

　　诛仙四剑的剑胎参悟需要时间，玉簪的参悟需要时间，如今再加上这青木长生不老功，张百仁感觉自己的时间根本就不够用。

　　“时间啊，我需要时间。”张百仁眼睛微微眯起，他倒是想要找个时间去闭关，但外界绝对不肯给他时间。

　　天下大势更改只在转念之间，一旦自己跑入深山老林中闭关，天知道外面会发生什么，没准等自己出关后这一切都已经结束了。

　　而且最为关键的是，自己想要在天下乱世之中火中取栗，布下种种后手，一刻都离开不得，要自己时时刻刻盯紧。

　　本来张丽华是代替自己，执行计划的最佳人选，但现在张丽华一心修行武道，好不容易静下心来，张百仁也不想过多打扰。

　　若将所有计划交给别人，张百仁自己还不放心。

　　貌似这世上除了张丽华外并没有值得自己信任的人了，或许还有一个鱼俱罗，除此之外再无亲信之人也。

　　至于那些被五神御鬼大法控制的人，唯有张百仁主动操作五神御鬼大法之时，五神御鬼大法才会有效果，待到张百仁停止操控，对方又会变成原来样子，不过是在五神的默化潜移下对张百仁天生亲近，多了一些好感罢了。

　　除了张百仁能临时操控他们办一些事情，监察他们的情况之外，其余并无用处。

　　“沙漠中的那个国度要尽快化为狂信徒，在中土、塞外传道，没有什么是比信仰之战更可怕的了，不过眼下似乎不是时候，我能感应到神胎中似乎有什么在酝酿，但却差了一点火候。”张百仁眯着眼睛。

　　看到张百仁小小年纪愁眉苦脸的样子，孙思邈摇摇头：“修行之人理应清心寡欲，方才能不损精气神，你这般整日里算计来算计去，只会缩短自己的寿命。”

　　“没得选择。”张百仁轻轻一叹：“为了天下众生，鞠躬尽瘁死而后已。”

　　孙思邈闻言沉默，过了一会才道：“天下大势我也知道一些，你莫要多想，有些事情即便你道功通天，也由不得你做主。时来天地皆同力，运去英雄无自由，有些事情不是你想要做就能做的，你想要做还要看天下芸芸百姓领不领情。”

　　张百仁闻言沉默，其实他也知道，自己的二十一世思想与这方世界格格不入，但自己无力打破门阀世家现有体制，有些事情不是有力量就能做到的。

　　就像在二十一世纪，为什么国家说延迟退休就延迟退休？民众的意见就是狗屁。法律说改就改，你见过什么时候全民参与了？

　　有些事情你明白是明白，但你却无能为力。

　　张百仁站坐在船头，手中古筝拿在手中，手指缓缓弹奏。

　　依旧是沧海一声笑。

　　孙思邈闭上眼睛，听着这曲子，好像有无尽豪迈在其中迸发，无匹伟力滔滔不绝，雄心壮志无穷尽，似乎能压服天下群雄。

　　许久

　　曲终音散，孙思邈一双眼睛看着张百仁：“好曲子，不知出自哪位帝王、枭雄之手。”

　　“不才区区在下。”张百仁不紧不慢的拨弄着琴弦。

　　孙思邈霎时间面色一变，只见此时张百仁曲调在变，杀伐之气流转，江面河水在刹那间似乎冻结。

　　十面埋伏用古筝弹出来也别有味道，诛仙四剑散发出的杀机使得河水中靠近的鱼虾霎时间毙命，远处鱼虾仓皇逃窜，所过之处妖兽水府洞门紧闭，拼了命的捂住耳朵。

　　“噗！”

　　一边孙思邈鼻子里点点殷红血液缓缓流出，瞬间被其大袖子一抹擦拭干净。

　　“这曲子在你手中弹奏出来，居然破了贫道的道心。”孙思邈深吸一口气：“你剑走偏锋，杀气太大，还需修心养性才好。”

　　张百仁默然不语，孙思邈一双眼睛看着张百仁：“我救活你母亲，你须答应我封剑五年，不得走出山中半步。”

　　“我可是救了你一条命？你有何资格和我谈条件？”张百仁手指拉住琴弦没有松开，动作顿在哪里。

　　“我耗费道功助你母亲活下来，这个可不可以！”孙思邈一双眼睛死死的盯着张百仁，眨也不眨。


第0407章 端倪

　　“值得吗？”张百仁看着孙思邈。

　　“值得！”孙思邈缓缓闭上眼睛：“你如今剑走偏锋，继续行走在江湖上，不知要掀起多少风雨，造下多大杀戮，多少群雄要死在你手中，想你出道几年死在你手中群雄不计其数，若能叫你闭关五年，修心养性，未必不能将你自偏锋中掰直。”

　　“那成交，我母亲一定要活着。”张百仁不理解孙思邈的心思，孙思邈的爱虽然也是博爱，但与自己却不一样。

　　孙思邈救一切苦难众生，而张百仁则是杀一切为恶之人，直至杀的天下太平，世间在无人敢于拔剑。

　　张百仁抚摸下巴，慢慢站起身道：“马上就到了！”

　　到了涿郡张百仁心中踏实些，早就有侍卫在码头准备好马车。

　　“夫人可曾回来了？”张百仁钻入马车。

　　“前些日子回来的，只是气色似乎不太好。”侍卫道。

　　“回去。”张百仁撂下了车帘。

　　低调的回到了城南庄园，张丽华已经站在一边等候，张百仁跳下马车，张丽华迎上来：“可曾将孙真人找来了？”

　　“在后面的马车上，我母亲如何了？”张百仁眼中闪过一抹紧张。

　　“夫人的情况还好，和以前一般，并没有什么衰败。”张丽华道。

　　“那就好！”张百仁松了一口气，转过身道：“孙真人，地方到了，你快下来给我母亲看病吧。”

　　说完后看向张丽华：“你去后院和母亲招呼一声。”

　　孙思邈下了马车，张百仁领着孙思邈向大堂走去，不多时张母在张丽华的陪伴下走入大堂。

　　“见过夫人！”孙思邈行了一礼。

　　“见过孙真人，久闻孙真人大名，今日还要劳烦真人。”张母还了一礼。

　　孙思邈掏出背囊：“咱们莫要耽搁时间，先看了病再说其他也不迟。”

　　张母点点头，孙思邈开始诊脉。

　　与现代诊脉不同，古时候真正的大夫诊脉都是在脚腕之处，并非手腕。

　　孙思邈手中拿着金线绑在张母脚腕处，然后丝线绷直默不作声，手指搭在丝线上。

　　过了许久松开丝线，张丽华解开张母脚裸处的金线，孙思邈道：“夫人放心，元气虽然散乱，但未必没有施救的机会。有些事情贫道还要和令公子商议一番。”

　　张母点点头，与张丽华走出大堂，只留下张百仁与孙思邈。

　　孙思邈眉头紧锁：“你母亲的情况有些出乎贫道的预料，情况比我想象中更严重。”

　　“可还有救？”张百仁看着孙思邈。

　　“有救，你母亲体内有一道暗伤才是根本，暗伤不除，即便治好也会复发，治标不治本而已。”孙思邈道。

　　“如何除去暗伤？”张百仁看着孙思邈。

　　“找到当年刺伤了你母亲的傀儡木偶。”孙思邈眉头紧锁，此事怕是有些难，这么些年过去了，当年之人早就销声匿迹，去哪里找寻得到。

　　“找谁？”张百仁深吸一口气。

　　“劉桐。”孙思邈道：“当年暗算你母亲的便是劉桐，劉桐以诅咒之术在你母亲体内留下暗伤，想要治好你母亲的伤势，非要找到劉桐，破了那木偶不可。”

　　“劉桐。”张百仁眼中冷光闪烁：“在哪里？”

　　孙思邈摇摇头：“我也不知，当年一战的情况，劉桐还是来我住地求医无意中泄露出来的，如今劉桐消息，恐怕唯有南天师道的人知晓。”

　　“南天师道？”张百仁面带冷光。

　　“你莫要冲动，南天师道可不好惹。”孙思邈赶紧道：“咱们还是迂回与南天师道谈判一番解决此事。”

　　“不必，我如今为朝廷总督，朝廷兵锋所指，各家莫敢不从，如今大隋还没衰败呢，我倒要看看南天师道敢不敢和朝廷做对。”张百仁随手写了书信，有军机秘府探子送来信鸽。

　　张百仁道：“正要请当今天子亲自出马下诏书，若南天师道胆敢推拒，只怕灭门之祸顷刻降临。”

　　“你做事太偏激，哪里都有好人，哪里都有坏人。南天师道也有好人也有坏人，不能一概而论，这世上总归是有良心的人多。”孙思邈一边说着，一边开出单子：“将上面所有的药材全部搜寻齐全。”

　　张百仁打量一眼，二话不说交给身边的侍卫。

　　“孙大夫一路舟车劳顿，暂且好生休息，待到精气神足在治疗也不迟。”张百仁抱拳一礼。

　　“也好。”孙思邈点点头。

　　一切安排妥当，张百仁对着左丘无忌道：“咱们去大将军府上。”

　　左丘无忌面色犹豫，左右看了看才道：“大人，西域那边传来消息，要你亲自去走上一遭。”

　　“告诉那边，待我忙完后再去，现在没有时间。”张百仁眉头皱起，现在自己整日里忙的要死，哪里有时间管那些事啊。

　　洛阳城

　　内侍推门递上一份书信：“陛下，涿郡张百仁来信！”

　　“呈上来。”杨广抬起头。

　　侍卫送上书信，杨广拆开后看了一会，然后才道：“张家的破烂事朕也听过，说不出是谁对谁错，既然已经死了那么多人，此事也该消停了。”

　　张百仁既然投靠朝廷，当然是朝廷的人，如果说以前杨广是看戏的话，如今可要拉偏架了。

　　“去传召南天师道，将那木偶交出来罢了，劉桐之事日后张百仁亲自解决吧！朕若是强行逼迫，自然可以压服南天师道，只是如此一来只怕会打破平衡。”杨广放下书信，拿起另外一份奏折，上面如数记载了劉桐的一切：“真不知南天师道怎么会有这般害群之马，劉桐此人作恶多端，若非南天师道这杆大旗，只怕死了不知多少次。”

　　“小的这就去传旨。”内侍道。

　　南天师道

　　一个面容庄严，周身衣衫整洁的道人站在庭院中缓缓的吞吐着空气，一口吐出云雾汇聚，一口呼吸风雨来至。

　　且看道人头戴金冠，手执拂尘，四五十岁年纪，肌肤细腻白嫩，好一副仙风道骨，只可惜胯下的美娇娘不断鼓动的红唇破坏了这一份景色。

　　一阵急促的脚步声传来，遥遥便听道童喊了一声：“刘真人！刘真人！”

　　听到那靠近的脚步声，刘真人一个哆嗦，仿佛泄了气的皮球般，猛然萎了下去。

　　胯下女子捂着嘴快速消失在庭院内，刘真人赶紧提好裤子，深吸一口气声音略带冷硬道：“不是说没事别打扰吗？谁让你大呼小叫的？”

　　“刘真人，不好了，朝廷的钦差来找你要交代了。”道童脸上满是焦急之色：“观主吩咐你过去。”

　　“朝廷的人？我没惹朝廷的人啊？”劉桐一愣，疾步向着大殿走去。

　　来至大殿，却见大殿内端坐着自家掌教以及一位身形缥缈的人影。

　　“见过真人，见过掌教。”劉桐恭敬一礼。

　　“劉桐，陛下要你交出当年暗算张家女子的木偶，你快点拿出来吧。”朝廷阳神真人看都懒得看劉桐。

　　修道之人心性第一，劉桐此人心性驳杂，天仙大道无望，只能证了一个阴神便到顶了，难登大雅之堂，已经步入左道。

　　劉桐闻言一愣，心中快速思索，嘴里下意识道：“朝廷怎么插手此事了？莫非张家余孽还没死？”

　　“陛下是要你交出来，而不是和你打商量。”钦差冷冷的道。

　　新一代南天师是个看起来三十多岁的男子，留着两撇小胡子，见到气氛尴尬连忙打圆场道：“劉桐，朝廷吩咐下来，你管那么多干嘛，赶紧交出来就是了，莫要给你自己、给天师道惹麻烦。”

　　“是，弟子遵命。”


第0408章 鱼俱罗与鹰王

　　朝廷钦差都到了，他还能说什么？

　　什么也说不了，天师道虽然在修行界是数一数二的力量，但天师道内也是派别林立，掌教不肯替自己出头，这口气也只能忍了。

　　“张家余孽居然还没有死干净，这可是了不得大事，莫非想要死灰复燃不成。”劉桐眼中闪烁着冷光，交出了木偶，看着朝廷钦差走远，心中闪过各种念头。

　　不提劉桐，且说张百仁来到鱼俱罗庄园，守卫也不阻拦，走入鱼俱罗大殿后阵阵香气扑鼻而来，只见大殿中食物堆积成山，鱼俱罗正埋头在食物的大山中不肯自拔。

　　“哟，你小子今个怎么有空闲来我这里？”鱼俱罗听到脚步声头也不抬的道。

　　“实不相瞒，今日来找大将军，是有事相求。”张百仁来到鱼俱罗身边。

　　“有什么事尽管开口，本将军能做的绝不推辞，就算不能做也要想办法做到。”鱼俱罗道。

　　张百仁点点头，左右打量一番：“咱们找个空地。”

　　“去演武场。”鱼俱罗道。

　　二人来到演武场，张百仁挥手将所有人都打发出去，然后才压低嗓子道：“大将军，我镇压了一只妖王，这妖王有见神不坏的力量，却迟迟无法收服，正要借大将军之手好好炮制这畜生。”

　　鱼俱罗闻言一愣，掏了掏耳朵：“你说什么？再说一遍，我没听清。”

　　“我是说，抓了一只见神不坏境界的妖王，虽然听起来有些不可思议，但确实是被我抓住了，要借助大将军之手降服这畜生。”张百仁苦笑，这消息听起来确实感觉有些天方夜谭，但这却是事实。

　　“你说你抓了一只见神不坏境界的妖王？”鱼俱罗瞪大眼睛，再次确认了一遍。

　　张百仁很肯定的点点头，鱼俱罗愕然道：“没开玩笑？”

　　“大将军若是准备好，我将那鹰王放出来，便可知我的话真伪。”张百仁袖里乾坤内的钵盂倒转，溺水滔滔，下一刻一阵喝骂响起，滚滚罡风自张百仁袖子里冲了出来。

　　“小子，你敢算计你家大爷，今个大爷非要将你吃了垫肚子不可。”鹰王暴怒的声音响彻整个演武场。

　　“好家伙，居然真的是见神不坏境界的高手，你小子怎么做到的！”鱼俱罗看着鹰王顿时一惊，还不待鹰王反应过来，鱼俱罗的大手仿佛遮天黑幕一般笼罩下来，大地上卷起阵阵烟尘，妖王被一巴掌砸入了泥土里。

　　“混账，何方鼠辈胆敢暗算你鹰爷！”鹰王在泥土里怒斥了一声，再次振翅高飞，还不待离地，已经被又一次轰入了泥土里。

　　如此折腾了七八次，鹰王终于老实了，乖乖的爬在泥土里不肯出来，只是漏出眼睛打量着远处的张百仁与鱼俱罗。

　　“居然是鹰王，怕不好收复。”鱼俱罗道：“见神不坏武者明心见性，心志难移，想要收服太困难。”

　　“好歹也是见神不坏高手，若杀了未免太过于浪费，见神不坏的妖兽吃了用处不大啊！”张百仁嘀咕道。

　　“吃了？吃了好！你吃了用处不大，但本将军用处大啊，此妖气血雄厚，根基之稳固天下难寻，若给我吃了，气血必然更进一步，在武道门槛上再上一层楼，这妖兽桀骜不驯野性难服，倒不如吃了省心，本将军实力更进一步，要这妖王作甚？”鱼俱罗看着泥土里的鹰王，舔了舔嘴唇。

　　坑里的鹰王听了对话顿时心中一惊，已然明白此时场中情形，赶忙道：“别吃我！别吃我！我愿降你！我愿降你！”

　　听闻此言，鱼俱罗道：“妖类多狡诈，本将军在你身边，他当然会臣服，若本将军离开，他将你一口吞了，本将军也没办法。”

　　“说得倒也是这个理。”张百仁眉头皱起，这还真难办，自己又没有束缚妖王的手段，这家伙就是一个雷子，随时都有可能会爆炸。

　　“别吃我！别吃我！本王成道不易，不知历经多少磨难，脱胎换骨多少次，莫要吃我！莫要吃我！”鹰王在坑里连连惊呼，心中哀叹：“报应啊，早日里天天吃人，不曾想如今居然也被人吃，这还真是报应。”

　　“这厮肯定耍诈，鹰类素来高傲桀骜不驯，怎么会如此没有骨气，肯定在诓骗我等，还是将其吃了吧！”鱼俱罗一巴掌拍出，瞬间锁住鹰王的脖子。

　　鹰王看着胡子花白的鱼俱罗，心中哀叹：“这他娘到底在哪里，怎么会有这种变态，自己连还手的力气都没有，世上怎么会有如此怪胎。”

　　“莫要吃我，我要吃我！本王开了灵智，修行不易，艰苦的很，若一旦死亡百年苦功化作流水，在转世投胎也不知是何等生灵，还请阁下体逊天恩，莫要吃我。”鹰王连连哀求。

　　“你说是臣服，但我如何信你？你若突然反悔，贫道岂不一命呜呼！”张百仁看着脚下的鹰王。

　　鹰王苦笑：“这……我也没有任何办法，此话我确实是真心的。”

　　“是吗？”张百仁看了鱼俱罗一眼，自怀中掏出一卷木简：“我这里有一份法诀，你若能修炼成，我便信了你的话。”

　　鹰王将信将疑的拿过木简缓缓打开，下一刻神之气机浩荡扑面而来，至尊至贵至大无双，唬得妖王一愣，连忙细细看去，却是一道法诀。

　　鱼俱罗也感受到了那股气机，一双眼睛看向张百仁，满是疑惑的味道。

　　张百仁眨了眨眼睛：“回去再和你解释。”

　　鹰王已经见神，灵魂强横无比，观想五道神灵不费吹灰之力，神之气机慢慢编织，化作了诸神的契约，与其融为一体。

　　“好强大的法诀，居然可以与五行万物产生感应，端的玄妙。”一刻钟便已经练成了法诀，鹰王眼中满是惊诧，不知张百仁给自己这等玄妙法诀做什么。

　　“鹰王乃见神不坏强者，也不知神之契约能不能控制得住。”张百仁眯起眼睛，细细感应着契约对鹰王的束缚，过了一会才道：“勉强能控制得住，是我修为太低，神胎还没有破胎而出，虽不能控制妖王替我做事，但却也能防止妖王害我。”张百仁挥挥手示意鱼俱罗闪开，来到了鹰王身前。

　　此时鹰王化作人形，顶着一只雄鹰的脑袋，锋锐的目光打量着张百仁。

　　可以想象一下西游记里没穿衣服的金翅大鹏，外在形象基本上都差不多。

　　看着鹰王，张百仁来到鹰王身前，笑了笑道：“攻击我！”

　　“啊！”鹰王一愣，眼中露出意动之色，但看着一边虎视眈眈的鱼俱罗，连连摇头。

　　“快点攻击我。”张百仁不耐烦道。

　　“你说叫我攻击你？”鹰王重复了一句。

　　“没错，快点攻击我。”张百仁再次重复了一句。

　　“那他可不许出手。”鹰王看向鱼俱罗。

　　张百仁点点头，鹰王见此不在迟疑，下一刻滚滚音爆卷起来到了张百仁身边，一只手掌向着张百仁脖颈间锁去。

　　“小心！”鱼俱罗一声惊呼，忍不住差点出手，只见张百仁被滚滚罡风击飞，但鹰王却动作停在那里动作不得。

　　“怎么回事？”鹰王如同中了定身术一般，眼中满是骇然。

　　鱼俱罗赶紧上前将张百仁接住：“没事吧？”

　　“咳咳咳，这混账是真的想要杀我，我就知道没那么容易收复，好在之前所料手段不错，鹰的性子源自于骨子里灵魂深处，怎么会因为开了灵智而改变。”张百仁口中喷出一口鲜血。


第0409章 收服鹰王

　　见神不坏就是见神不坏，即便鹰王心有顾忌，并没有使出全部力量，但依旧不是易骨大成武者可比，人未到滚滚罡风已经将张百仁重创，胸骨断了三五根。

　　“怎么可能！”看着口中吐血的张百仁，鹰王眼中满是惊悚、不敢置信。

　　“没有什么是不可能的！”张百仁缓缓站起身，调动体内真气不紧不慢的修复自家伤势，三阳正法吸纳着天空中的太阳之力，不断的修复着破损骨骼，缓解着体内的伤势。

　　看着妖王，张百仁面带笑容：“我掌握了你的五脏五神，你当然要听我调遣！”

　　说完话其体内五神一动，五脏之力流转，鹰王居然化作了一只飞鹰，跌落在地不复人形。

　　张百仁面带笑容缓缓走了过去，然后收摄法诀，任凭妖王恢复，看着恢复了自由的妖王，张百仁道：“鹰王感觉如何？”

　　鹰王一双眼睛死死的盯着张百仁：“这便是那五神御鬼大法的功效？”

　　“不错。”张百仁脸上露出自信笑容，一双眼睛死死的盯着妖王。

　　过了许久，才见妖王无奈一叹：“你赢了，算你赢了！”

　　“这就对了，如今乃人类世界，你做本都督手下鹰犬也没什么不好，人类世界的资源比你们妖兽多了不知多少倍，修行起来速速也不知是你以前的多少倍，你又何必一副愁眉苦脸的样子。”张百仁拍了拍鹰王的肩膀：“你放心，贫道是不会亏待你的，管教你踏入至道。”

　　“你自己都尚未踏入至道，也敢说叫我踏入至道。”鹰王却不信张百仁的话。

　　“咱们日后走着瞧好了。”张百仁撇撇嘴，与鱼俱罗走入屋子里，鱼俱罗面露好奇之色：“你小子手段果真够多，也不知这鹰王你是如何降服的。”

　　“见神不坏强者非同寻常，我不过是加了一些暗算罢了。”张百仁嘴角翘起，与鱼俱罗坐下来，鹰王垂头丧气的自外界走来，坐在张百仁身边沉默不语。

　　“大将军，朝廷那边如何了？”张百仁转移话题。

　　鱼俱罗轻轻一叹：“没有人能阻挡陛下的意志，朝廷内如今人头滚滚尽数落地，满朝文武人心惶惶，哪个敢不开眼来阻止陛下。”

　　听闻此言，张百仁沉默，早在名册交出的那一刻，他就已经心有所感，预料到这一日会来临。

　　杨广的性格是属于那种强硬派的，就是那种顺我者昌逆我者亡，在这种人手底下当差日子绝对不好受，满朝文武的话根本就听不进去。

　　有些穿越小说讲更改历史有多麽简单，其实想的太多了，历史是必然的，没有人可以改变。

　　就像张百仁改变不了杨广的性格，那么杨广依旧强硬到底，大杀特杀，留下暴虐之名，张百仁根本就无可奈何。

　　无法改变杨广的性格，就已经注定了事情无法挽回。

　　如今张百仁唯一能做的就是早早布局，安插下一颗颗棋子，若大隋真的危机四伏，自己能成就阳神至道，凭借五道神胎，未必不能弹压天下群雄。

　　张百仁心中闪过各种思量，一边鱼俱罗不紧不慢的喝着茶水，过了一会才道：“你母亲的情况如何了？”

　　“孙思邈真人答应施救，不过代价是要我闭关五年，不得出现在江湖一步。”张百仁莫名其妙一笑。

　　“你答应了？”鱼俱罗一愣。

　　“为了母亲，我当然答应了，不过我却没说什么时候闭关。”张百仁会心一笑。

　　与鱼俱罗谈论了一会，张百仁站起身告辞，离开了鱼俱罗的庄园。

　　不得不说，张百仁的动作不慢，不过是短短三五日的功夫，所有药材尽数已经收敛齐全，孙思邈在城中买了个鼎炉开始炼药。

　　看着跟在张百仁身后面色阴沉的鹰王，孙思邈惊得差点将手中捣药杆扔出去。

　　张百仁笑了笑：“孙真人莫要惊慌，鹰王如今已经弃暗投明，投靠于我，真人放心吧。”

　　说完后看着鹰王：“你如今这幅样子出现在人世可不行，去寻一副皮子来，好生的画皮，扮作人身。”

　　“果真都是狗眼看人之辈，天道轮回大家还不都是一个样？连一副皮囊都看不穿，真枉费老天爷给了人类如此智慧。”鹰王闷闷的道了一声，转身离去。

　　见到鹰王走远，孙思邈才继续捣药：“你小子怎么收服鹰王的？鹰王性子桀骜不驯，可不是好惹的主。”

　　听了孙思邈的话，张百仁拿过捣药杆，接替了孙思邈的工作：“山人自有妙计。”

　　孙思邈翻了翻白眼，转身看着鼎炉内的火焰，然后道：“等到汤药熬制好，便施展金针渡穴。”

　　“汤药什么时候熬制好？”张百仁看向孙思邈。

　　孙思邈略作沉吟，然后才道：“还要半个月的时间。”

　　“你在这里为我母亲治病，我还有事要前往上京走一遭，这里就拜托你了。”张百仁对孙思邈抱拳一礼。

　　孙思邈愣了愣，然后才语重心长道：“你如今剑走偏锋，喜好杀戮，日后难成大道，你去了洛阳尽修生德，也算是为你母亲祈福吧。”

　　张百仁闻言面色一黑，转身走了出去，留下孙思邈摇头晃脑继续捣药。

　　庭院内，一位浓眉大眼，略带鹰钩鼻，目光锋锐的男子站在庭院中。

　　男子身材陡峭，长身玉立，面如冠玉，若非有五神御鬼大法感应，张百仁真不敢相信此人便是鹰王。

　　“好皮囊，在哪里弄来的？”张百仁愣了愣。

　　“凭我的修为，想要什么没有？”鹰王翻了翻白眼。

　　张百仁看着鹰王，面色凝重，过了一会才郑重道：“三十年！”

　　“什么三十年？”鹰王一愣。

　　“给我三十年的时间，你替我办事三十年，三十之后我还你自由。”张百仁看着鹰王，眼中满是认真。

　　“当真？”鹰王一愣，满是不敢置信，将心比心任谁好不容易抓住一个见神不坏的壮丁做手下，绝对不肯轻易放手的。

　　张百仁笑了笑，站起身向外走：“你同意吗？”

　　“我当然没有意见。”鹰王连忙道。

　　“那日后庄园的安危就交给你了。”张百仁来到后院，张丽华坐在椅子上看书。

　　在小院里走了一圈，将贺若弼尸体挖出来，见到一切进展正常，贺若弼已经开始尸变，张百仁才再次将其给埋了进去。

　　“也不知杨素如今怎么样了？有时间还要去敦煌看看，敦煌那边有些不太一样。”张百仁来到张丽华身边，躺在藤椅上。

　　放下手中书籍，张丽华道：“小先生倒是自在，妾身这些日子可要累死了。”

　　“你别那么着急，都是一些小事罢了。”张百仁看着张丽华，感受着天空中的太阳，缓缓吸纳着阳光缓解体内的伤势，断掉的三根肋骨火辣辣的疼，张百仁打定主意日后遇见见神不坏武者赶紧绕道走。

　　见神不坏的恐怖有些出乎张百仁预料，面对见神不坏武者自己逃无可逃，只有死路一条。

　　“好可怕的见神不坏武者。”张百仁呲牙咧嘴。

　　“怎么了？”看着张百仁这幅表情，张丽华露出关心之色。

　　“你日后没有事情，绝对不能走出庄园一步，包括母亲哪里，你都看着点，过几日我便要进入上京，此行必然会卷起滔天巨浪，庄园我已经安排妥当，这里绝对安全。”张百仁摸了摸张丽华的手掌，细嫩、光滑，仿佛是一块豆腐，软软的似乎没有骨头，任凭张百仁把玩。


第0410章 造纸大计

　　张百仁从来都不是那种色欲熏心之辈，美人人人都喜欢，即便修道之人也不例外，但张百仁却能控制一个很好的度。

　　将庄园之事交托嘱咐了一番之后，张百仁连夜轻舟南下，向洛阳城而去。

　　洛阳城

　　刚刚走入洛阳城，张百仁便敏锐察觉到洛阳城内那股不同寻常的气氛，整个洛阳城内充斥着一股血腥之气，闻了令人忍不住内心作呕。

　　大街上的血渍依旧有存留，短短一个月内不知多少权贵被满门抄斩，不得不说杨广抓住了满朝文武的小辫子后，满朝文武顿时消停了下来。

　　疾步向皇宫而去，先来到永安宫拜见萧皇后，与萧皇后叙说了一会家长，才去见杨广。

　　“见过陛下。”张百仁抱拳一礼。

　　“快坐下吧，你母亲如何了？”杨广道。

　　“已经无碍，多谢陛下相助。”张百仁笑了笑，杨广点点头：“没事就好。”

　　“这次下官入京，是有一件事要和陛下商议。”张百仁看向杨广，自袖子里拿出一卷木简：“请陛下过目。”

　　有内侍接过木简递了上去，杨广漫不经心打开，然后随着阅读顿时面色逐渐凝重起来。

　　许久后杨广缓缓将木简卷起来：“有几分把握？”

　　“下官若说十分，陛下肯定不信，那就说九分吧。”张百仁不急不缓，老神再也。

　　“此言当真？”杨广“腾”的从座椅上站起身。

　　“自然当真，这种事情可不能开玩笑。”张百仁脸上带着得意笑容。

　　杨广一双眼睛死死的盯着张百仁：“此事若成，科举之事必然尘埃落定，世家门阀再无反抗余地，所有一切都将烟消云散，朕这边宣召墨家大师助你一臂之力。”

　　杨广坐不住了，开始在大殿中来回走动，看的内侍面带惊奇之色，不知什么事居然能叫杨广如此失态。

　　“不必了，下官手下便有墨家高手，用起来还算可靠顺手，陛下手中精兵良将虽多，但却鱼龙混杂，此事若走漏消息，只怕……又生波折啊！”张百仁眯起眼睛。

　　“若如爱卿所言，那该如何是好？”杨广看着张百仁。

　　张百仁背负双手，他来之前早就有所对策：“陛下划给我一处皇家庄园，在划给下官一队可靠人手，下官秘密在庄园内研究雕版印刷以及造纸术，要不了一个月此事便可见成效。”

　　“去传召张瑾，张瑾为人可靠，左骁卫大将军张瑾乃可靠之人，可叫其助你一臂之力。”杨广对着一边的小黄门道：“去传召张瑾。”

　　小黄门领命而去，杨广略作思忖道：“至于说庄园，城南有一处皇家庄园，抱山环水，正适合你用。”

　　“至于说所需物资，尽管直接找朕上报就好，若此事成，天下寒门士子尽数入我怀中，门阀世家实力要削弱一半。”杨广眼中精光闪烁。

　　“陛下对世家门阀还需怀柔方可，毕竟世家门阀老树盘根，实力根深蒂固，大隋江山经不起折腾，若能温水煮青蛙最好不过。”张百仁眯起眼睛：“科举选拔人才，陛下可以加以限制，用以平衡世家，可录状元、榜眼、探花各一人，每三年考一次。每一年录取三人，绝对不算多，但能在天下无数士子中脱颖而出的，必然为人中龙凤，若加以栽培定成大器。三年三人，十年也不过才九人而已，这般做世家门阀也能平衡一些，不至于无法接受。”

　　“那剩下的人呢？”杨广愣了愣。

　　“等！”张百仁道。

　　“等？”杨广一愣，不理解其中的意思。

　　张百仁笑着道：“天下读书人如过江之鲫，每年只录取三人，未免太少，等到那些寒士受不了的时候，上奏于陛下，陛下就可顺水推舟，设定每次大考前五十人全部录入翰林院，做一个清官备用。”

　　“翰林院？那是干什么的？”杨广无语。

　　张百仁苦笑：“陛下设立翰林院，整日里编篡一些皇家书籍，官员在整理书籍时也能增进学识，在翰林院内打磨个三五年下派到地方也好，直接拉入朝中也罢，还不都是陛下说的算，陛下只需暗中考核这些人的品行就好了。”

　　听闻此言，杨广一双眼睛看着张百仁，似乎第一次认识一般：“你小子老谋深算，这般温水煮青蛙，门阀世家必然被你吃的死死的，爱卿智近乎妖，端的厉害。”

　　“这件事就交由裴仁基去办吧。”杨广略作思忖道。

　　正说着，有内侍通秉：“陛下，左骁卫大将军张瑾求见。”

　　“叫他进来吧。”杨广道。

　　不多时只听一阵沉重脚步声响起，张瑾缓步走入大殿。

　　这是张百仁第一次见到张瑾，整个人似乎涂了一层金粉，身材高大，仿佛一个金子浇筑的人一般。

　　“叩见陛下。”张瑾恭敬一礼。

　　看着张瑾，张百仁瞳孔一缩，张瑾居然修炼了类似于玄铁真身一类的功法，怪不得会凭借易骨大成修为便担任左骁卫大将军。

　　“爱卿免礼。”杨广笑呵呵的，显然心情不错，见此张瑾松了一口气，俗话说伴君如伴虎，对于杨广张瑾也是畏惧的很。

　　“爱卿且看，张瑾修炼的乃当年烂陀寺的金刚不坏神功，身如铁石，再加上易骨大成修为，可谓是刀枪不入水火不侵，为了修炼金刚不坏真身，足足消耗黄金十万两，就算与见神不坏武者争斗起来，虽然能压制他，但却无法打败他，张瑾可谓是真正的铁石心肠，五脏六腑也已经炼入了真金。”杨广笑呵呵的对张百仁介绍。

　　张百仁一愣，一双眼睛看着张瑾双眼放光，这厮简直是一个移动的金山。

　　感受到张百仁热切的目光，张瑾毛骨悚然，浑身不自在，看到张百仁的第一眼张瑾就猜到明白张百仁身份。

　　整个朝中能以这般年龄，而且还带着兵器入朝见天子的，在大隋可不多，这么年轻的唯有张百仁一人。

　　“见过张大人！”

　　二人异口同声，因为都姓张，说出来的话感觉怪怪的。

　　杨广眼睛微微眯起：“行了，你们俩别客套了，日后有的是时间客套。”

　　杨广看向张瑾：“今日召你来，是有要事吩咐，此事重中之重，关乎我大隋社稷安危，爱卿务必慎重，配合张都督将事情办好。”

　　“臣遵旨，请陛下吩咐。”张瑾道。

　　杨广卷起桌子上的圣旨：“此乃朕的密旨，一切事情尽数交由张百仁，你日后配合张百仁便可，虽然张百仁比你年幼，但这里比你好用。”

　　看着杨广指了指自己的脑袋，张瑾尴尬一笑，张百仁道：“张大人，咱们日后还要好生协作，完成陛下交待好的任务。”

　　“那是当然，你我齐心协作，决不能辜负陛下嘱托。”张瑾笑了笑。

　　“行了，你们俩退下吧，朕还有事要办。”杨广摆摆手，张百仁与张瑾退下，走出大门看到了在外面等候的裴仁基。

　　裴仁基面色严肃，对张百仁眨了眨眼睛，此时小黄门走出来：“裴大人，陛下召你进去。”

　　裴仁基二话不说立即走入大殿。

　　也不知道杨广和裴仁基说了什么，第二日裴仁基便开了一场夜宴，召集朝中权贵聚会。

　　走出皇宫，张瑾看向张百仁：“不知张大人有什么事需要本将军配合？”

　　“大将军手下人马抽出一半调配到城南皇家庄园秘密待命，清除城南内的所有暗中探子。”张百仁手中拿着密旨：“务必要快，绝对不能给有心人反应时间。”


第0411章 动工

　　洛阳城作为大隋如今新的政治都城，聚集了天下英豪，各路暗探不知有多少。

　　左骁卫一动，霎时间吸引了各大势力的注意力，尤其在左骁卫清场之时，洛阳城内更是暗中波流涌动。

　　左骁卫乃直属天子掌控的卫队之一，如今突然在城南清场，绝对是引人注目的。

　　城南庄园内，澹台英看着手中的计划书，眼中露出震惊之色，一双眼睛忐忑的看着张百仁：“大人，若真的成功，事情可就大条了，门阀世家非要将咱们置于死地不可。”

　　“你怕什么，出了事情有高个子顶着，你一个无名小卒，谁会注意到你？到时候所有人都会找上本都督才是真的。”张百仁微微眯起眼睛：“造纸术与调班印刷术可有问题？”

　　“造纸术需要时间，不过这印刷术小人一日就能办好。”澹台英道。

　　张百仁点点头：“造纸术就交给你了，印刷术也不能耽搁。”

　　说完后看向一边刘安：“你精通望气术，只要有人闯入庄园，就绝对瞒不过你的眼睛，你最近这段时间辛苦一点，事成之后本官会在表下面前为你请功，谋个一差半职，到时候你就不必留在我身边无所事事，所有才华大可抒发。”

　　“多谢大人。”刘安面带激动之色的恭敬一礼。

　　张百仁点点头，缓缓站起身道：“有些事情不是我们能控制的，但我们要将自己能控制的事情都控制好。”

　　正说着张瑾走过来：“所有事情都已经吩咐好了，城南的皇家庄园内除了一些仆役外，方圆里许之内所有人都被赶走。咱们弄这么大动静到底要做什么？”

　　瞧着张瑾好奇的目光，张百仁诡异一笑：“我不敢告诉你，生怕将你给吓死。”

　　说完后扫视整个皇家庄园，对照手中地图打量一番，过了一会才道：“这处庄园果真非同寻常，有大师精心布置了风水格局，不过还有些人没有被赶走。”

　　说着话张百仁腰间屠龙剑猛然出鞘，锋锐的剑意冲天而起，向着庄园内的神像斩了过去：“此乃朝廷禁地，鬼神速速退避，若敢迟疑杀无赦。”

　　张瑾见此顿时一愣：“神祇都要赶走？没必要吧？”

　　“不，很有必要。”张百仁看着张瑾：“驱赶庄园内的所有鬼神。”

　　张百仁剑意锋锐，锋芒所指鬼神退避，霎时间庄园内鬼神走得一空，如今庄园才彻底安静袭来。

　　“开始动工吧！”张百仁看了澹台英一眼，转身登临庄园最高处，看着天空中的大日，缓缓闭上眼睛：“我倒要看看谁敢来放肆！”

　　一声令下庄园瞬间动起来，在澹台英的指挥下造纸之物源源不断运入庄园内。

　　皇宫内

　　王通看着杨广，脸上满是激动：“陛下，此事是真的？”

　　“当然是真的，城南皇家庄园已经秘密动工，长则三五个月，短则两三个月，此事必然成矣。到时候儒门当可独尊，诸子百家被儒家压了一头。”杨广面带笑容。

　　“陛下，造纸与印刷之术事关重大，只怕走漏风声门阀世家不肯罢休，这等大事在动摇门阀世家之根本，臣欲要亲自前往城南庄园坐镇，管叫那些阳神、神祇寸步难行。”王通脸上激动的潮红，大儒也是人啊，儒家大兴就在眼前，王通能不激动吗？

　　只要能有纸张，数不尽的书籍，儒家大兴已成定局。

　　“朕派人送你过去，你若坐镇，那庄园便再无破绽，此事尘埃落定矣。”杨广自然不会反驳王通的请求。

　　“朝廷在搞什么鬼？城南的皇家庄园居然将所有可疑之人全部拔处，简直是宁可错杀也不肯放过啊！”

　　“朝廷如此严密，证明所谋甚大，咱们不可不防！”

　　“还需想法子探清才是。”

　　洛阳城中各处窃窃私语响起，但这一切与张百仁无关，庄园一直都是许进不许出，所有物资到了庄园外便由军机秘府接手送入庄园，然后军机秘府侍卫也不许出庄园半步。

　　此时张百仁有时间修炼，方才有心思参悟青木长生不老功法。

　　青木长生不老功练至绝顶可以操控万物生机，逆改天地生死，端的恐怖可怕。

　　张百仁闭目，修炼青木长生不老功的根本在于有上古神木，大家都可以修炼这道功，若两个修炼这种道功的人撞见，比拼的是谁底子高，也就是说谁找到的上古神木好一些。

　　张百仁有神木大椿，四万八千年为春，四万八千年为秋，在所有神木之中都是最最顶尖的存在。

　　青木长生不老功第一步便是凝聚真气，摄取一缕上古神木的真气，然后在以自家真气熔炼，不断以自家真气与上古神木交换洗练，方才能使得此神功有种种不可思议之效。

　　严格来说，选择哪一种上古神木修炼神功，神功的属性便会偏向哪一种神木。

　　大椿树长春不死，生机无尽，若能将长生不老功修炼至大成，可以与大椿树同生共死，寿与天齐。

　　当然了，这是开玩笑的，世上没有长生不死的事物，就算先天神灵也有死亡的一天。

　　一缕大椿树的气机自小世界被张百仁摄取而来，张百仁默默催动法诀，将那一缕大椿树的气机与自家真气熔炼为一体，然后再被大椿树吸收，在被吞吐出来，进入张百仁经脉内。

　　严格来说，一人一生只能修行一种道功。

　　但像张百仁这种怪胎还真是第一次见到，将自己的真气炼入溺水真气不说，居然还能与太阳之力形成刚柔并济，阴阳互补，简直是前无古人后无来者。若换个人早就两种功法冲突，真气涣散寿命耗尽，但偏偏张百仁活的好好的，不但活的好好的，而且还经常给人找麻烦。

　　长生真气忽然加入，溺水真气依旧是有容乃大，不争不夺，任凭长生真气融入自己体内，木以水为生，长生不老真气居然在吸收水的力量，不但吸收水的力量，就连天空小太阳的力量也在吸收。

　　“火能克木，但殊不知木也能克火，太阳不也是一颗大火球吗？”张百仁心中思忖，三种力量在体内交织，居然依旧安然无恙，也忒怪异。

　　这种情况张百仁早就有所预料，每个人都有属于每个人的道路，修行之路是一条神奇路，打破种种不可能，打破种种不可思议。

　　张百仁眼睛眯起，自己距离断肢重生差了十万八千里，不知什么时候才能成就。

　　不过张百仁能感觉到外面的草木与自己似乎产生了某种感应，自己随时都可以将所有草木生机抽调一空用来弥补自己。

　　“青木长生不老神功眼下阶段只能抽调草木生机，不知道日后大成能不能抽调人的生机。”张百仁眼睛微微眯起。

　　就在此时，有军机秘府侍卫禀告：“督尉，大儒王通来了。”

　　“放进来。”张百仁在楼阁上站起身。

　　大门打开，王通满脸好奇的看着忙忙碌碌进进出出的庄园，遥遥就看到了站在最高处向自己打招呼的张百仁。

　　没有多看这些忙碌的秘卫，王通向着楼阁走来，看着端住茶水慢悠悠喝着的张百仁，王通哈哈一笑：“小先生，咱们可是又见面了。”

　　“是啊，一别经年，先生风采更胜往昔。”张百仁笑眯眯道：“先生怎么有空来城南，科考之事可离不开先生主持。”

　　“我这不是听闻造纸术与印刷术忍不住了吗？生怕出什么岔子！那些门阀世家狡诈的很，阳神高手更是防不胜防，若走漏消息悔之晚矣！”


第0412章 你的眼睫毛有三十四根

　　造纸术与雕版印刷对谁的影响最大？

　　当然是儒家！

　　身为儒家的大儒，王通对于造纸术的关心可谓是比张百仁这个实际操控者都要心急。

　　二人在楼阁上喝着茶水，看着下方忙忙碌碌的役夫，左骁卫大将军张瑾走上来：“雕版印刷已经准备好了，墨家的机关术当真不可思议。”

　　“倒是快，快的出乎我预料。”张百仁手指敲打着栏杆，“准备好大量油墨，待到纸张出来后，咱们先实验一批。”

　　时间悠悠，转眼间便是一个月，张百仁坐在楼阁上修炼着青木长生不老神功，这一个月有王通坐镇，期间有阳神、神祇欲要暗中闯入，却被王通给一言呵斥退去，也有易骨武者试图摸进来，可惜庄园内已经布下层层天罗地网，没有人能闯进来。

　　睁开眼睛，看着天空中的烈日，拿起剪刀、水壶，张百仁慢慢悠悠的来到花圃中，不紧不慢的修剪枝桠，只见枝桠刚刚离体，便瞬间化为了朽木，生机已然散尽。

　　“先生！先生！”远处传来萧家兄弟的喊声。

　　“咔嚓！”张百仁一个分神，手中剪刀剪错了位置，居然将一支不该减掉的枝桠剪了下来。

　　“怎么了？”张百仁眉头皱起，只见其手掌一伸，本来被减掉的枝桠出居然逐渐生长，树枝缓缓蔓延，弥补了之前减掉的伤口空缺。

　　骁虎嘿嘿一笑：“澹台英那小子说再过三五日便可见纸张了，此事能不能成就看三五日后了。”

　　“是吗？”张百仁停下手中动作，眼睛微微眯起来：“告知下去一定要小心，大隋从来不缺少卜算大师，说不得这些人会在纸张出世的那一刻强行偷袭。”

　　“这里是上京城，他们没那么大胆子吧？”骁虎愣了愣。

　　“温大夫被灭门，谁能料到？大家都以为他们没胆子。”张百仁放下了剪刀，拿起喷壶开始浇水。

　　“都督担忧太过了，前些日子才灭了温大夫满门，谅这些家伙也不敢在动手，若是再动手，陛下绝对饶不了他们。”左骁卫大将军张瑾走过来。

　　张百仁摇摇头：“万一他们动手呢？”

　　众人默然不语，张瑾道：“那好，本将军再去好生调配一些人手。”

　　说完后张瑾转身离去，很显然认同了张百仁的话。这些家伙有胆子第一次动手，没理由不敢第二次动手啊。

　　张百仁眯着眼睛，青木长生不老功在春夏之际修炼的格外快，每次张百仁都借一些草木生机用来增加道行，如今长生不老功已经登堂入室。

　　抚摸着下巴：“也不知道裴仁基安抚了那些门阀世家没有。”

　　裴仁基当然安抚了门阀世家，裴仁基作为当今天子亲信之人之一，大肆邀请群臣参加聚会，居然毫不避嫌，显然另有门道。

　　众位大臣也是人精，纷纷参加了裴仁基的宴会，酒过三巡后裴仁基不着痕迹的将当今天子的意思传达下去，场中众人倒也颇感满意，杨广能让步，证明还有救，对门阀世家并未赶尽杀绝，还是有顾忌之心的。

　　一场酒宴散去，宇文述与一位道人端坐在凉亭，远处一盏昏昏烛火点燃。

　　“道长，陛下说要科举让步，不知为何本官心中总有些不安。”宇文述眉头紧锁。

　　对面道人闭着眼睛，身前香炉烟火升腾，几枚铜钱落在了香炉上。

　　过了许久，才听道人开口：“不日将有大事发生，卜算子果真已经将卜算之术炼至不可思议之境，老夫不及也！”

　　“还请道长指点迷津。”宇文述连忙道。

　　“只怕门阀世家的末日真的不远了。”道人睁开眼，一道电光闪烁，虚空生白，恍若白昼。

　　“这不可能，世家门阀鼎盛，一代代传承下来，怎么会灭绝。”宇文述脸上满是不敢置信。

　　“就连贫道也觉得不可思议，但卦象就是这么显示的。”道人缓缓粘起香炉上的铜钱：“世家门阀代代相承，怎么会衰落下去？这世上有什么力量能够叫门阀世家衰落？”

　　“流水王朝，铁打的世家，世家底蕴深厚无比，谁能撼动世家的地位。”宇文述略带烦躁道：“先生的卦象怕是错了。”

　　“或许吧。”道人站起身：“贫道最近要云游一番，还请大人见谅。”

　　宇文述面色一变，苦笑着道：“不知道长想要去哪里？”

　　“心所指，便是我所去之地。”道人身形消失在凉亭中，唯有宇文述的面孔阴阳不定，在幽幽拙火之中格外狰狞：“谁能灭掉门阀世家？除非是当今天子！杨广，你这混账又要搞什么幺蛾子。”

　　说完后宇文述面色难看：“关陇门阀莫非想要一家独大，彻底将我等给消灭不成？”

　　“来人，去传信关陇门阀，到底想要玩什么幺蛾子，虽然如今关陇门阀一家独大，但我其余几家也不是好惹的。通传琅琊王家、河东崔家还有各大道观，一起商议对策，不管卦象真假，所有事情都要做万全准备。”宇文述阴沉着脸道。

　　“是！”有侍卫转身离去，留下宇文述面色阴沉的站在那里不语。

　　“还需去探探虞世基的老底才行。”宇文述转身趁着夜色走出府邸。

　　夜色下波流涌动，不单单宇文阀，其余各大门阀也是纷纷发信责问关陇门阀，此时关陇门阀苦不堪言。

　　看着手中责问的书信，李渊一个头俩大：“这管咱们什么事啊，陛下行事居然将咱们也给牵扯了进去。”

　　“怎么办？”李建成愁眉不展。

　　“此事难办啊！”李渊无奈一叹。

　　城南皇家庄园内，张百仁手中拿着一株花朵，看着天空中的明月，满是怀念。

　　“今月曾经照古人，我却不知日今月与古月有何区别。”天空中月亮硕大，仿佛一轮玉盘，张百仁手中花朵缓缓枯萎，化作了枯枝被其扔在地上。

　　“不知为何，总是感觉心中有些不安。”张瑾来到张百仁身边。

　　“有王通坐镇，阳神高手不会来做无用功，对方若想偷袭，极有可能是武者，而且还是见神不坏的武者。”张百仁背负双手，一双眼睛看着天空中的月盘：“你怕不怕？”

　　“不怕，我已经修成金身，见神不坏武者打不死我，只怕完不成陛下交代的任务。”张瑾道。

　　张百仁缓缓闭上眼睛，过了一会才道：“别想太多，陛下也不是傻子，不会任凭这些家伙胡来的。”

　　“你是说暗中还有高手守护在周边？”张瑾一愣。

　　“不一定。”张百仁摇摇头，缓缓闭上眼睛：“放松心神，别紧张，没那么可怕。”

　　说完后张百仁一步迈出，身形已经消失，不见了踪迹。

　　看着张百仁走远，张瑾苦笑一声，下一刻猛然一掌伸出，攥住了刺来的一把剪刀，看着对面熟悉的面孔，正是张百仁去而复返：“张大人，你贸然偷袭本官，还需给本官一个解释吧。”

　　“解释？”张百仁松开了手掌，露出冷笑：“你不是张瑾。”

　　“你在胡说什么？”张瑾一愣。

　　“张瑾的左眼睫毛一共有三十四根，而你的眼睫毛却足足有五十八根。”张百仁面色冷然：“你是谁？居然易容的惟妙惟肖，差点连我都骗过。”

　　对面男子呆愣愣的看着张百仁，见鬼了一般目瞪口呆：“这你都发现了？你没事就数人家眼睫毛玩吗？”

　　“好精妙的易容术。”张百仁松手，下一刻袖子里一道剑光迸射，虚空似乎在刹那间凝固：“不说，那就受死吧！”


第0413章 青木长生不死身的玄妙

　　谁会料到，世间竟然有如此变态，观察入微不说居然连人的眼睫毛都数的一清二楚。

　　男子败了，败得心服口服，自己被人家一眼拆穿绝非侥幸。

　　看着张百仁刺来的长剑，男子周身金粉瞬间震散，露出了古铜色的肌肤，双臂瞬间横在了咽喉前。

　　自己修炼的虽非金身，但却也是铁石之身，毕竟天下间土豪真的不多，也唯有老杨家才能以十万两黄金砸出张瑾这般变态的货色。

　　能叫杨广砸十万两黄金，张瑾绝对是心腹中的心腹，能被派遣来看守庄园便可见一般。

　　“铛！”火花四溅，屠龙剑斩在男子肉身上，只见火光闪烁却不见男子流血。

　　“最讨厌你们这种修炼金身异术的了，一个个都是打不死的小强，变态至极。”张百仁眉头皱起，诛仙剑虽然锋锐，但自己火候不到家，此人真身已经有了火候，再加上掌握了精妙的泄劲法门，张百仁一剑斩上去终究是没有奈何的了男子。

　　男子嘿嘿一笑：“素闻都督无生剑天下无双，如今看来也不过如此，连本座的皮肤都破不开，莫非没有吃饭？”

　　听着肆无忌惮的打趣，张百仁并不恼怒，男子能被派遣来闯龙潭虎穴，若被自己轻易杀了，张百仁才会觉得各大世家无能呢。

　　缓缓收回屠龙剑，张百仁嘴角微微翘起，下一刻袖里乾坤张开：“袖里乾坤短，壶中日月长。”

　　空间扭曲，在男子眼中化作了遮天之幕，一股旋风在袖口卷起，欲要将自己给拉扯进去。

　　“休想。”男子冷冷一笑，张百仁的袖里乾坤终究不是真正的袖里乾坤，男子易骨大成修为再加上玄妙真身，瞬间突破音爆避开了袖里乾坤，转身向张百仁打来。

　　若被这一拳打中，少不得筋断骨折的下场。

　　张百仁面色发青，周身带有一缕青，不是气的，而是青木长生不死神功已然运转。

　　世间有玄奇之木，其坚硬程度不下于铁石，可刀枪不入水火不侵，更有传说中的铁树，与真铁无异。

　　此时张百仁肌肤闪烁出淡青色，周身关节僵硬，修炼了一个月的青木长生不死神功，正要试验一下威能。

　　张百仁手入铁木，猛然与男子撞击在一起。

　　终究是易骨大成修为，压了张百仁一头，只听得“砰”的一声被撞飞，张百仁心口留下一个清晰的掌印，胸口衣衫尽数炸开，此时其胸前已经塌陷了下去。

　　这般动静惊动了守卫，张瑾突破音爆窜了过来：“什么人？”

　　眼见张瑾要扑入战场，张百仁猛然站起身：“我自己来！”

　　院子里的草木之气汇聚，甚至于方圆十里内大山中的草木精气化为了肉眼可见的绿色，没入张百仁口鼻之间，仿佛造物主在擦拭污渍一般，张百仁身上的手印居然以肉眼可见速度被抹去。

　　草木之生机，折断而不死。

　　张百仁受到重创不敢解除法身，此时全身伤势作用在青木不死之身上，以草木之力犹自可以存活，存活而很久。若张百仁解开法身，伤势会直接转移，自法身转移到肉体上，只怕肉身难以承担如此力量会瞬间爆开，张百仁就此殒命。

　　此时张百仁双脚犹若老树盘根，牢牢扎根在大地上，奇怪的是张百仁发现自己居然可以吸取地脉之力用来修复己身，不过十几个呼吸的功夫，已然伤势痊愈。

　　青木长生不死神功有五重境界，第一重便是草木感应。这一步不需要张百仁修炼，当他将大椿树炼入肉身时，便已经具备了这种能力，所以张百仁直接从第二重开始修炼。

　　青木长生不死神功第二重便是吸纳草木生机用来弥补自身。

　　第三重便是生杀予夺，在体内汇聚出“生”的力量，对草木有生杀予夺之力，有玄功青木不坏之体，练成亦如千年铁树。

　　第四重便是传说中的断肢重生，此境界虽有些玄幻，但想想前世的细胞培植、心脏、肾脏、肝脏器官的转接，此境界虽不可思议，但未必不是虚构。

　　至于第五重，张百仁却嗤之以鼻。

　　第五重乃青木长生不死之身，亦或者称之为不死之身，人具备某些草木特性，即便肢体被砍断，若能及时接回去，也会逐渐重新痊愈，就算五马分尸也能重新活过来。

　　这等境界张百仁是不相信的，没听人说五马分尸还能不死的。你若是说断胳膊断腿能接回去还靠谱，若说分尸不死，是不是看我年幼你骗就我。

　　“我来。”张百仁挥手制止了张瑾。

　　“你是什么人？居然胆敢擅闯皇家庄园。”张瑾停住脚步，面色难看至极。

　　男子笑而不语，丝毫不将眼前众人看在心中，张瑾压低嗓子道：“都督小心，此人怕是与我一般，已经金身大成了，周身混元完毕，就算是灵魂也被铁石浸染，万法不侵。”

　　“哦？灵魂也能被沾染上铁石之气？”张百仁一愣。

　　“世间功法玄妙万端，有些功法源自于上古，具备某些不可思议之能，就像是下官，站在那里不还手，见神不坏武者也杀不死我，就算将我打残，过些日子也能自己恢复。”张瑾压低嗓子道。

　　张百仁开眼了，果真世界之大无奇不有。

　　“你等在这庄园内搞什么东西？弄些浆糊做什么？”男子已经看到了造纸术发酵的浆糊，但却不曾往造纸术方面想。

　　“今日务必不能叫其走脱，不然你我必有大麻烦。”楼台上王通开口。

　　张百仁恢复肉身，一双眼睛看着远处男子：“走脱？怕是想多了！”

　　说完后张百仁缓缓伸出左手，一团鸡蛋大小的龙珠投影而出，化作浓郁的紫光，空气中离子震荡，道道电光在缓缓酝酿。

　　“你既然已经练成铁身，不死不灭，不知你怕不怕雷电！”张百仁脸上带着冷笑。

　　对面男子面色一变，闪过一抹怪异之色，随即嗤笑：“雷电虽能降我，但却也不过叫我手脚发麻罢了，依旧奈何不得我。”

　　“咔嚓！”

　　雷电迸射，在男子身上喷溅出火星，只见男子周身汗毛耸立，一片漆黑。

　　“你虽然已经练成铁身，但依旧有血肉之躯，并不是真的钢铁，与道法相比，我更愿意相信物理科学，所有一切道法都能用科学解释的通！”张百仁眼中冷光闪烁：“去寻一个熔炉，将此人丢入熔炉内炼化，我就不信这所谓的铁身能经受得住熬炼。”

　　“嘶~~~”一边张瑾挫了搓牙花子，太狠了！这一招简直是太狠了！

　　对面男子勃然变色，张百仁心中不屑，自己炼剑成丝未必不能顺着其七窍斩杀其五脏六腑，不过眼下人多眼杂，炼剑成丝能少用就少用。

　　雷电嗞嗞作响，男子痛苦惨叫传来，猛然一阵挣扎居然挣脱开雷电的酥麻，心中按骂自己托大，若自己施展音爆，绝对不会落得如此被动。

　　不过谁能想到张百仁雷法威力居然如此强大，强大的有些不可思议。

　　“大人，交给下官好了，下官修炼的乃是金身，所有真身之首，此人虽然厉害，但却不是下官对手。”张瑾对着张百仁道。

　　张百仁收了雷电，也不再坚持，其实此时趁着此人酥麻之际，袖里乾坤施展未必不能收复，但张百仁总感觉有些不对劲。

　　却见张瑾一步迈出，音爆滚滚，瞬间轰击在男子胸口，只听得金铁交集之音响起，院子里滚滚烟尘升空而起。


第0414章 暗夜偷袭

　　“轰隆！”

　　天空中黑云滚滚，张百仁终于知道哪里不对劲了！

　　“兹啦~”

　　一道接连天地的雷电向着院子里劈了过来，唬得张百仁立即化作青木真身，此时根本就来不及躲避。

　　“咔嚓！”

　　雷音滚滚，庭院内亮如白昼。

　　三道天雷过后，空中黑云消散，猛烈的咳嗽声在灰尘中响起，张瑾惊慌道：“都督，你没事吧？”

　　庭院内灰尘升腾，看不真切场中情况。

　　张百仁身子酥麻，心有余悸的抬头看向空中乌云，若非自己修炼成青木真身，张百仁可以很肯定的说，这次死定了。

　　“我没事。”张百仁大袖卷起，所有灰尘消散一空。

　　“不知是那家高人，居然隔着千里想要取我命。”张百仁面色阴沉起来。

　　“真险，居然连反应时间都没有。”张瑾心有余悸的看着张百仁：“你没事就好，都督若是死了，只怕陛下哪里也会要了我半条命。”

　　“那汉子跑了。”张百仁绕着院子里走了一圈，看着地上留下的痕迹面色冰冷：“好玄妙的易容术。”

　　“下官怎么感觉有些不对劲？”张瑾抓了抓脑袋。

　　“当然不对劲，因为这一切都是冲我来的。”张百仁面色阴沉，之前男子就是一个引雷针的作用，想要将雷电引导自己身上，将自己给劈死。

　　好在张百仁修炼了青木长生不死神功，真身这几日刚刚凝聚便拍上了用场。

　　“没事吧？”王通脚步匆匆赶来，有道家高手在千里外施展道法，他也没有什么办法。

　　张百仁摇摇头：“为什么对方这么迫切的杀死我？”

　　二人齐齐摇头，张百仁看向场中众人：“可知之前是那家雷法？”

　　“有点像灵宝，但又有点像是上清，说不清楚，雷电来的太仓促，根本就来不及反应。”骁龙摇了摇头。

　　张百仁此时犹自惊魂未定，这根本就是必杀之局，谁能想到所谓的金铁之身大汉根本就是一个幌子，是专门用作指引目标劈自己的，这种生死一线间的感觉绝对不好。

　　不过经过雷电劈砍，张百仁感觉自己青木不死神功又有精进，似乎是被雷劈的老树回春一般，已然发生了玄妙的转变，变得更加精粹幽邃。

　　“门阀？世家？还是道观？”张百仁揉了揉眉毛，貌似想要自己死的人不少。

　　巴蜀

　　三河帮

　　翻天河看着大殿中气喘吁吁，汗如雨下的道人，赶紧递过一碗热茶：“道长，可曾要了那小儿的性命？”

　　“三道天雷之下，不是见神不坏武者绝难幸免于难，那小儿死定了，你答应贫道的万贯金钱可绝对不能失言。”道人将手中的茶水一饮而尽。

　　“死了就好！死了就好！”翻天河眼中露出一抹痛快之色。

　　“咕咕咕~”道人猛然攥紧脖子，一双眼睛死死的盯着翻天河，体内一道阴风卷起。

　　“不过区区鬼仙罢了，也想逃跑！”翻天河一拳击出，音爆滚滚空气震荡。

　　“不~”道人阴魂凄厉的吼了一声：“为何害我？”

　　“这是上面的吩咐，你既然已经出手，以鱼俱罗手段必然可以追踪到蛛丝马迹，上面吩咐了，不管你有没有诛杀那小儿，都留你不得！”拳风过处阴魂烟消云散，三河帮主面带冷笑：“若是鱼俱罗发飙，怒火谁能挡住？所有线索都要抹去。”

　　说完后手中酒水一倒，大火熊熊烧的点滴不剩。

　　张百仁面色阴沉，背负双手在庭院中走动，一双眼睛看向天空：“到底谁要杀我？”

　　“此事理应告知陛下。”张瑾道。

　　“不必，我自己解决便可。”张百仁眯起眼睛：“眼下朝廷科举之事已经惹得陛下焦头烂额，个人私事如何再去劳烦陛下。”

　　张百仁一双眼睛看着漆黑的黑夜，庄园外群山中似乎有凶兽张开狰狞巨口要将整个庄园吞噬。

　　“吩咐大家严加戒备，最后关头万万不可出差错。”张百仁仁抚摸着脚下的花朵。

　　“是！”骁龙应了声。

　　就在此时，一阵阵破空之声响起，尖锐的鸣叫令人耳膜震荡。

　　这种声音张百仁太熟悉，绝对是神机弩才会发出的动静。

　　“趴下！”张百仁可不敢拿自己的真身去试探神机弩威力。

　　一道道神机弩过处片甲不留，仓促间左骁卫不知死了多少人。

　　“大胆，何方鼠辈胆敢擅闯皇家庄园！”张瑾猛然蹿出去，周身火光迸射，任凭神机弩箭矢射中，只留下一道道疤痕，然后就没有然后了。

　　“金身真是变态。”张百仁暗中砸舌。

　　庄园外几十个汉子身穿黑衣翻了进来，进入庄园只是不断乱闯，能不和众人交手就绝不交手。

　　“这是打探消息来了，这些家伙果真坐不住了，不过这伙人居然动用了神机弩，莫非狗急跳墙知道了什么消息？”张百仁悄然站起身，看着奔驰而过的易骨强者，屠龙剑瞬间出鞘，收割了一条性命。

　　张百仁才一出手，又是一阵尖锐的爆鸣声传来，几只神机弩自暗处射了过来。

　　好在张百仁精通遁地术，身形没入大地内悄然避开，来到一处黑衣人脚下，电光火时石间一剑刺入了对方的太阴穴。

　　这一剑突如其来，没有任何征兆，男子霎时间毙命。

　　“该死的，对方居然有神机弩，不是说神机弩乃朝廷禁品吗？”一拨黑衣人刚刚闯入，居然又有一伙黑衣人紧跟着闯了进来，此时左骁卫被压制住，单凭张百仁与张瑾根本就压制不出。

　　张瑾出手狠毒，这才短短十几个呼吸，死在其手中的黑衣人已经不下于十五位，金身确实是霸道，无视任何手段，管你刀枪棍棒直接碾压过去就是了。

　　“顶住！一定要顶住！大家布阵！”张瑾高呼，可惜面对着神机弩，左骁卫的防御一个照面就被撕开，惹得左骁卫众人哭爹喊娘，恨不得爹妈少生两条腿，立即远远的逃开。

　　“废物！”这一幕气的张瑾鼻子都歪了。

　　但心中也清楚，不是自家属下不行，而是神机弩太霸道，根本抵抗不得。

　　眼见着庄园内侍卫节节败退，即将被其闯入造纸作坊，忽然间天空中狂风卷起，滚滚黑风裹挟着砂石吹得人睁不开眼。

　　庄园内侍卫伸手不见五指，闯进来的黑衣人也不好受，外面手持神机弩的武者见不到庄园内情况，已然成了瞎子。

　　一阵急促的哨子响起，庄园外主事见到事不可为立即撤兵，只可惜此时庄园内沙尘满天，再加上是黑夜，人生地不熟，一群黑衣人到处乱串，吃足了苦头。

　　待到黑衣人退去，沙尘停止，张百仁从大地里钻出来，看着远处的侍卫道：“速去作坊，看看是否有所差池。”

　　“一群废物。”张瑾面色难看，身上衣裳破破烂烂，漏出肌肤上的一道道刻痕。

　　“这狂风来的倒及时，大将军布置果真无遗漏。”张百仁赞了一句。

　　“狂风并非本将军布置的，不是都督布置的吗？”大将军一愣。

　　“也不是我布置的。”张百仁愕然。

　　“莫非陛下暗中布下的后手？”张瑾一愣，似乎只有这种情况能解释的通。

　　张百仁心中正在思量期间，才见王通灰头土脸的自楼阁上下来，满是焦急道：“怎么样？消息没有泄露出去吧？”

　　“没有，还好有人相助，不然今日麻烦了，对方居然有神机弩，墨家胆子越来越大了，神机弩也敢到处卖。”张瑾面带冷光。

　　“墨家。”张百仁摇摇头，关于墨家他也不好说，哪里都有败类，这是人之常情。


第0415章 贫道袁天罡

　　烟雾来的恰到好处，不然后果不可不预料。

　　大将军张瑾没时间去弄清楚云雾是哪里来的，赶紧吩咐左骁卫去寻找盾牌，要那种秘制的盾牌，若对方在发起进攻，单凭迷雾肯定无法在建功，对方必然有所准备。

　　就在众人猜测迷雾何来之时，忽然大门外的军机秘府侍卫走上来，手中拿着一份拜帖恭敬一礼：“大人，门外来了一个道士，说是要拜见大人，之前迷雾之事乃道人相助。”

　　“深更半夜有道士拜访，想来非寻常人，叫他进来吧。”张百仁漫不经心的打开拜帖，起初还不以为意，下一刻却惊得愣在那里，拜帖最后的署名实在是叫人忍不住心惊。

　　袁天罡！

　　张百仁看着手中手中拜帖最下方的名字时忽然一个哆嗦，然后猛然间拜帖合上，这世上叫袁天罡，恰好又是道士，而且修为还不弱的，肯定没那么巧合。

　　袁天罡的大名在后世几乎被神化了，即便是张百仁骤闻袁天罡之名，也是心中颇感激动，袁天罡的算命之术在隋唐时期绝对屈指一数，比之后世名不经穿的卜算子，袁天罡无疑盛名压天下。

　　将拜帖收起来，夜色中一位三十多岁的道人随着侍卫缓步走入庄园，看着庄园内忙碌的侍卫，再看看面无表情的张瑾，面色怪异的张百仁，袁天罡行了一礼：“贫道袁天罡，拜见总督。”

　　“道长免礼。”张百仁不动声色道，自己如今修为虽然及不上袁天罡，但地位却远在袁天罡之上。

　　“谢过督尉。”袁天罡道。

　　“之前道长说那迷雾是你释放的？”张百仁打量袁天罡，袁天罡也在看着张百仁。

　　“是极！”袁天罡恭敬道，一双眼睛盯着张百仁越看越亮。

　　“素来未曾听闻道长名号，怎么忽然相助朝廷，道长有何求不妨一一道来。”张百仁不紧不慢道。

　　袁天罡闻言摇摇头，一双眼睛看向张百仁：“九年前天象变换，混沌迷蒙，有天星突然破空而出，挤入了群星之中，此星虽光芒黯淡，但却行迹诡异，无所定数。一个月前贫道测算天机，忽然发现天数更改，居然有大变发生，于是贫道苦苦思索、推演，越推演越是心惊，许多以往不曾察觉的线索也被贫道整理。贫道心中惶恐，知晓天数大变，却不知凶吉，所以特来拜见公子。”

　　“拜见我？”张百仁笑了：“为何拜见我？”

　　“未来天下江山，皆在公子一念之间，贫道特来结个善缘。”袁天罡眼中满是灼热。

　　一边张瑾面色微不可察的一变，袁天罡名声他不曾听过，但其对张百仁如此推崇，甚至于言“未来江山”几个字，他确心中不舒服，对于大隋的忠贞，张瑾从未变过。

　　“你倒看得起我！”张百仁背负双手，对着一边的侍卫道：“将伤亡统计出来。”

　　“是！”侍卫领命而去。

　　“今日来见公子，是想问上天，未来江山落于谁家？贫道也好心中有个准备。”袁天罡面色严肃道。

　　“天数变迁，岂能我一言断绝！当今天子英明神武，外驱鞑虏内平天下，虽有急功近利，但却不失一代雄主。”张百仁不紧不慢道：“一群跳梁小丑罢了，也敢谋篡大隋江山，都是一群上不得台面的土鸡瓦狗罢了。”

　　“懂了！贫道懂了！”袁天罡笑着道：“贫道卦象得知都督在行壮举，天下变革自此开始，贫道苦参命数，还请都督允许贫道亲眼目睹天数变迁更改，气数更迭，贫道若能得窥阳神至道，必有重谢。”

　　“道长天机之术确实非同寻常，居然看到了天数的变迁，你既然进入庄园，想走都走不得，待我完成大业，才可放你离去。”张百仁看向一边的王通与张瑾：“有大儒再此，道人虽然有些术法，却也难以发挥。”

　　“都督放心，交给我了。”王通笑着道。

　　张百仁点点头，袁天罡道：“都督，外面的那伙人没有探清真相，绝对不肯善罢甘休，须知这世上测算大家无数，各大门阀世家皆有供养，如今此处皇家庄园虽不起眼，但却涉及到天机更改，天下易鼎之力，这些人绝不对不会罢手的，甚至于见神不坏强者也会出手。”

　　“你有何见解？”张百仁身为道士，自然信了袁天罡的话。

　　“贫道手中有一副阵法，若是能布置下去，或许可令外界之人心存忌惮，就此退去。”袁天罡手中拿着木简恭敬递上来。

　　“都督，这道人来历不明，你可莫要信了他的话。”一边张瑾压低嗓子道。

　　“你不明白苦修士。”张百仁摇摇头，他理解苦修士，为了修行不顾一切。

　　袁天罡为了能亲眼目睹天数变迁，真可谓是豁出去了，连自家苦心推演了十几年的阵图都交给张百仁使用。

　　“有劳道长布置下去吧。”张百仁转身向着楼阁走去。

　　“都督。”张瑾担忧的喊了一声。

　　“照我说的办。”张百仁摆摆手，张瑾拗不过张百仁，闷闷的看着袁天罡，压低嗓子道：“贼道士，你若敢暗中搞小动作，本将军一定会将你化作肉泥。”

　　“唉，将军周身死气缭绕，死亡已经在逼近，若就此辞官隐退，不再参与天下是非，或许还有活命的机会，不然只怕是虽然炼成金身，也难免化为一堆铁水。”袁天罡摇头晃脑。

　　“你这道人敢诅咒我。”张瑾一把抓住袁天罡肩膀，袁天罡晃了晃手中阵图，看看天色：“将军莫要耽搁了，没准稍后这些家伙又要攻击了。”

　　“哼！”张瑾一把将袁天罡推开，转身离去。

　　看着张瑾走远，袁天罡弹了弹衣衫：“贫道从来都不和死人斗气。”

　　见到袁天罡这幅嘴脸，一边的王通嘴角抽搐了一下，然后道：“见过道长，老夫对易经算数略有研究，不知可否切磋一番。”

　　“现在没时间，咱们两个研究的不一样，你研究的是道理，我研究的是术理，等这里的事情完成，你我在切磋也不迟。”袁天罡向张瑾追去：“阵图再此，要不是为了看到天数更改，你以为贫道会拿出自己推演了十几年的阵图吗？”

　　袁天罡一边苦笑，一边抱怨：“我这阵图万金难求，有价无市，若非遇见你这莽夫，别人早就将其珍藏起来了。”

　　“你说我是莽夫，那为何不见张都督珍藏你的阵图？”张瑾转过头道。

　　袁天罡闻言顿时面色严肃起来：“你和张都督比不得，张都督有仙人气象，此生必然成仙，逍遥自在长生不死。你虽然练成金身，但却不过纵横百年，到头来终究是黄土一坯……不对，贫道说错了，你这厮命不久矣！”

　　“世上当真有仙人？”张瑾一愣。

　　“我本来也是质疑的，可看到张都督那一刻贫道便知道，这世上确实是有仙人的，你若是能和张都督结下善缘，日后有你数不清的好处，没看贫道如今阳神大成，也跑过来眼巴巴的套近乎吗？”袁天罡摇头晃脑的抓了抓胡须：“你们这等凡夫俗子看不懂，当今世上唯有我一人可见张都督气象不凡，尊贵至极，便是大隋天子也难以及其万一。这世上天子第一，天帝第二。各大武者、道士第三，比天子尊贵的不是仙人是什么？”

　　“一流仙二流佛三流皇帝四流……”袁天罡口中神神叨叨念念有词，唬得张瑾心中一动：“这老神棍看起来似乎是那么回事啊。”


第0416章 气运加持，诛仙阵图

　　听了袁天罡的话，张瑾心中也此时起了心思，眼下袁天罡已经凝聚阳神，如何会吹捧一个都督？而且张百仁小小年纪便搬运河车，威震天下，想起来确实是不可思议。

　　阳神真人可是要脸面的，即便见到当今天子那也是普通见礼罢了。

　　“一命二运三风水，命运第一，能主宰大隋众生命运的不是仙人是什么？”袁天罡嘟嘟囔囔拍开阵图：“你按我吩咐调兵遣将，咱们布下阵法，外面的神机弩就成了瞎子，就算见神不坏强者闯进来，也讨不到好处。”

　　楼阁上，张百仁长身玉立，头顶发簪传来阵阵凉意，一丝丝莫名之力进入神魂，不断滋润着张百仁的魂魄。

　　庄园外

　　群山之中，一群人看着庄园内逐渐模糊的景象，一位黑衣汉子道：“回禀主家，就说庄园内来了阵法高手，速速请人过来破阵。”

　　站在楼阁，看着袁天罡调兵遣将不断布置阵法，张百仁心中一动：“这老小子倒有些本事，第一神棍果真不是吹的。”

　　熬到天亮，再也没有什么动静，张百仁吸纳着太阳之力与草木生机，似乎不知疲惫一般，静静的站在楼阁上。

　　袁天罡来到张百仁身边，将附近景色尽数收之于眼底。

　　“道长这阵法不错，有几分把握？”张百仁道。

　　“左骁卫的人都是军中好手，精锐中的精锐，就算见神不坏强者入阵，也摸不着东南西北，更何况张瑾修成金身，也不是好惹的，昨夜偷袭未能建功，便已经打草惊蛇，朝廷岂会坐视不理？”袁天罡轻轻一叹：“如今万事俱备，只差先生逆改命数了。”

　　张百仁沉默，远处的深山中，四五位道人你看我我看你，低头不断刻画推演着阵图，过了一会才听其中一人道：“这阵法太复杂，想要找到破绽没有半年是休想。”

　　“我倒无所谓，但怎么和主家解释啊？”

　　“无能为力！解释什么？这阵法乃是上古大阵在经后人改良，玄妙万分变化无穷，关键这大阵是活的，想要破阵就要钻研出大阵的每一种变化，没有半年实在是休想。”

　　阵法无法破解，顿时叫各大门阀人心惶惶，心中更加急切几分，终究是心有顾忌，不敢使出底牌。

　　见神不坏武者各大家族未必没有，天下英雄豪杰无数，总归有那么几个幸运儿忽然悟彻其中关窍，但上京城有天子坐镇，若是惹的动静太大，惊动了杨广……

　　想到杨广如今仿佛炸了毛的猫，大肆杀戮卷起阵阵血腥，各大门阀世家沉默下来，现在大隋国力鼎盛，成为杨广一家之堂，门阀世家也不敢开口。

　　三日时间转瞬即过，这一日张百仁正在楼阁上苦修，袁天罡坐在张百仁身边不断鬼画符不知道推演着什么。

　　忽然间一阵欢呼在楼阁下响起，接着一股摇摇之光冲天而起，浩荡之气铺天盖地，儒家气运仿佛吃了春药般节节暴涨，半炷香的时间便已经将诸子百家压了下去。

　　活字印刷与造纸术诞生，耀耀之光即便是袁天罡的大阵也阻拦不住，寻常人不可得见，但道行深厚的人眼中那冲天而起的光柱比之太阳更加耀眼。

　　一时间天下风起云涌，各大势力俱都骇然失色，不知那处皇家庄园内到底发生了什么。

　　听着下方的欢呼，张百仁便知道，造纸术成功了。

　　不是古时候的劣质纸张，而是正宗二十一世纪的大白纸。

　　时来天地皆同力，运去英雄无自由，忽然间张百仁似乎感知到了冥冥中的气运之力，瞬间加持于己身，正在修炼诛仙四剑剑胎的张百仁猛然一惊，此时四道稳如泰山的剑胎居然气机交织，演化为了一方阵图。

　　不错，确实是四把长剑演化为了一方阵图，四把长剑居然按照某种玄妙的感应组成了阵法。

　　在气运之力的加持下，就像是得了催化剂，张百仁居然在四道剑胎中感悟出了阵法。

　　诛仙四剑，有了阵法的诛仙四剑才是真正诛仙四剑，阵法玄妙、晦涩、似乎隐含了开天辟地古往今来的无数微妙之奥义，此时在冥冥中这股力量的加持下，张百仁居然在快速的解析、吸收，推演着阵图。

　　运气确实是存在的，但运气只是催化剂，谋事在人成事在天，天之前还有一个人谋。

　　张百仁站在了楼阁上，陷入一种玄妙境界，似乎尘世已经远离，唯有那诛仙剑阵的奥义在不断自眼前流转而过。

　　诛仙剑阵不单单是诛仙剑阵，更多的是关于四剑的感悟御使。

　　张百仁此时忽然明白，自己对于诛仙四剑剑胎的理解太过于浅薄，诛仙四剑的玄妙犹若是天书，岂是自己能理解的？若非此时得了大隋、儒家气数加持，张百仁处于玄妙境界，绝对无法真正领悟到诛仙四剑的核心奥义。

　　张百仁愣在那里，袁天罡也是一双眼睛呆呆的看着虚空中风起云涌的变数，一双眸子不断闪烁，似乎在推算着什么。

　　此时下方人群吵闹，大儒王通老泪纵横，儒家大兴终于从自己的手中实现了，此功德足以载入史册，他王通日后封亚圣也未没有机会。

　　看着楼阁上呆愣愣站立的张百仁，王通本来正要报喜，但随即脚步停住，满是认真的看着闭目忘物的张百仁，双目中满是惊骇之色：“坐忘！居然是坐忘！”

　　坐忘也称之为天人合一！

　　“都督，大喜！大喜啊！”张瑾满面欢喜的向着楼阁冲去，却被王通一把拦住：“闭嘴。”

　　“怎么了？”王通一愣。

　　“你且仔细看看。”王通指着楼阁上闭目不语的张百仁，似乎对外界失去了感应。

　　“怎么好像睡着了一般。”张瑾一愣。

　　“坐忘！小先生正在坐忘，你若敢扰了他机缘，便是陛下也饶你不得。”王通面色凝重，脸上满是感慨。

　　坐忘啊，那可是道家梦寐以求的境界，唯有庄子那种道家大宗师才有机会触及的境界。

　　自古今来人类触及坐忘的有几人？

　　老子、庄子，或许还有那么三五人，屈指而数。

　　“坐忘！莫非袁天罡所说是真的，张都督当真要成仙？”张瑾脸上满是惊悚。

　　“将造好的白纸秘密送入宫中，赶紧试验活字印刷，小先生这次坐忘也不知要多久，老夫还要去和天下儒生商量一番，我儒家大兴的日子到了。”王通脸上满是激动之色：“还要恳请陛下开启皇家书库，大肆印发书册才行，我要将自家的书册也捐出来，为天下寒门士子开一条通天之路。”

　　说完后王通坐不住了，开始准备向皇宫而去。

　　钦天监

　　看着城南冲天而起的无量之光，钦天监司正顿时大喜，猛地向着大殿外跑，却被门槛绊了个跟头撞得头破血流，却犹自没有发现一般，继续向着杨广寝宫而去。

　　“陛下！陛下！大喜！大喜啊！”钦天监司正一路狼哭鬼嚎，不知惊动了大内多少高手、皇妃。

　　“何事大喜？”杨广即便心有所觉，但却也不曾得到确切消息。

　　这一个月张百仁等人在城南庄园办事，谁知杨广在深宫是何等难熬！珍馐美味犹如嚼蜡，以前百年的佳酿喝起来都不是那个味道。甚至于以往看起来靓丽无双的美人，此时也颇觉心中厌烦，没有了那个心思。

　　此时遥遥听到钦天监司正的吼叫，杨广顿时坐不住了，猛然站起身看向了大殿外。


第0417章 九日坐忘

　　钦天监司正“噗通”一声扑倒在地，眼中满是狂喜之色：“大隋国运暴涨，城南庄园有异象发生，显然谋划是成了。”

　　“当真？”杨广嘴角裂开。

　　“此事下官岂敢欺骗陛下。”钦天监司正狂喜道，丝毫不曾察觉到身上伤口的疼痛。

　　“当浮一大白。”杨广转身端起美酒一饮而尽。

　　没让杨广等多久，就听宫门外有人奏报：“陛下，张瑾大将军遣人来传信了。”

　　“速速叫其进来！”杨广脸上极力压抑着自己的激动。

　　大隋国运节节暴涨，顿时叫各大门阀世家骇然失色，而儒家气运伴随着大隋国运居然压了诸子百家一头，简直有些令人难以置信。

　　“怎么会这样！”琅琊王家，一位老者抬头看向上京城方向，眼中满是不敢置信之色：“大隋国运暴涨，儒家国运暴涨，为什么？到底为什么？”

　　不单单是王家老祖的疑惑，更是天下所有门阀世家的疑惑，这一夜注定天下无数人寝食难安，砸碎了不知多少瓷器。

　　城南庄园恰恰相反，此时的城南庄园一片严肃，张百仁静静的站在楼阁上，三日时间转瞬即过，第三日傍晚袁天罡睁开眼，双目中闪过纠结之色，似乎遇到了什么难解的题目般，皱眉思索着。

　　待看到依旧沉浸于悟道状态中的张百仁，悄悄蹑手蹑脚的下了楼阁，此时庄园内秩序已经恢复，三日时间足以叫众人的激动化为平常心。

　　“饿死贫道了，还请将军为我准备一点吃的。”袁天罡离开楼阁便是一阵哀嚎。

　　这三日时间大脑在无时无刻的推演着数数变迁，对其精气神的消耗不是一般大的大。

　　张瑾对着一边的侍卫摆摆手，有侍卫领着袁天罡向后厨走去，张瑾看着依旧处于悟道状态的张百仁，眼中闪过一抹担忧之色：“不知小先生为何还不醒来，这般下去不等悟道成功，已经要被饿死了。”

　　“你放心，这小子道功玄妙，定然是有大收获，绝对饿不死。”王通摆摆手，打量着手中的白纸，露出一抹陶醉：“造化！造化啊！简直是巧夺天工。”

　　时间悠悠流转，眨眼间便是八天的时间过去，待到第九天，此时的张瑾已经站在楼阁下寝食难安了，不断来回走动，一双眼睛时不时的看向楼阁，袁天罡抱着一本书籍坐在藤椅上不断摇摆。

　　“先生，都督已经九日不曾进食，这样下去不会被饿死吧。”张瑾忧心忡忡道。

　　随着造纸术与活字印刷术出世，宫中的那位激动的恨不得立即将造纸神术传遍天下，可惜张百仁迟迟不曾醒来，如今张百仁在天家的地位简直无可取代。

　　宫中每日催三五次，急的张瑾是焦头烂额，但却偏偏不敢上前打扰。

　　正在二人说话之时，张百仁悠然睁开眼，露出一抹陶醉：“阵法之妙，如今我才真的了然，往日里总是看不起阵法，却是我井底之蛙了。”

　　“小先生，你可终于醒了，再不醒来本官都想着将你推醒了。”听到张百仁自语，张瑾兴奋的在下面喊了一声。

　　迎着张瑾与袁天罡的目光，张百仁回过神来猛然站起身：“饿死我了！快点准备吃的！”

　　张百仁脚步一软，差点栽倒在地，好在有侍卫机灵立即跑上楼去搀扶，将张百仁背了下来。

　　“伙食早就准备好了，正等你下来呢。”张瑾一挥手，立即有人吩咐厨子去准备伙食。

　　袁天罡一双眼睛盯着张百仁：“先生道功通天彻底，简直难以想象居然坐忘了九日，不知先生收获几何？”

　　说到收获，张百仁嘴角翘起，露出一抹得意笑容：“弹压天下间无数跳梁小丑指日可待。”

　　有厨子端来伙食，宫保鸡丁、糖醋鲤鱼、红烧里脊、酱闷五花肉，张百仁大口吞食，脸上满是幸福之色。

　　没有什么比饿极之时来一碗红烧肉更令人兴奋的了。

　　化作饕餮将所有的食物都吃完，摸了摸鼓起的肚子，懒洋洋的躺在毒辣太阳下不想动弹。

　　“先生请看。”张瑾拿来一张洁白的白纸，仿佛是一片无暇的雪花。

　　张百仁接过白纸，点点头：“不错！”

　　“先生再看看这个。”张瑾拿出一本书籍。

　　张百仁接过书籍，油墨香气传来，缓缓掀开书籍，却见其中字迹方方正正，整整齐齐。

　　张百仁双目中闪过若有所思之色：“莫非此书乃活字印刷术印刷出来的？”

　　“不错，先生好眼力。”张瑾拊掌称赞：“陛下这几天日日夜夜召集小先生入宫，王通广邀天下大儒汇聚于洛阳，欲要重振儒门之威，只待小先生醒来，陛下便将造纸神术传遍天下，到那时必然万民归心，天降祥瑞也！”

　　张百仁目光始终平静，并没有太多激动，区区造纸术罢了，对于古人来说不可思议，但对于张百仁来说已经习以为常，并不曾觉得有什么值得兴奋的。

　　“准备马车，本官洗漱一番回宫缴旨，日后城南庄园就交给将军照应了，本官的手下尽数撤离。”张百仁慢慢站起身。

　　张瑾闻言点点头，吩咐侍卫准备好洗澡水，洗了个冷水澡之后，才走出屋子，在这炎炎夏日里格外舒坦。

　　袁天罡衣衫整齐的站在门外等着张百仁，见到张百仁出来，顿时咧嘴一笑：“贫道多谢先生，若无先生应允，贫道也不会踏入坐忘之境领悟出无数道理。”

　　“你自己的机缘，干我何事？”张百仁看向袁天罡：“你若心怀感激，就替我去办一件事。”

　　“督尉尽管吩咐，贫道绝不推辞。”袁天罡郑重道。

　　张百仁手中拿出一份密信：“按照书信的指引，去找一个叫武士彟的，本官所托尽数都在这密信中。”

　　“贫道必然办妥。”袁天罡接过书信。

　　张百仁点点头，起身上了马车，向着皇城走去。

　　才出庄园，张百仁就感觉到暗中一道道目光向着自己投来，这庄园外不知汇聚了多少密探，若非袁天罡阵法确实了得，只怕造纸术的秘密已经被人发现了。

　　大隋国运暴涨，此事石破惊天，叫那些暗中消弱大隋国运的势力吐血三升，以往所做下的布置全都白费了有没有。

　　事情经过九日的发酵，整个大隋都为之沸腾，不知多少势力都在疯狂的寻找着大隋气运暴涨的根源。

　　造纸之术太隐秘，杨广压而不发，只能叫各家心急如焚，却没有什么好办法。

　　坐在马车里，张百仁眼睛微微眯起，这次坐忘来的太突然，突然的一点准备都没有，机缘来了就是来了，在冥冥中某一种力量的作用下，居然触动了四道剑胎中的核心之谜，诛仙剑图无意中被激发出来，剑阵的力量被张百仁窥视。

　　默然不语，诛仙剑阵太过于庞大繁琐，即便经过九日坐忘张百仁也只是粗略的感悟了阵图的冰山一角，不知有生之年能不能彻底悟透诛仙阵图。

　　诛仙剑阵以雷法驱动，此雷法非彼雷法，乃是属于诛仙剑阵的雷法。

　　想要御使诛仙阵图，还需冒着天险修炼雷法。

　　没有雷法催动的诛仙剑阵，只是一个花架子。

　　“雷法。”张百仁眯起眼睛。

　　雷法他当然有，还是四道剑胎自带，专门用来催动诛仙四剑的，这般神胎自带的雷法，亦可以称作是先天雷法，亦或者是大乘雷法。

　　此雷法比之寻常雷法更加难练、更加危险，但若练成，好处也不知多了多少倍。


第0418章 一石激起千重浪

　　雷法不知其名，乃先天雷法，天地孕育而生的造化。

　　若能修成真正雷法，属于自己的雷法，张百仁日后手执天地之威，天下大可去得。

　　马车辘轳进入皇宫，一路上通行无阻，所有盘查皆被侍卫挡下。

　　杨广最近心情不错，整日里在宫中载歌载舞，酒池肉林醉生梦死，看着那一堆堆白花花的肉体，瞬间兴致大发猛然冲了过去。

　　眼见着杨广正要提枪再战，却听门外传来内侍的声音：“陛下，总督张百仁到了。”

　　杨广闻言动作一滞，看着那一具具白花花美好的身体，缓缓穿好衣衫：“去勤政殿，这里像什么样子。”

　　一群女子你看我我看你，往日里若有人来打扰，杨广早就雷霆大怒了，不知那张百仁是何等人物，居然叫杨广也要收敛性趣。

　　这天下值得杨广重视的人不多，眼下的张百仁绝对算一个。

　　造纸术一处，大隋虽然说不上万世不倒，但却也能将儒家彻底拉上自己的战车。

　　张百仁慢慢眯起眼睛，看着皇宫中升腾而起的龙气，此时龙气周身一层浩浩荡荡儒家浩然正气拱卫，显然儒家已经归心。

　　“先生，陛下在勤政殿等你。”内侍走过来恭敬一礼。

　　张百仁点点头，随着内侍来到勤政殿，还不待其行礼，就听杨广一阵大笑，将张百仁拽了起来：“先生何必多礼，快起来！快快免礼！”

　　“谢过陛下。”张百仁坐在杨广身边，杨广笑容满面：“先生真乃神人也，造纸术即出，雕版印刷术也已经成功，不知何时昭告天下，叫那些暗中小人死了心。”

　　“天时、地利、人和，此时陛下得造纸神术谓之天时，占据天下至高之位，谓之地利。有儒家归心，谓之人和。三方具备何不宣召天下？”张百仁笑容满面。

　　“不知各大门阀世家有何反应？若是反应过激，只怕朕也弹压不住。”杨广眉毛簇起。

　　“这件事那些家伙只能捏鼻子认了，不然又能如何？”张百仁面带冷光：“陛下莫要多虑，依附各大门阀世家的寒门士子无数，若这些人暗中反对倒也罢了，一旦敢明面上跳出来，必然为千夫所指，离心离德这是在帮助陛下啊。”

　　杨广眼睛微微眯起，露出了一抹笑容：“爱卿所言甚是，既然如此朕就将此事通传天下，造纸术与雕版印刷也该天下皆知了。”

　　第二日早朝，满朝文武汇聚，看着下方群臣的僵尸脸，杨广即便精通权谋，也难以猜透群臣心思，更不知眼下这些世家门阀立出来的棋子几人忠贞几人心中不轨。

　　不过这一切都不重要了，造纸神术一处，大隋得儒家支持，国运至少延续百年。

　　“众位爱卿，朕这里有一件大事要宣布。”杨广看着群臣，眼中露出一抹得色，随即瞬间收敛，不紧不慢道：“军机秘府都督张百仁改良了蔡伦的造纸术，更是发明了活字印刷术，日后我大隋白纸可以量产无数，足以叫天下寒门人人皆可读书，朕欲要将皇宫中的秘库开放，印制书籍发放给天下寒士。具体的事情，王通大儒再此，俱都由王通讲解。”

　　此时王通红光满面的在大殿中站出来，对着群臣一礼，滔滔不绝的讲述着造纸的妙用以及印刷术的便捷。

　　听闻白纸可以量产，书籍可以无限印刷，下方群臣顿时面色狂变。

　　如今天下书籍都是有价无市，可做传家之用，没有那个败家子会把自家书籍给卖了的，书籍就算是有钱你都未必能买到。

　　这也是门阀世家高高在上俯视天下寒士的重要条件之一，听闻造纸神术与活字印刷，场中满朝文武俱都蒙了神，有人欢喜有人愁，几家欢喜几家哭。寒门出身的官员自然是满面狂喜，至于说门阀世家出身之人，俱都面色阴沉到了极点。

　　听闻造纸术与活字印刷，虽然不明白其中的原理，但只要知道一个道理就行了。从今天起大量的书籍就会印刷出来免费赠送天下寒士，这绝对是在要世家的老命啊。

　　杨广什么时候走的宇文述不知道，只是等他回过神来之后，龙椅已经空荡，脑袋里嗡嗡作响，看着议论纷纷的群臣，声音化作了苍蝇向着他脑袋里面钻。

　　“宇文大人。”虞世基拍着宇文述的肩膀。

　　宇文述干干一笑：“本官身体不舒服，回家去休养几日。”

　　说完后宇文述心烦意乱的立即离去。

　　不单单是宇文述，其余各大世家门阀之人也是脚步匆匆，面色慌张的向着大殿外赶去。

　　偏殿

　　张百仁与杨广将满朝文武表情尽数收之于眼底，张百仁轻轻一叹：“陛下这回是将门阀世家逼到了死路，再也无法收场，门阀世家与大隋必然有一个要倒下。”

　　杨广冷冷一哼：“自从八王之乱开始，士大夫与朝廷共治天下，门阀世家便已经形成了扎根于王朝上的毒瘤，门阀世家不灭，我心中何安？”

　　“陛下可准备好面对各大门阀的反扑？”张百仁低声道。

　　“如今大隋气势正盛，门阀世家焉敢有动作？朕不担心朝廷，反倒是担心门阀世家牵扯到你。”杨广看着张百仁。

　　张百仁叹了一口气：“陛下太过于急功近利了，其实此事也有柔和的办法，何必这般强硬推行下去，导致一点缓和余地都没有。”

　　杨广摇摇头：“有的事情你不懂。”

　　张百仁闻言沉默，大儒王通走进来恭敬一礼：“陛下，幸不辱命。”

　　“有劳了，接下来的事情全都交给爱卿了。”杨广转身向着大殿外走去。

　　“陛下放心，臣一定不负所望。”王通恭敬一礼。

　　见到杨广走远，王通方才站起身，看向了一边的张百仁：“先生要小心了，造纸术与活字印刷是在挖门阀世家的基石，门阀世家绝对饶不得你。”

　　“无妨，我会消停一段时间，淡出门阀世家的视线。”张百仁笑着道。

　　造纸术与活字印刷消息一出，瞬间天下轰动，上至门阀世家，下至平民百姓贩夫走卒，俱都议论纷纷。

　　李阀

　　李渊看着手中书信猛然一个哆嗦，身子抖了三抖，一边李建成道：“父亲，可有大事发生？”

　　“怪不得大隋国运节节拔高，涛涛暴涨，没想到陛下居然拉拢了儒家，研究出造纸神术与活字印刷术，这可真是大手笔，儒家必然归心，再加上当前的科举，儒家已经彻底被绑上大隋战车了。”

　　李渊放下手中的书信，双目感慨：“张百仁果真不凡，居然另辟蹊径将天下寒士拉上了战车，如今造纸术与印刷术一出，张百仁在儒门的地位只怕是当世大儒也比不得，或许可以称之为当代亚圣。”

　　“果真要捅破天了。”李建成接过李渊手中书信，霎时间变了颜色：“陛下此举无异于自绝门阀世家，孩儿想不明白，陛下也在我关陇门阀的体系，也是门阀世家的一份子，为何……为何居然将屠刀对准我等，容不下我等。”

　　李渊喝了一口茶水：“看着就行，陛下如此大动作，门阀世家绝对不肯轻易善罢甘休，咱们在一边看热闹就好，这回陛下戳到了门阀世家的命根子，只怕不死不休在所难免。”

　　同一时间，天下各地门阀世家俱都是怒火冲天，恨不能将杨广身上的肉咬下来一块。

　　“杨广，当真要不死不休吗？”宇文述缓缓闭上眼睛：“何去何从？何去何从？”

　　“此事决不能坐以待毙！”


第0419章 金乌胎动，十万两人头

　　造纸神术不说，单说活字印刷术，一石激起千重浪。

　　此时儒家众人议论纷纷，各地寒门士子俱都如置梦中。

　　“李兄，你说朝廷最近说的活字印刷术与造纸术是不是真的？真的能叫我等每人手中都能有书籍？以后学习再也不用抄书了？”一个身材消瘦的男子看着朝廷告示，眼中满是不敢置信。

　　一边李兄头戴方巾，嘿嘿一笑：“实话不瞒你说，这事在下还真听到那么一点点消息。”

　　“还请李兄告知。”消瘦男子赶紧行了一礼。

　　李兄嘿嘿一笑：“为兄七八日不曾饮酒了，口中淡的能出个鸟来。”

　　听闻此言消瘦男子摸了摸怀中的钱袋子，一边围观众人俱都嘘了一声，其中一个略带肥胖的男子拍了拍李兄的肩膀：“我说李厚志，你小子卖什么关子，这顿酒我请了，你快点将消息说出来。”

　　李厚志嘿嘿一笑：“好说、好说，不瞒各位，我三舅家的儿子在府上当差，朝廷所言造纸术与印刷术确实是真的，要不了三个月大隋各种书籍必然泛滥，朝廷只收几文钱的本钱，便可将书籍卖给我等。”

　　“呼~~~”

　　人群阵阵惊呼，纷纷雀跃，如此太好了，只有身在这个时代才会知道想要获得一本书籍有多磨难，要不然找关系花钱去抄一本，没有第二种选择，就算是在贫困潦倒的人也不会将书籍卖掉。

　　“不知张百仁是何人，居然有如此能耐解了我等心头之患，莫非是我儒家历代先贤开眼，特意转世点播，助我等一臂之力不成？”

　　“就是，就是，不知这张百仁是何人。”群雄你看我我看你，一时间议论纷纷。

　　“圣人啊！此人我儒家当代的大贤啊！”

　　“张百仁此举利在当代，功在千秋，恨不能与之一见！”

　　“张公果真是我儒家救星，是我寒门弟子的及时雨，日后若去了上京城，必然要拜访一番张公不可。”

　　寒门士子议论纷纷，天下霎时间卷起张百仁风波，如今张百仁的名声算得上是家户喻晓，上至王公大臣，下至贩夫走卒，俱都听闻张百仁名号。

　　站在庭院内，看着天空中毒辣的太阳，张百仁眼中一轮大日闪烁，与天空太阳遥遥呼应。

　　就在此时，张百仁丹田内的“太阳”猛然一阵跳动，冥冥中仿佛加入了催化剂般，三阳之力居然开始快速碰撞融合，不过三五个呼吸已经尽数转化为太阳之力。

　　下一个张百仁周身空间扭曲，仿佛化为了一个可以吞噬万物的黑洞，只见其周身一片漆黑，所有阳光稍一靠近，瞬间被张百仁吸收化作了养料。

　　太阳碎片此时与天空中的太阳交相呼应，滚滚太阳之力垂落，化入张百仁体内被太阳之力吸收，然后只见张百仁丹田内的太阳碎片上一道道气机缓缓汇聚，居然化为了十个微不可察的胎盘。

　　不错，确实是胎盘。

　　十个胎盘悬浮于太阳碎片上，不断吞噬着天地间的太阳之力。

　　“金乌胎动。”看到这一幕，张百仁愣了愣神。

　　三阳金乌大法第一层便是朝阳之力，第二重乃正阳之力，第三重便是夕阳之力。

　　三阳合一化为太阳，便是三阳金乌大法的第四重境界。

　　而金乌胎动，便是第五重境界。

　　看起来像是胎盘，但这绝对不是胎盘，而是种子！

　　只要将这胎盘养成，打入十只金乌体内，便可强行寻找到十只金乌的祖血，促进乌鸦发生蜕变。

　　这便是第六重境界。

　　张百仁眼睛微微眯起：“有点意思！金乌胎动是吧？为什么突然会这么快？”

　　张百仁莫名其妙，却不晓得儒家大势所归，不知多少人感念其恩情，化作了念力。

　　念力，顾名思义，念一句便可有力量。

　　常人名字不可天下知，即便有人念叨，也不会有任何感应，但此时整个大隋的人都在念叨张百仁的名字，于是积少成多，量变产生质变，方才能在张百仁身上体现出来。

　　就比如说佛家的阿弥陀，人若念一句，便是一句话的念力，念叨十句，便是十句话的力量。念力念力，当然要念叨才能会产生力量。

　　张百仁对这方面研究不多，自然也就不理解，他只是知道自家的三阳金乌大法忽然一日千里，坐火箭一般的快速飙升，飙升的速速有些吓人。

　　手中掰开黄精喂养着袖子里的十只乌鸦以及蝎子精和巧鹰子，大袖一挥将十只乌鸦召唤出来，熊熊太阳之力灌注于十只金乌体内，霎时间一声声惨叫传遍庭院，唬得巧鹰子立即扑扇翅膀躲避开。

　　张百仁眼睛微微眯起，待到十只金乌洗练完毕，方才不紧不慢的收起十只乌鸦，细细感悟着三阳金乌大法。

　　“也不知这功法是何来历，居然想要重新祭炼出上古十只金乌，简直丧心病狂。”张百仁念叨了一句，然后一双眼睛扫视虚空：“想要修成三阳金乌大法，最快的速速就是感召诸天万界残余的上古金乌魂魄，传说中后羿射日，也不知是真是假。”

　　张百仁眼睛眯起：“日后有机会倒要去那十个地方走走，没准真的能找到上古金乌足迹。”

　　“先生！”骁龙走入院子。

　　“娘娘又在召唤我吧。”张百仁背负双手，巧鹰子乖巧的落在了肩膀处。

　　“造纸术风波太大，娘娘担心你，要你进宫一述。”骁龙道。

　　张百仁点点头，随着骁龙出了院子，向着永安宫而去。

　　永安宫内

　　萧皇后看着手中白纸，双目久久失神。

　　过了一会才听内侍道：“娘娘，张百仁到了。”

　　“叫他进来吧。”萧皇后回过神来笑了笑。

　　张百仁背负剑匣走入大殿，还要行礼，却被萧皇后瞪了一眼：“和本宫客气什么。”

　　张百仁讪笑，缓缓站起身：“娘娘几日不见，风采照人啊。”

　　“油嘴滑舌，讨打！”萧皇后翻了翻白眼，然后指了指案几上的白纸：“你小子这几日惹出来的动静可不小啊。”

　　张百仁无奈一叹：“我现在好歹也是为皇家效力，岂能不尽心尽力！”

　　“朝廷之事确实是有了转机，只怕各大门阀世家恨你入骨，如今朝廷兵锋正盛，门阀世家不敢掠其锋芒，怕会将这口恶气撒在你身上。”萧皇后叹了一口气：“你小子身处险境尚且不自知啊。”

　　“门阀世家乃大隋毒瘤，上瞒陛下，下压榨百姓，不事生产专门坐享其成，这等毒瘤理应拔出，佛曰：我不入地狱谁入地狱。”张百仁轻轻一笑。

　　“本宫没有和你开玩笑，你是真的危险了。”萧皇后伸出手：“知道世家门阀多少银子悬赏你的人头吗？”

　　“多少？”张百仁愣了愣，没想到在大隋还有悬赏一说。

　　“十万两。”萧皇后道。

　　“十万两银子？”张百仁吓了一跳：“我这脑袋还真值钱，这可不是脑袋，而是银子啊。”

　　“黄金。”萧皇后面色严肃道。

　　张百仁闻言顿时动作僵滞在哪里，一双眼睛骇然的看着萧皇后：“下官没有听错吧。”

　　“是十万两黄金。”萧皇后面色凝重道。

　　“咕噜！”张百仁艰难的咽了一口口水：“在下何德何能，一颗脑袋值得起十万两黄金。”

　　十万两黄金绝对不是开玩笑，杨广脑袋都未必有张百仁的脑袋值钱。

　　“现在知道你的处境了吧？就算见神不坏强者遇见你，怕也忍受不住诱惑出手。”萧皇后无奈一叹，眼中满是苦涩。


第0420章 陨石天降

　　十万两黄金太贵重，贵重到张百仁都在想自己会不会忍不住将自己的脑袋割下来去领赏。

　　有了十万两黄金，基本上几辈子吃喝不愁，不单单是吃喝不愁，而且是整日里花天酒地吃喝不愁的那种。

　　“这个价太高了，我这脑袋绝对不值十万两黄金。”张百仁摇头晃脑。

　　“先生如此年幼，却折腾出这般大事，你的脑袋在本宫看来可不单单十万两黄金，价值连城也不为过。”萧皇后笑看着张百仁。

　　这回张百仁真的急眼了：“娘娘，你可要帮帮我。”

　　十万两黄金绝对不是玩笑，想要十万两黄金的人太多，上至见神不坏，下至贩夫走卒，只要有机会，谁都会拎着张百仁的脑袋领赏去。

　　“本宫是想着帮你，可事到如今本宫也不知该如何出手帮你了。”萧皇后一双眼睛看着张百仁，眼中满是无奈之色：“你日后走路专门往人多的地方走，一般人没胆子绝对不敢动你，好歹你也是朝廷的人，代表着朝廷的脸面。”

　　听了萧皇后的话，张百仁心中一万只四脚羊跑过，闷闷的坐在那里，巧燕从门外端着一碗燕窝走进来，对着张百仁眨了眨眼睛，然后转身离去。

　　“来，尝尝宫中新调配出来的燕窝。”萧皇后端着燕窝来到张百仁身前，张百仁端着燕窝吃在嘴里如同嚼蜡，虽然滋味千百般，但却没心思品尝。

　　萧皇后摇摇头：“你别着急，凭你的本事，谁能取了你的脑袋？”

　　张百仁眨了眨眼睛，大话谁不会说，但此事关乎着自己小命，岂能不忧愁？

　　看着张百仁，萧皇后眼睛眨了眨：“你别着急，本宫已经和陛下说了，科举之事完毕，便放你闭关修炼，等你觉得有把握保住性命，再出来也不迟。至于科举这段时间，上京城如今严加戒备，还是非常安全的，没有谁不开眼敢在这个时候捣乱。”

　　“倒也是个注意。”张百仁如今诛仙四剑登堂入室，领悟了诛仙剑图后才算是真正开始掌握诛仙四剑的奥义。

　　“如今第一次开科举，儒家众位大儒已经研讨出程序，你便是此次科举的主考官，负责第一次监考。”萧皇后手中拿出一本诏书。

　　张百仁一愣：“科举关系甚大，我何德何能也能执掌科考？”

　　“朝中大臣居心回测，鱼龙混杂者无数，多数大臣与世家藕断丝连，陛下不放心将科考交出去，若叫门阀世家把持科举，科考还有什么意思？”萧皇后轻轻一叹：“你与其余三位大儒一起监考，而且可靠之人镇压，必会有人暗中捣乱，你杀伐果断天下众人有目共睹，就没有比你更适合科考的了。”

　　张百仁想起了张母的话，张母其实最希望自己能夺得文武状元，如今自己文武状元没考上，却成了考核状元的官员，也不知道张母知道后会有何想法，世事弄人莫过如此。

　　接过诏书，缓缓打量一眼，张百仁道：“科举章程倒是没有漏洞，就怕门阀世家在暗中做手脚。”

　　“无妨，军机秘府早已出动，对于所有入京赶考的士子身子必然查的一清二楚，无有遗漏。”萧皇后道。

　　“那就好，科举之事下官这就去准备。”张百仁和萧皇后告了个礼，站起身转身离去。

　　刚刚走出大殿，一阵香风袭来，巧燕身穿薄纱，俏生生的站在柱子后面对张百仁摆手。

　　张百仁见此笑了笑走过去，巧燕从背后拿出一个巴掌大小的酒坛，见人不备塞入张百仁怀中：“这是八百年的老花雕，听闻你喜欢饮酒，上次陛下宴饮之时，我偷偷藏了一坛。”

　　张百仁闻言顿时汗毛都竖起来，这妮子胆子太大了，八百年的老花雕怕是比黄金都要贵，若是被人抓到，少不得掉了脑袋。

　　似乎看出了张百仁担心，巧燕道：“前些日子造纸术成功，大隋气运暴涨，陛下高兴来到永安宫与娘娘一醉方休，他们都喝醉了，我藏了一坛也不知道。”

　　摸着胸口处的酒坛，张百仁眼睛弯成了月牙：“皇宫中八百年的老花雕还多么？”

　　巧燕摇摇头：“这是最后一坛，平素里陛下都舍不得喝，也就是这次高兴至极，才拿出来庆祝。”

　　看着脸上汗珠滑落的巧燕，张百仁在袖子里摸了摸，一颗蓝色的珠子，大概牛眼大小：“这颗珠子给你，只要戴上这枚珠子，冬暖夏凉寒暑不侵，虽不能容颜永驻，但却可以养颜美容，延缓衰老。”

　　“这……这太贵重了，奴婢不能要。”看着张百仁手中的珠子，巧燕连连摇头。

　　“什么奴婢，你日后便是我姐姐，是我亲姐姐，等以后找个机会将你赎出皇宫，省的做这笼中之鸟。”张百仁将珠子塞入巧燕手中。

　　巧燕推拒不得，攥着珠子面带笑容，张百仁嘀咕了一声道：“也不知道皇宫中是否有千年的酒浆。”

　　“公子却是免了，娘娘待我不薄，我怎能离开娘娘，我家中亲人早就失散了，唯一的亲人便是娘娘。”巧燕一双眼睛看着张百仁：“据说皇宫中还真的有千年酒浆，不过你就别想了，就连陛下都舍不得喝。”

　　张百仁闻言顿时眼睛一亮，拍了拍巧燕肩膀：“我先走了，还有些事情要处理。”

　　说完后张百仁转身便走，巧燕便攥着珠子站在柱子处，眼中泪水缓缓滑落。

　　“唉！”一道叹息声响起，萧皇后出现在巧燕身后。

　　“娘娘。”巧燕慌忙低下头行了一礼。

　　“又想起你弟弟了。”萧皇后眼中满是感慨。

　　“弟弟因为奴婢而死，奴婢心中不得心安。”巧燕道。

　　“唉，过去的事情就过去了，想她作甚。”萧皇后摸了摸巧燕的脑袋。

　　走出皇宫，站在大门外看着远处路过的王公大臣，还有过往商贾，张百仁一个激灵，只觉得每个人看自己的目光都不对劲，似乎所有人都在瞄着自己的脖子。

　　“十万两黄金，这些门阀世家太狠了，就算鱼俱罗的脑袋都未必值十万两黄金吧。”说完话后张百仁钻入马车，对着呆呆站在车前的萧家兄弟道：“回府邸。”

　　“城南还是张府？”骁虎道。

　　“当然是张府，城南皇家庄园不在城内，本官总觉得心中不踏实。”张百仁摇了摇头。

　　正说着，忽然只听外面一阵人声鼎沸，哭嚎声霎时间卷起，无数人争相逃窜，张百仁一个激灵，猛然纵身跃起窜出了马车。

　　“大人！”

　　萧家兄弟凄厉的吼了一声，只听得“砰”的一声，马车瞬间化为灰灰，高温融化了岩石，地面出现一个十米深的大坑，一块仿佛炭火般的黑色石头在大坑中闪烁，冒着青烟。

　　“大人！”萧家兄弟站在大坑外哭喊了一声。

　　“狼哭鬼嚎什么，你们这个两个家伙都能逃开，我又岂能被砸死。”张百仁心有余悸的从人群中走出来，若非自己缩地成寸大有长进，只怕这次难以幸免于难了。

　　“大人，你没死？没事就太好了。”萧家兄弟喜极而涕，若张百仁被天上落下的陨石砸死，萧家兄弟肯定也要跟着倒大霉，以鱼俱罗的脾气没准还要二位兄弟陪葬。

　　“这块陨石是好东西，找人打捞出来锻造兵器。”张百仁消失在人群中：“不过这陨石来的太巧，我才刚刚出皇宫，就恰好被陨石砸，这也太夸张了。”

　　远处人群中，几位身穿蓑衣的男子看着消失在人群中的张百仁，你看我我看你，面色难看道：“这都不死？”


第0421章 回响

　　张百仁好歹也是真正的至道阳神境界高手，如今虽然功力被废，但在穿越时空之时所有阳神经过时空之力洗练、锤断发生了质的变化，经过极度压缩后居然诞生出了那么一缕缕神性。

　　不朽、不磨、不灭，万世不朽！

　　这一缕神性乃是张百仁上个世界的根基浓缩，虽然并不曾展现出太大威能，但某些神异之处还是有的。

　　秋风未动蝉先觉，对于危机的预感等等。

　　几步迈出消失在人群中，萧家兄弟去找人搬运陨石，回到张府后一个人坐在庭院中遥遥的看着天空烈日，张百仁许久无语。

　　“好大头颅，谁来取之？”说完后闭上眼睛，慢慢端坐在庭院内，古筝拿出来，沧海一声笑缓缓弹奏，胸中万千豪情澎湃：“好大头颅，谁能取之！”

　　说着话张百仁抚摸古筝，他想起了李秀宁，大家闺秀风范有之，女中豪杰的气概有之。

　　“都督好曲子。”骁虎走了进来。

　　“陨石运来了？”张百仁收起古筝。

　　“大人，这块陨石似乎有些不太对劲。”骁龙皱眉。

　　一边的骁虎道：“材质似乎有些不同。”

　　“搬运进来我看看。”张百仁不以为然，陨石能有什么不一样的。

　　有人搬运着陨石走进来，此时细看陨石有方圆两米左右大小，上面雕刻着道道花纹，花纹内闪烁着玄妙之光。

　　“纹路天成。”张百仁一惊，猛然站起身来到陨石前，仔细打量着陨石上的纹路，过了许久后才蓦然一叹：“可惜了！”

　　“如何可惜？”萧家兄弟齐齐一愣，他们眼拙没有看出这陨石的根底。

　　张百仁也不解释，只是道：“将陨石留在院子里吧，本将军收下了。”

　　萧家兄弟闻言自无不许，与张百仁告了一个礼，方才转身退去，留下张百仁看着身前陨石不语。

　　许久后才见张百仁转过身坐在椅子上：“还需叫澹台英那小子替我将陨石切开才行。”

　　陨石的事情暂且不说，且说此时大隋内的门阀世家确实已经要疯了，造纸神术一出，根本就是在要大家的命啊！

　　而且因为造纸术成功，朝中已经将造纸术公布天下，甚至于鼓励各地商贾大家制造白纸印刷书册，一时间神州大地掀起了造纸的热潮，这等热潮乃是天地大势，即便门阀世家也无法阻拦。

　　掌握造纸术必然可以赚大钱，阻人财路犹若杀人父母，即便门阀世家也不敢犯这种忌讳。而且门阀世家自己还要研究造纸术，不断印刷出书册用来培养自家门下弟子。

　　太原王氏

　　王家一群人围在桌子前，看着那薄如蝉翼、光滑、柔顺的纸张，俱都面露吃惊之色。

　　“造化！造化啊！”一位王家族老抚摸着白纸，露出痴迷之色。

　　王家家主苦笑：“若这种纸张传遍天下，那便不是造化，而是灾难了。”

　　“传遍天下？”屋子里的众人齐齐一愣，族老眨了眨眼睛：“这等纸张价值不菲，谁若能掌握造纸术，谁必然可以富倾天下，那个傻子会将此等纸张传遍天下？而且这等品质的纸张老夫从未见过，想来锻造出来必然费时费力，也就我等各大门阀世家用得起。”

　　王家家主苦笑，看着屋子里满脸认同的族老，无奈苦笑：“各位太爷、叔爷，侄孙若说这纸张不但可以量产，而且价钱很便宜呢？甚至于几十张纸只有几文钱的本钱呢？”

　　听了这话，众位族老悚然一惊，其中一位魏晋时期打扮的老者猛然一掌拍在桌子上：“纸张若如此便宜，那造纸术唯有我世家门阀可以掌控，纸张绝对不能泛滥，谁敢涉及造纸术，就叫其魂飞魄散家破人亡。”

　　“对，造纸术若泛滥，日后书籍必然也会泛滥，到时候可就麻烦了，长此以往我世家门阀地位不保。”

　　看着族中各位老祖吵吵闹闹，王家家主哭笑：“各位老祖，此事怕是难以阻止了。”

　　“为何？凭我门阀世家的力量，我等若是不许，何人胆敢推行造纸术？”众位老祖眼中满是傲然。

　　“唉！”王家家主无奈一叹，自家老祖修行已经修傻了，长时间不曾入世，对于当今情况也不了解，士大夫与天子共治的辉煌时代早就成为了过往。

　　“各位老祖，若推行造纸术的是当今天子呢？”王家家主无奈道。

　　“天子？”众位老祖齐齐一愣，其中一人道：“不可，我等当竭力阻止，断不能叫造纸术泛滥。”

　　“可是如今造纸术已经泛滥，朝廷已经通传天下了。”王家家主无奈一叹。

　　却实，如今上至朝中大臣，下至贩夫走卒，就没有不曾听过造纸术的，甚至于造纸术大热，即便不通文字的流民也大概知道原理，暗中钻研琢磨造纸术原理。

　　“造纸术！谁研究出来的？这是在坏我世家的根基，断然容不得此人，非要将其千刀万剐不可。”一位衣着古朴的老者咬牙切齿。

　　“张百仁！”王家家主杀机冲天。

　　就算身为对手，王家家主也不得不承认，张百仁确实是惊才艳艳，是一个令人值得尊重的对手。

　　“各位老祖稍安勿躁，小子已经传信各大门阀世家暗中商议对策，眼下朝廷即将开科举，欲要断了我门阀世家举荐的权利，不知各位老祖有何教我？”王家家主面色恭敬道。

　　“科举？”王家众位老祖又开始牙花子疼了：“杨广小儿莫非作死不成？接连损坏我门阀世家的利益，若不加以颜色，岂非以为我门阀世家是软柿子乎？”

　　“科举之事必须阻止！”一位王家老祖阴沉着脸。

　　“无法阻止，如今大隋国运暴涨儒家大兴，阻止科举容易，但如何与天下寒士交代？如何与儒家交代？”王家家主眼睛微微眯起：“难办啊！”

　　“此事需徐徐图之，暂且退避，刚不可久。朝廷既然想要至我等于死地，那咱们也不必客气，暗中坏了大隋朝政，泄了大隋气数，亡了大隋国运，杨家自绝于世家，咱们也不必在留手，更不能坐以待毙。”一位王家老祖面色凶狠道。

　　“张百仁小儿，我门阀世家必然举族之力将其灭杀，令其魂飞魄散永世不得超生。”王家一位老者面色铁青道。

　　“既然知道众位老祖的意思，那孙儿便有了算计，日后该如何行事心中也有了章程，不过此事还需秘密与其余几家会晤在言其他。”王家家主不紧不慢的抚摸着下巴。

　　李阀

　　李渊眉头皱起，看向李神通。

　　李神通放下手中书信，面色难看：“大哥糊涂。”

　　“贤弟有何见教？”李渊不动声色道。

　　“张百仁区区一黄毛小儿，即便再厉害又能如何？大军压境不也是要退避三舍！他能千人敌、万人敌，难不成还能敌十万人不成？”李神通恨铁不成钢道：“这小子再厉害，也不过一匹夫罢了，柴家富甲天下，足以为我李家提供百万兵马，这小儿再厉害，两方阵前大军压境，一决胜负的还不是军伍较量，个人勇武虽能逞一时之威，但终究无改大局。就算是大将军鱼俱罗面对着千军万马，也是无可奈何，更何况区区一位稚子？”

　　这话说得对，你再厉害，也就只能拖住一片士兵罢了，更多士兵去攻城拔寨，你又不能化身万千，又有什么办法？

　　“可是这小子与大将军交好，若能拉拢大将军……”李渊面带迟疑之色。

　　“糊涂！糊涂啊！”李神通连连斥责。


第0422章 科举前奏

　　“鱼俱罗可是还有子嗣、兄弟的，张百仁与鱼俱罗关系再好，又岂能好过自家族人？结交张百仁，你倒不如直接去结交大将军子嗣！”李神通恨铁不成钢的道。

　　“可是……张百仁如此年幼，却有如此本事，比之柴绍强了不知多少倍。”李渊略作犹豫道。

　　毫无疑问，李渊是爱惜人才的。

　　“再有才华又有什么用，柴绍家中富可敌国，乃是我等门阀世家中的一员，张百仁只不过一个泥腿子，仅仅只是一个泥腿子而已，双方门不当户不对，大哥你好好想想吧！而且张百仁如今惹出如此祸事，你莫非想要叫绣宁守活寡不成？”

　　“这……”听了这话，李渊顿时开始犹豫了。

　　“张百仁胆敢挖我门阀世家的墙角，各大门阀世家断然容不得他，此人必死无疑非死不可，大兄自己好生思量一番吧。”李神通端起茶水喝了一口。

　　“那……那就退婚！退婚！我这便差人往金顶观、涿郡退婚！”李渊略带迟疑道。

　　儒家史记记载：“百仁，乃智者圣人也！儒之启明也！”

　　造纸术与活字印刷术在前，科举之路在后，张百仁已经被天下无数寒士唤作是启明之师，地位不可谓不高。

　　不过张百仁对于虚名并不在乎，如今乡试、县试、府试层层选拔已经开始，到如今才可见得儒家触角无处不在，各大乡村要镇、官府要职，无处不见儒家的影子，各地官府门阀想要做手脚根本就瞒不过儒家的眼睛，杨广奉行一个套路，那就是“杀”“杀”“杀”，谁敢作乱捣鬼直接杀了了事，轻者五马分尸，重者抄家灭族。

　　死了一大批官员之后，众人终于被杀怕了，再也不敢暗中捣乱。

　　如今既然开科举，不愁日后没人才，杨广杀起人来格外豪爽，这世上什么都缺，就是不缺想要当官的人。

　　门阀世家触手在长，影响力再大，面对着死亡的威胁，门阀世家许下的那些利益就远远不够了。

　　张百仁端坐在案几上，一双眼睛看着手中的一份份密报，慢慢分析钻研着。

　　“给沿途绿林发下帖子，各路入京的士子若少了半根毛发，以士子为中心，方圆五十里内所有盗匪必然尽数屠尽。”张百仁放下手中书信，看着地图，不断勾勾画画。

　　“大人，这未免太霸道了吧。”骁虎愣了愣：“那些绿林盗匪多数都与门阀世家有所勾结，未必会将咱们的话放在心上。这些人的胆子都被门阀世家给喂肥了，若对朝廷有敬畏之心，也不会去做盗匪。”

　　张百仁眼睛微微眯起：“以我军机秘府的名义下帖子，谁叫你以朝廷的名义下帖子了。”

　　对于绿林来说，朝廷官方的帖子还真未必及得上军机秘府有用。

　　军机秘府手段阴毒，在江湖上可谓是臭名昭著，各大门阀山间绿林闻之丧胆。

　　不知多少积年老妖折在军机秘府手中，再加上军机秘府高手无数，使得江湖中许多人对于军机秘府暗恨不已，但却无可奈何不敢招惹。

　　绿林高手多数聚众为王，扎在深山老林内，朝廷大军想要征缴也抓不到对方的踪迹，而且朝廷大军还要镇守边关，哪有时间和一群盗匪浪费时间啊。

　　看着天空中飘过的迷雾，张百仁眼睛微微眯起：“尽管通传下去罢了，正要血洗江湖为朝廷扫除一些毒瘤隐患。”

　　“大人，杨素大人死了，咱们军机秘府可没有压得住场子的高手，虽然还有两位见神不坏，但却一直在深宫内潜修，若非发生覆灭之祸，是绝对不肯出来的。”骁龙压低嗓子道。

　　张百仁眼睛眯起：“忒的啰嗦，照办就是了。”

　　军机秘府的帖子不过三五日便已经撒遍天下，各地绿林尽数皆有耳闻，看着手中的拜帖，敬畏者有之，不屑者有之。

　　时间悠悠，转眼便过去了三个月，眼见着寒冬已至，殿试之日逐渐接近。

　　“大人，门外各路士子前来拜见。”骁虎压低嗓子，张百仁裹着棉被站在烘炉前看着熊熊火焰不语。

　　青木长生不老功的修炼终究是隐藏着不为人知的坏处，张百仁虽以大椿为根基，但寒冬乃所有植物的大敌，张百仁也不例外。寒冬虽然冻不死大椿树，但也绝对不好受。

　　好在体内有三阳金乌大法，腾腾的太阳之力叫张百仁好受了许多，不断化解着青木长生不老功的弊端。

　　张百仁修行火候太浅薄，若能有三五年功底，断然不会如此。

　　“不见不见，将所有礼物都送回去。都是一些寒门士子，礼物能有什么好东西，都打发了叫其安心准备考试。”张百仁眯起眼睛。

　　“大人，这是所有进京士子的名册，按照各地官府的报备，有十几位士子早就应该来到洛阳报道，但却迟迟不见踪迹。”

　　“将名册给我。”张百仁接过名册，略作打量：“十七位士子，这些家伙还真是胆大，居然故意想要捋虎须，既然活腻味了，那本官就成全他。”

　　“大人怎知是绿林下手，而不是这些士子自己走错了路，被山中精怪害了。”骁龙不解道。

　　“本官无需知道。”张百仁站起身在案几上的地图圈圈画画：“本都督对大隋绿林势力分布虽说不上了如指掌，但却也八九不离十。朝廷如今需要立威，需要一血来警告那些门阀世家，心怀不轨之辈。所以说不管是不是沿途绿林做的，只能说算他们倒霉，自己撞在了刀口上。”

　　一边说着张百仁分别匀称在大隋周边划下十七个圆圈，然后才不紧不慢道：“屠了！”

　　骁虎上前一看，顿时一惊，张百仁所选之地大有讲究，恰好处于不远不近的位置，足以将大隋威严传遍整个大隋境内。

　　“大人，关陇道哪里不曾有士子走失。”骁龙在一边纠正张百仁的错误。

　　“本官知道，但本官既然说走失了，那就是走失了！这十七家绿林本官早就派人调查过了，为祸乡邻不说，居然还奸淫妇女，其罪当诛！”张百仁手中写下律令，看着萧家兄弟：“都屠了吧，也叫人知道我军机秘府的厉害。”

　　张百仁手中拿出十七章书纸，上面密密麻麻写满了十七家绿林盗匪的资料，甚至于每个人武力都记录的一清二楚。

　　这十七家绿林不大不小，立威足够，强者也不过易骨境界，不曾出现易骨大成。

　　唯一一家有易骨大成武者，张百仁自然有办法应付。

　　“有了这十七家绿林的资料，保证将其连根拔起，不留余患。”骁虎道。

　　张百仁看着天空：“本官如今出不得洛阳城，不知多少眼睛在背后盯着呢，不然便亲自动手，哪里还用得着你们。那易骨大成武者难以对付，本官这里有一根困仙绳暂且借你们兄弟用一下，只要是见神不坏之下的强者，都难逃困仙绳手段。”

　　困仙绳对张百仁来说虽然依旧有用处，但却没以前那么大了，随着修炼各种道功，如今的张百忍即便面对着易骨大成武者，也能将其压服。

　　尤其是有了催动诛仙剑阵的雷法，张百仁一心钻研雷法，指望有朝一日能摆开诛仙剑阵，对于困仙绳并没有以前那么看重。

　　看着那明晃晃的绳索，萧家兄弟顿时眼睛亮了。

　　困仙绳的存在对萧家兄弟来说不是秘密，不过平日里张百仁秘而不宣，萧家兄弟也没有机会接触，如今困仙绳就在眼前，萧家兄弟顿时眼睛红了。


第0423章 屠戮、怪异

　　一场腥风血雨，霎时间席卷大隋武林。

　　“大人，求您绕过小的，那士子真不是我黑风寨做的。”一男子跪倒在地，苦苦哀求。

　　骁虎摇了摇头：“是不是你做的，不是你说了算，也不是我们兄弟说得算，而是都督大人说的算。都督大人说你们截杀了士子，你们就截杀了士子。”

　　“欲加之罪，何患无辞！老子和你们拼了！”黑风寨头领猛然蹿起身，捡起地上弯刀向着萧家兄弟扑了过来。

　　“野路子而已。”萧家兄弟摇摇头，脸上满是不屑，手起刀落间，一颗好大人头冲天而起。

　　“收拾东西，去下一家。”骁龙面无表情翻身上马，只留下满地尸体以及寨之中的老幼妇孺。

　　“大哥，来的时候都督可是说鸡犬不留的。”骁虎压低嗓子。

　　骁龙闻言面色沉默，过了一会才道：“大都督剑走偏锋，已经入了杀道，我可下不去那狠手。”

　　看着骁龙走远，骁虎缩了缩脑袋，对着身后侍卫做了个狠辣的手势，然后快马追了上去。

　　二人虽是一母同胞的兄弟，但理念却截然不同。

　　对于张百仁，骁虎是打心眼里敬佩，甚至于到了疯狂迷信的地步，张百仁小小年纪走完了别人一辈子都不能走完的路，你叫骁虎如何不疯狂的痴迷？

　　尤其是萧皇后将整个萧家压在了张百仁的身上，更使得骁虎对于张百仁的话惟命是从。

　　一行人跨马加鞭，不过半个月便屠了十六家寨子，唯有最后一家大雄寨，乃是最难啃的骨头。

　　大雄寨寨主乃真正易骨大成的强者，极有可能是某个世家暗中栽培出来的暗子。

　　数百军机秘府侍卫层层将大雄寨围住，封锁了大雄寨上山、下山的路，骁龙道：“这可是一场硬仗，咱们兄弟好久没有动手了。”

　　“无妨，有先生赐下的困仙绳，谅这大雄寨主也逃不出都督手心。”骁虎攥着困仙绳，眼中满是期待之色。

　　“报！”大雄寨内，一个浑身都是毛发的大汉正在大口吃肉喝酒，忽闻外面呼喊声，眉头慢慢皱起：“何事如此惊慌？”

　　那小喽啰声音焦急道：“寨主，军机秘府那群狗娘养的找上门来了。”

　　大雄寨主闻言顿时一愣，面色阴沉下来：“咱们与军机秘府往日无冤近日无仇，为何军机秘府登门？”

　　“大人，最近军机秘府屠了十六家寨子，整个寨子上下鸡犬不留惨烈至极，还请寨主早做准备啊！”小喽啰眼中满是焦急。

　　寨主闻言默然不语，过了一会才道：“叫兄弟们带好家伙与我一起出去应敌，是福不是祸是祸躲不过。”

　　说完后寨主穿上盔甲，拿住手环刀走出了寨子，站在寨子前的城楼上，一双眼睛打量着下方军机秘府的各路高手，再看看站在前方的萧家兄弟，寨主开口道：“不知各位英雄为何找上我大雄寨。”

　　骁龙冷冷一笑：“大雄寨主，你犯事了！胆敢截杀入京赶考的士子，谁给你的胆子。”

　　“二位大人，莫非有什么误会，大雄寨自从接到朝廷拜帖后绝不敢妄动，过往士子也不曾染指分毫，还请二位大人明鉴，莫非这其中有什么误会不成？若是二位大人肯放过我大雄寨，我大雄寨财物任凭二位大人取了去。”

　　萧家兄弟闻言你看我我看你，骁龙摇摇头：“可惜，我们兄弟也不想和你动手，只是上面下了死命令，要我等血洗十七家山寨，我若是你就赶紧遁逃，免得稍后成为刀下亡魂。”

　　“大哥，都督的命令是斩草除根一个不留，你怎么这般说。”骁虎在一边急眼了。

　　骁龙无奈苦笑：“这些山贼以前也是良民，还不是被朝廷逼迫的过不下去了。”

　　“虽是良民，但成为盗匪后做下的恶事也是真的。”骁虎不满的道。

　　听了骁虎的话，骁龙沉默下来。

　　大寨主看着下方军机秘府侍卫的争论，顿时已然明白自己此时的处境，看着下方的众人，大寨主道：“原来诸位是想要我大雄寨三百五十七口老小的性命，我虽然可以逃走，但却不能抛下这些兄弟独自一个人苟活，诸位若想取我性命，尽管出手罢了，只是还需问过我手中的钢刀答不答应。”

　　看着大雄寨主，骁虎笑了笑，便要拿出困仙绳将大寨主绑了，此时骁龙按住骁虎手臂：“莫要冲动，难得遇见易骨大成武者，你我兄弟也好些年没有动手了，如今正好手痒，倒不如试试技艺如何？”

　　听闻此言，骁虎将困仙绳塞入袖子里：“玩玩也好。”

　　说完话兄弟二人纵身而起，向大雄寨主杀了过去。

　　下方

　　各路高手手中刀光纵横，军机秘府侍卫纷纷纵身跃起，向大雄寨杀了过来。

　　大雄寨内喊杀声冲天，到底只是普通的盗贼，面对着装备精良，经过训练的军机秘府侍卫只有一面倒的屠杀。

　　眼见着自家部下被屠杀，大雄寨主顿时红了眼，手中钢刀卷起阵阵呼啸罡风，下手毫不留情，一时间居然压制住了萧家兄弟，将萧家兄弟压入下风。

　　“嗖！”

　　也不知道怎的，大雄寨主的钢刀居然架在了骁龙脖子上，唬得骁虎连忙收敛攻击，转移方向，砸断了手下的一棵大树。

　　“大哥！”骁虎猛然一惊。

　　“狗官，还不快快住手，不然爷爷我杀了他。”大头领手中弯刀一用力，瞬间在骁龙脖子上留下一道口子。

　　“住手！住手！都给我住手！”骁虎连忙冲着远处的军机秘府侍卫喊了一声，然后看向对面大头领：“放了我大哥。”

　　骁虎此时如置梦中，根本就不曾想到自家大哥怎么就突然落在对方的手中。

　　“你先放了我寨中的几百口人马，我便放了你兄弟。”大寨主面孔充血。

　　“这不可能！”骁虎一口断绝。

　　“那我就杀了他。”大头领长刀刺入骁龙肉中，割裂了肌肤，霎时间血流如注。

　　“住手！还不给我住手！放了我大哥，我这就放人！”骁虎气的跺脚，但却不得不摆摆手示意自家手下停手，所有人马都撤回山脚下，放任一群盗匪下山。

　　“尔等还不速速下山，更待何时！”大当家对着自家手下喊了一声，只见一群盗匪惊慌失措，神色仓皇急忙逃入了山下，没入密林中不见了踪迹。

　　军机秘府侍卫不得命令不敢追赶，而且军机秘府侍卫也知道这山林中必然有盗匪布置下的机关，若追进去少不得损兵折将。

　　一群人你看我我看你，一炷香的时间山寨中盗匪走得干干净净，唯有十几个汉子站在大当家身后，任凭如何喝骂，也依旧不肯离去。

　　“你们几个怎么还不走？”大当家瞪了十几位心腹一眼。

　　“我等与大当家歃血为盟，生死与共，哪里能苟延残喘去逃命，将当家扔在这里的说法。”其中一个精瘦汉子闷闷道。

　　“你们几个蠢货，还不赶紧给老子滚。”听闻此言，大当家怒火冲天，对着那十几个汉子喊了一声。

　　“狗屁的盟约，当年老子逗你们玩的，不过是想着利用你们罢了，你们居然当真了，真是一群蠢货，还不快点给老祖滚下山，这些年要不是看你们还有些用处，早就将你们赶下山了。”大当家眼睛充血，眼圈微红，声音暴躁。

　　只是任凭大当家喝骂，十几个汉子依旧固执的拿着弯刀站在那里，犹如雕塑一般动也不动，仿佛一个死物。


第0424章 杨玄感与红拂

　　“大哥！”骁虎在旁边喊了一声：“那汉子，快放了我大哥，咱们给你一个痛快。”

　　大寨主看着站在原地不肯动弹的自家兄弟，许久无语，任凭他如何喝骂，这十几个人就像木头般，呆呆的站在那里。

　　过了一会，才见大当家收了长刀，将骁龙推出去，然后横刀立马：“能有诸位兄弟陪我同生共死，今日就算埋骨此地，也值得了。”

　　“大哥，你没事吧。”骁虎连忙扶住骁龙。

　　骁龙摇摇头，转过头看向山寨中仅存的十几位盗匪，回身看向自家兄弟：“放他们走吧。”

　　“大哥，你在说什么？”骁虎一愣，简直不敢相信自己的耳朵。

　　骁龙轻轻一叹：“别问那么多，放他们走吧。”

　　“理由呢？”骁虎看着骁龙。

　　骁龙摇摇头，对着一边侍卫摆摆手，众位军机秘府侍卫让开，任凭十几位盗匪下山。

　　“大哥，你在做什么你知不知道？你回去如何与都督交代？这些人不死，以后会有更多人遇害的，你不是那种妇人之仁的人啊！”骁虎抓着脑袋，实在想不通自家兄长怎么了。

　　“坏人也有做善事的时候，以前这大雄寨债主救过皇后娘娘的命，贤弟莫非忘了？”骁龙道。

　　“大哥，你莫要诓我，娘娘何等人物，也会与这盗匪产生瓜葛。”骁虎抓了抓脑袋：“不管这盗匪有没有救过娘娘，现在你应该想的是如何与都督解释，都督的脾气你应该知道，困仙绳都借出来了，却没有抓回这混账。到时候无法交差啊！”

　　听着骁虎的话，骁龙翻身上马：“回京城，此事我亲自和都督解释。”

　　上京城

　　此时洛阳城内人山人海，大隋各地学子精英汇聚于洛阳城内，张百仁站在张府的最高层楼阁上，看着川流不息的大街，无数士子谈笑自如，挥斥方遒，忽然觉得为了科举，一切都是值得的。

　　即便是与世家为敌也在所不惜，天下寒门自从魏晋时期开始，便永无出头之日，那种底层苦日子的煎熬，张百仁深有体会。

　　“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜。”张百仁手中古筝缓缓弹奏，刀剑如梦缓缓自指尖流出。

　　楼阁下，萧家兄弟面色纠结、惨白。

　　缓缓登临楼阁，待到声音止歇，才听萧家兄弟齐齐跪倒在地。

　　“铮。”

　　张百仁眉头皱起，拨弄了一下琴弦：“怎么回事？”

　　“大人，下属无能，叫大雄寨债主走脱了。”骁虎低着头。

　　“困仙绳在手，除非见神不坏武者出手，莫非大雄寨主已经突破了见神不坏。”张百仁手掌一伸，困仙绳自骁虎袖子里飞出来，落入手中。

　　“大人，大雄寨主于皇后娘娘有恩，不该死！属下自作主张将其放走了，还请大人赎罪。”骁龙苦笑。

　　“嗯？居然还有这般因由？”张百仁看着临川街景：“算了吧，你们暂且退下吧。”

　　张百仁懒得问因由，这件事对他来说不重要，只是随便圈圈画画而已。

　　这便是权利的妙处，自己随便一划，便改变了某些人的生活轨迹。

　　“我就知道，天命所归，没那么容易死！”张百仁拨弄着古筝，滚光长江东逝水，是非成败转头空，曲调浑厚豪迈：“单雄信！”

　　对于单雄信，张百仁早有注意。

　　隋末九省柳林总瓢把子，张百仁想不注意都难。

　　因为袁天罡的意外出现，张百仁对于传说中的命数极为好奇，一双眼睛看向大街上川流不息的人群。

　　按照张百仁的推测，单雄信距离见神不坏不远了，能做九省柳林总瓢把子还不被大隋斩杀，可见本事一般。

　　按理说萧家兄弟执着困仙绳，足以将单雄信拿下，没想到冥冥之中自有天数，这般也能叫单雄信逃过一劫。

　　眼睛微微眯起，十七家绿林被屠，江湖震动，军机秘府威风一时两无。

　　各大门阀世家收紧防御，生怕被张百仁拿住线索牵扯到自己身上。

　　这十七家绿林作恶多端不说，更重要的是门阀世家培育出来乱世的棋子被踢出局，至于说大雄寨单雄信，此人距离见神不坏只差半步，未必有时间去打理山寨，亦或者单雄信本身就是鱼肉百姓之辈，史书不可信也！

　　缓缓的收起古筝，拿住杨素赠予的玉萧，胡女行缓缓吹奏。

　　杨素府中

　　一袭红装的女子与杨玄感相对而立，此时场中气氛紧张，面容稚嫩的李靖站在红衣女子身边，一双眼睛死死的盯着对面铁衣男子。

　　“红拂！”杨玄感面色铁青：“我父亲待你不薄，传你武艺、叫你识文断字，奇门兵书无一不传，我父亲没有女儿，将你当成了养女，可是你呢？你为何偷我父亲赤练霓裳，导致我父亲遭人暗算，硬生生被人害死，我不找你也就罢了，你居然还有脸来要解药。”

　　红拂闻言低下头，面带愧疚之色：“司徒大人待奴婢不薄，只可惜遇到李郎之后，奴婢一颗心尽数都托付在李郎身上，杨府虽好，但对奴婢来说乃是束缚自由的金丝笼，司徒公之死妾身愧疚难安，谁知居然有人敢暗算见神不坏武者，公子若是处罚，奴婢绝不反抗。”

　　“出尘！”李靖在一边低低的呼了一声。

　　“靖哥，这是我与杨府的事情，你莫要插手，一切皆因我而起，就算公子杀了我，你也莫要插手。”红拂面色决然。

　　听闻此言，李靖无奈一叹，杨素与自己虽然交情没有那么深，但韩擒虎与杨素同朝为官，多有照应，是以李靖与杨玄感等人交情其实还是不错的。

　　“此事岂能叫女人承担，此事我亦有过错。大哥若是惩罚，还请惩罚小弟，请你放过红拂，赐下解药。”李靖面色恭敬道。

　　看着跪倒在地的李靖，杨玄感气得浑身发抖，但他终究不是傻子，虽然怒火冲天，但并未发作。杨素已死，但韩擒虎却活着，人走茶凉，自己宰了李靖朝中未必会有人帮自己说话。

　　此时杨玄感气的身子发抖，指着跪在地上的狗男女，不知如何开口，转身砸碎了满院的篱笆、座椅，瞧得李靖红拂心惊胆颤。

　　“我父亲待你如亲孙女，却为何给你下了蛊毒？”杨玄感指着红拂，气的面庞发紫：“我父亲日夜喂你各种灵药，只待你易骨大成，便可修成药王神体，日后百毒不侵，生死人肉白骨。而那金线蛊却是助你压制药力，化解毒性的。是药三分毒，我父亲用心良苦，却不曾想居然被你怀疑暗害与你，端的狼心狗肺。”

　　说到这里，杨玄感瘫坐在地，泪流满面的看着远方天空，许久不语。

　　听闻此言，红拂更是面色难看了几分，嘴角点点血渍缓缓流出。

　　“你走吧！”

　　过了许久，杨玄感无奈一叹：“胡女行与那玉笛不知所踪，我找遍了父亲的密室，都不曾发现此二物踪迹，你如今来求我也是无用，我这里只有一张丹方可以勉强压制住金线蛊的躁动，若有朝一日压制不住，便是你的死期。”

　　杨玄感缓缓自怀中掏出一卷木简，扔给了红拂女。

　　红拂女身子不动，李靖伸手拿过药方苦笑：“多谢玄感兄。”

　　“公子，赤练霓裳奴婢改日便归还。”红拂女眼睛红肿。

　　“父亲都死了，还要那赤练霓裳作甚，你既然喜欢，就留着吧。”杨玄感看了红拂女一眼，缓缓闭上眼睛，谁又知道他心痛如刀绞？毫无疑问，杨玄感是喜欢红拂的，喜欢到了骨子里。


第0425章 打破枷锁

　　就在此时，一阵笛声袅袅，不知何来不知何往，只听得红拂一声惨叫，瞬间面色惨白瘫倒在地。

　　“是胡女行与那只玉萧。”杨玄感猛然站起身，一双眼睛看向周边，此地俱都是高门大院，箫声袅袅只余余波在空中飘荡，惊得李靖与杨玄感迅速冲出院子，向着箫声来源处追了过去。

　　待追到一半，却听玉萧戛然而止，李靖与杨玄感颓然站在那里，一双眼睛扫视着周边数不尽的高门大院，面色阴沉了下来。

　　此地区具为王侯富贵之家，身份非同小可，这么多人家，玉萧忽然停止，根本就不知是自哪里吹出来的。

　　“玉萧肯定就在这一片区域，既然知道了大概区域那就好办了，咱们暗中调查定可找到踪迹。”杨玄感面色阴沉：“玉萧与胡女行乃我父亲的遗物，也不知如何沦落到人手，端的可恶！”

　　听了这话，李靖转身向着原路走去：“知道此人所在大概区域，咱们细心打听一番，总归能将其揪出来。”

　　高楼上，张百仁负手长身玉立，看着下方川流不息的人群，骁虎道：“大人，金顶观张斐求见。”

　　“金顶观？莫非是来做说客的？”张百仁对于自己这个便宜父亲并没有什么感觉，听了骁虎的话沉默一会，才道：“来都来了，叫他进来吧，且听听要说些什么。”

　　洛阳城中，官家书馆，一筐筐精美的白色纸张缓缓的在伙计搬运下逐渐推开。

　　看着那白花花的纸张，霎时间吸引了无数过往行人的眼球，一张张精美的纸张，无数士子纷纷惊叹。

　　如今科举在即，洛阳城中汇聚了天下最顶尖的寒门士子，今日之事日后必然会传遍天下。

　　打量眼前精美的白纸，一众士子静静的看着，却不敢伸出手去雏默。

　　纸张的价钱一直都不便宜，是属于世家门阀专属的奢侈品。

　　此时众位士子议论纷纷，其中一人道：“这便是那传说中的洛阳纸？”

　　“张师果真是巧夺天工，居然设计制造出如此完美的纸张，当真不可思议！此物夺天地造化，何曾出现在人间？”有人压低嗓子道。

　　“也不知价钱几何？”一个士子看着阳光下耀眼的白纸，说出了大家最关心的话语。

　　“这般纸张，比咱们之前用的纸张好了不知多少倍，只怕纸张乃是天价，咱们买不起。”一位士子垂头丧气。

　　“就是，怕不是要几文钱才能买一张，这等纸张那是凡间能有的，如何敢奢求整日里都用。”

　　一众寒门弟子议论纷纷，远处有门阀世家的探子暗中冷眼旁观，瞧着越聚愈多的寒门弟子，赶紧转身回去禀告。

　　“都让开！都让开！老板出来了！老板出来了！”有伙计在远处喊了一声。

　　听闻此言，一众士子赶紧让开路，书坊老板迈着八字步走出来，扫视了一眼面露急切之色的士子，不紧不慢的打了打官腔：“众位，陛下体逊天下寒士一心苦学却没有书籍在手，随即命张师发明了造纸术与雕版印刷，以解天下寒门士子的苦闷。”

　　说到这里，话语顿了顿，一双眼睛看向场中凝神细听的众位士子，然后不紧不慢道：“今日不单单有纸张贩卖，还有书籍大肆贩卖，尔等还需小心购买，若盘缠都花光，饿了肚子，可莫怪我没有提醒各位。”

　　“掌柜的，不知这白纸价钱几何？书籍何在？”有士子忍不住开口道。

　　官家驿站的老板眼睛眯起，挥笔写了一方告示：“精美洛阳纸，只收本钱十文钱。十文钱一斤，先到先得！”

　　十文钱一斤？

　　众位士子一愣，一个略带憨厚的士子看着掌柜：“东家，你莫非写错了，这般纸张不是十文钱一张，而是十文钱一斤？”

　　“你没看错，就是十文钱一斤，稍后还有印刷好的书册，各位士子若是有兴趣，尽管购买。”掌柜笑眯眯道，看着眼前目瞪口呆的士子，心中何尝不是惊讶万分，自己当初拿到陛下手书谕旨的时候，不也是这般表情。

　　这般精美的纸张，十文钱一张毫不过分。

　　“陛下用心良苦啊！”掌柜的轻轻一叹，不多时便见到有伙计搬着一筐书籍来到店铺门前，看着那些目光火热的士子，掌柜笑了笑：“来吧，贩卖开始！”

　　“轰！”

　　一言落下，人群立即炸了锅，无数士子纷纷向此地卷来，伸手向着书籍、白纸抓去。

　　“我买！我买！”

　　“掌柜的，快给我来一本书……不，给我来五本……十本！”一个士子手中大把铜钱递了过来。

　　“掌柜的，给我来二斤白纸！”

　　“我要五斤！”

　　“我要三本书！”

　　“别挤啊！”

　　“你别推我！”

　　“你挤我干什么！”

　　一群人吵吵闹闹，不断叫叫吵吵的挤来挤去，与寻常市井之人无异，读书人的风骨早就不知甩到了爪哇国去了。

　　张家楼阁

　　一阵脚步声响起，张斐来到了楼阁上。

　　“坐吧！”张百仁头也不回道。

　　张斐没有坐下，反而是来到张百仁身边，看着张府内的景色，笑了笑道：“你母亲的伤势已经好转，你不必挂念，药王孙思邈的名号确实名副其实。”

　　“此事在我预料之中。”张百仁点点头。

　　“李家退婚了。”张斐面色难看的道。

　　“嗯？”张百仁眉头皱起，他对于与李家联姻本身就不满意，若与李家联姻，日后对自己老丈人、小舅子哪里下得去毒手，只是李家的退婚令其心中稍微有些不舒服。讨厌是一回事，但你不给面子又是一回事。

　　“退就退了，没什么大不了的。”张百仁无所谓道。

　　张斐摇摇头：“你与李家盟约，李家气运汇聚，联姻很重要。”

　　“是对金顶观很重要吧。”张百仁转过身看向张斐，面上玩味的表情顿时叫张斐苦笑低下头，自己这个儿子智近乎妖，所有事情看的清清楚楚明明白白，非寻常少年能比。

　　张斐很果断的转移话题：“你这次惹出来的动静有点大，天下门阀世家对你下了死命令，非要你性命不可。”

　　“造纸术与印刷术撅了门阀世家的根基，他们不急眼才怪呢。”张百仁嗤笑一声。

　　“你知道这有多危险吗？十万两黄金，陛下的脑袋都没有这么值钱。”张斐瞪着张百仁。

　　张百仁摇摇头，晃晃身子下了楼阁。

　　“你去哪？”张斐看着张百仁背影喊了一声。

　　“跟我来就是了。”

　　父子二人一路上穿梭人群，来到洛阳城官方书坊前，看着推推搡搡，仿佛地痞无赖般的士子，一个个拿着精美的白纸喜极而涕，你看我我看你，仰天狂呼来发泄自己心中的激动。

　　一卷卷用白纸印刷出来的书册，散发着油墨香气，令人心神陶醉。

　　寒门弟子苦啊！

　　但是这般苦难的环境中，却依旧孜孜不倦的追求知识，理应得到眷顾。

　　苦心人天不负，张百仁觉得寒门士子不应该再继续艰苦下去了。

　　张斐看着喜极而涕的寒门士子，露出了沉思之色。

　　张百仁轻轻的呼了一口气，转身看向张斐：“俗话说得好，道不同不相为谋，我之剑道斩破一切束缚，斩杀一切枷锁，咱们走的路不一样。”

　　“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜。”张百仁站在人群中面带微笑：“我来了，就要引导潮流，打破门阀世家的禁锢，叫门阀、世家这些压迫百姓的毒瘤无处可走。”

　　“门阀世家恨你入骨，这终究是门阀世家的世界，你日后寸步难行！”张斐无奈一叹。


第0426章 科举前夕

　　“虽千万人吾独往矣！”张百仁喃呢了一句。

　　声音虽低，但以张斐的道功却听得清清楚楚，一双眼睛看着张百仁愣了许久，终究是没有再说什么。

　　洛阳贩纸，不知惹得多少门阀世家砸了多少的瓷器，各大门阀俱都是心有怒火，但却不敢发做出来。

　　儒家大儒汇聚，此事有儒家推动，你若是想阻止纸张贩卖，别的不说你先将儒家摆平了再说吧。

　　“你此举将自己置于险境，只怕门阀世家针对你的动作很快就要展开。”张斐目光严肃的看着张百仁。

　　张百仁笑而不语，张斐苦笑：“为父寻思，你如今有如此本事，何不为你弟弟某一个前程。”

　　两条横眉抖了抖，张百仁眉毛皱起：“张百义如今与我同岁，能有什么出息，父亲好生教导十年八年在与我说这些事吧。”

　　张斐苦笑不语。

　　二人回转，张斐果真不再多说什么，在张府内留宿了一夜，父子二人分别离去。

　　看着张斐离去，张百仁轻轻一叹，他不缺父爱，上辈子自己有父亲。

　　对与张斐，也不过是看在张母的面子上客气一些罢了，至于说其余的，还真不曾有。

　　“大人，王通请您过去。”骁虎走来，对张百仁恭敬一礼。

　　“备好马车。”张百仁道了一声，转身登临马车，向王通府邸而去。

　　王通宴请自己，无非为了科考之事。

　　张百仁眼睛微微眯起，手指敲击着马车的暗格，扫过大街上川流不息的人群，自己能察觉到的追踪探子居然有八个之多。

　　“看来我这脑袋果真值钱。”指尖一缕发丝缓缓流转，仿佛灵蛇般，是个活物。

　　马车辘轳，来到了王通的府邸。

　　说是府邸，倒不如说是一个小的四合院。

　　门房处早就有书童等候，见到张百仁下车，一板一眼的走过来，仿佛老夫子般对着张百仁一丝不苟的行了一礼：“可是张百仁张都督？”

　　“正是贫道。”张百仁点点头。

　　“大人里面请。”童子看着张百仁，眼中满是羡慕。

　　张百仁年纪比自己小，但却足以与自家老师平起平坐，绝对是少年有成的典范。

　　随着童子走入屋中，王通正在摆弄着炭火，下意识紧了紧身上的衣衫，张百仁上前行了一礼：“见过先生。”

　　“莫要客套了，咱们之间不兴这套。”王通摆摆手，放下手中的烧火棍，然后道：“喝杯热茶暖暖身子。”

　　王通精神气浩荡博大，一眼就看出张百仁此时似乎有些状态不对劲。

　　“没什么，有点小毛病罢了。”张百仁坐在火炉前，他不是真的冷，而是修炼道功后，会产生一种冷的错觉，所以才会觉得很冷。

　　“科举之事章程我等已经拟好，你且看看有何不妥之处。”王通递过自家手中的一个折子。

　　张百仁接过打量一番，过了一会才点点头：“到无不妥之处，只是饮食、取暖方面要到位，如今天气渐寒，若笔墨冻结，可不利于科考。”

　　王通愣了愣：“你小子还真是一针见血，老夫从未考虑过这个问题。”

　　“如今虽然算不上寒冬，但也已经是深秋，早晚皆有寒冰凝聚，此事不得不考虑。甚至于有人暗中算计，也不得不做好预防。”张百仁眼中闪过睿智之光。

　　“这些章程还需小先生补齐才是！”王通笑着道。

　　张百仁倒也不客气，提起笔来慢慢梳理，罗列了几条章程后，与王通说了一会话，眼见天色渐暗，王通笑着道：“小先生若不嫌弃寒舍简陋，梁米粗糙，不如在寒舍吃过饭再走如何？”

　　张百仁自无不许的道理，王通的伙食很简单，简单的有些过分。

　　一碗白米饭，白米中掺杂了些许糙米，一碗青菜，一盘豆腐，仅此而已。

　　其实王通的伙食在这个时代绝对不错了，须知许多人吃的都是草根树皮，吃糠咽菜，至于说精米白饭唯有过年的时候才能吃上一顿。

　　双方吃过晚饭，张百仁起身告辞离去。

　　伙食虽然简陋，但青菜炮制的到位，味道很不错。豆腐经过细心腌制，有了几分乳豆腐的味道。

　　回到家中练了一会剑术，看着天空中的明月，树叶缓缓枯黄，轻轻叹了一口气，紧了紧身上的大衣。

　　古时候没有娱乐，张百仁坐在大堂中默然弹琴，高山流水响起，驱散了夜晚沉寂，暗中的侍卫陶醉在乐声中不可自拔。

　　张百仁慢慢站起身，手中拿着道德经看了一会，方才合衣睡去。

　　科考绝对不会那么平静，定然有大事发生。

　　三日后，科考如期举行，科考之事举国震动，天下恭贺之。

　　科考的地方在国子监，黑压压不知多少士子天还未亮就已经在国子监外排队站好，在瑟瑟的冷风中细心的研读着书籍。

　　临阵磨枪，不快也光。

　　张百仁坐着马车穿过众位士子，进入国子监，此时国子监内灯火通明，大儒王通以及另外十几位监考官坐在大堂内讨论着什么。

　　在国子监内，五步一岗，到处都是面色严肃皇宫调派来的高手。

　　“各位恕罪，本官迟到了。”看着屋中的众人，张百仁抱拳告了个罪，满屋都是发丝半白乃至于全白的儒家之人。一个个皓然白首，面色端庄，威严之气不怒自威。

　　“你小子终于来了！”王通站起身笑了笑，转身对着十几位儒家大儒道：“各位，这位便是我儒家兴盛的开创者，寒门士子的启明之师张百仁。”

　　“我等见过张先生。”众位大儒面色肃然，齐齐恭敬一礼。

　　“不敢当各位如此大礼。”张百仁连忙回礼。

　　“有何不敢当，你发明造纸术与印刷术，我儒家才有了大兴之机，彻底压过诸子百家，实乃名符实归。”一位大儒脸上满是笑容。

　　“张先生果真年少有为，天纵英才，还请入座，咱们在研讨一番科举之事，看看有无遗漏。”一位大儒开口。

　　众人入座，便开始一条条分析之前制定下的各种规矩。

　　无非是先拜宗庙孔圣，拜完孔圣之后在进行各种流程，甚至于士子内急之事也算了进去。

　　一番核对下来，此时太阳渐渐升起，天边大放光明，王通才站起身道：“此事关乎甚大，今日我等所作所为，皆要载入史册，为后人之规矩，所有一切当百般推敲方可三思而后行，如今既已核定，那便开始吧。”

　　“诸君共勉。”众人齐齐道了一声，各司其职忙碌起来。

　　国子监大门打开，无数士子鱼贯而入，来到了国子监大殿，此次祭祀大典由儒家王通等众位大儒一起主持，甚至于张百仁也混在人群中，换了一袭紫色衣衫，头戴玉冠华丽无比，风度无双。

　　“那少年是谁？居然和众位大儒站在一起。”看着宗庙前方众位大儒中夹杂的矮小人影，一袭紫色衣衫与众位大儒的儒家袍子格外刺眼，众人想忽视都不行。

　　“这你就见识浅薄了吧，此人便是我寒门启明之师张百仁是也。也唯有张师才会有如此气度，才能开出科举、造纸术、印刷术等壮举，为我寒门弟子打开一条登天之路。”一边一位士子若有所思道。

　　“啊？他就是张师啊？当真年轻，年轻的有些过分。果真有志不在年高，无志空活百年，张师如此年纪却有这般本事，当真令人惊叹。”一位胡子花白，满脸褶子的儒家学子眼中满是惊叹、震惊。

　　“张师乃天人转世，专门拯救我等的，有所神异也是理所当然。”一个瘦小的士子满面狂热道。


第0427章 大开科举，只杯收云雨

　　一众士子毫不保留的吹捧着张百仁，看着下方嘈杂的众人，王通面色严肃，声音浑厚：“肃静！”

　　一众士子闻言立即住口，然后便是一连串的仪式，整整折腾到日上三竿，众位士子才被安排入考场内，科举正式开始。

　　与后世的科举没什么两样，若是说有，那唯一的区别就是眼下所考的科目没那么多。

　　这是国子监的大教室，足足可以容纳几百人，众人静悄悄的坐在位子上，十几位大儒分别站在人群中，断绝了作弊的可能性。

　　张百仁端坐在主位，老神再也一双眼睛扫视整个考场，清了清嗓子道：“各位，科举之机来之不及，望各位且行且珍惜，千万莫要作弊，一旦被查出来，立即取消考试资格。”

　　众士子面色平静，显然并没有作弊的打算。第一次科考必然严得很，乃重中之重之表率，乡试、府试已经刷掉了所有鱼目混珠之辈，杨广大力度推举科考，不知多少人头滚滚落地，各地官员胆战心惊，敢于作弊之人近乎没有。

　　“今日朝廷开科举？”某一个大殿中议论纷纷。

　　“朝廷不让咱们好过，咱们也不能叫朝廷安稳，这些贱皮也想一步登天，简直痴心妄想，何不将这些寒门之人连带着国子监一举沉没。”又有一人道。

　　“这？动静闹的太大，怕是到时候陛下震怒，万一叫起真来，咱们都不好收场。”

　　“那就给陛下添添堵，如今已经深秋，不知来一场冰雹如何？”

　　“冰雹？长江龙王这老东西最近挺闲嘛！”

　　国子监大殿，张百仁一双眼睛扫视着大殿内的士子，忽然间狂风卷起，腥风铺天盖地，滚滚黑云仿佛一块黑幕，霎时间遮掩了天空中的太阳，似乎乾坤颠倒，时间由白日转换到黑夜，国子监内一片黑暗。

　　“莫要惊慌！”张百仁手中拿出夜明珠，分发下去：“科举继续。”

　　“怎么回事？”王通看着天空中黑压压的乌云，面露难看之色。

　　“有妖人做法，待我会一会他！”张百仁冷冷一笑。

　　“不如我来。”王通道。

　　“儒家精神浩荡，至刚至阳浩浩汤汤莫可阻挡，在对方尚未做法之前先生若是出手，自然可以将妖邪退去，只是这次对方有备而来反应太快，术法已经形成，无可阻挡！”张百仁不紧不慢道。

　　国子监内，无数士子齐齐抬头看向了天空中的黑云，考试有些心不在焉。

　　皇宫中

　　杨广看着天空中滚滚黑云，铺天盖地的腥风席卷整个洛阳城，顿时面色阴沉下来：“各位爱卿，谁能降服这邪法？”

　　一位道人缓步走出，正是钦天监的司正：“陛下，天空中惊雷滚滚，便是阳神真人也靠近不得，如今对方大势已成，想要破开这神通，唯有招来狂风将黑云移走，只是那云层中似乎有龙族的强者盘踞，却是麻烦了。”

　　“今日乃科举正日，却出现如此纰漏，要你等何用？朕不管你等如何行事，有何办法，朕只要看到风平浪静烟消云散。”杨广面色阴沉，这种情况即便是他出手也没有办法。

　　杨广能镇压天下各路强者，但面对着已经形成的自然风暴，也是有心无力。

　　“是，下官这就去想办法！”司正立即退去，只留下杨广站在楼台上许久无语。

　　“啪！”

　　天空中雨水夹杂着噼里啪啦的冰雹滚滚砸落，不知多少草木霎时间被折断，窗纸被冰雹破开，寒风灌注而来，在这滚滚的妖风中，一股特有的海鲜咸腥扑鼻而来。

　　虽然看不到云层上面的动静，但张百仁也能猜个八九不离十。

　　能在几个呼吸间引起这么大阵仗的，除了龙族强者外还能有谁？

　　天空中电闪雷鸣，就算阳神真人也不可久持，也就唯有天生能呼风唤雨的龙族可以做到这一步了。

　　张百仁眼睛微微眯起，抚摸着手中玉杯，鸡蛋大小的冰雹砸落，路上不知多少行人遭了秧，霎时间头破血流。

　　“孽畜，安敢放肆！”张百仁手中困仙绳猛然向云层中探去，但见云层中寒流汇聚，一层寒冰以肉眼可见的速度向张百仁侵袭而来。

　　张百仁面色变了变，困仙绳一抖，猛然收回，调动体内溺水真气，对着手中的玉杯掐诀念咒，下一刻猛然间玉杯抛出，一缕先天神水在玉杯中流转，满天的水汽仿佛乳燕归巢般，卷起滚滚风暴尽数归于泥水中，玉杯中的溺水真气微不可察的大了三分，天空中滚滚黑云也在不断缩小，只听得模糊中一道龙吟响起，惊雷阵阵，铺天盖地的雷电疯狂向张百仁劈打而来，满天的乌云裹挟着闪电欲要将玉杯击碎。

　　“玉可是绝缘体，与道法相比，我更相信科学。”张百仁嗤笑一声。

　　“刺啦！”国子监上空火星阵阵，俱都尽数被避雷建筑吸收。

　　冰雹逐渐停止，天空中一只狰狞龙爪向玉杯抓去，此时困仙绳飞出，与空中狰狞龙爪打成一团。

　　眼见着乌云越来越小，再也隐藏不住身形，云层里的龙王带着呼啸化作泥鳅大小，消失在空中。

　　龙，能大能小。能腾飞九天，隐匿于河水。

　　张百仁抚摸着下巴，嘴角微微翘起，漫天云雨尽数被玉杯吸收，然后困仙绳牵扯住玉杯，落回了手心。

　　按理说此时科考，大儒汇聚、儒家士子万众一心，任何妖兽都需退避三舍，稍有靠近就会被浩然之气打伤身体，化作原形任人宰杀，唯有龙族不在此列。

　　龙族乃妖族之王，体内流传着祖龙的血液，一身本事毋庸置疑。

　　论术法其执掌风雨雷电，若论近战有血脉之力加持，双方难分高下，端的难缠。简直就没有缺点，全知全能具有无匹伟力，就算见神不坏强者也要头疼万分。

　　张百仁轻轻一叹，缓缓站起身，龙族始终都是一个大威胁。

　　不知多少妖兽隐居于海外荒岛，对中土虎视眈眈，一旦中土稍有衰落，便会立即扑出来将其吞噬的点滴不剩。

　　“没事吧。”王通走来，此时日光重现，众位大儒替张百仁收了夜明珠递过来。

　　将夜明珠塞入袖子里，张百仁摇摇头：“无妨，人族多事之秋矣。”

　　“之前是何人出手？”杨广站在楼阁上，一双眼睛中精光绽放：“好手段，只杯收云雨，乃大能也！”

　　钦天监司正面色恭敬道：“乃军机密府都督张百仁也。”

　　杨广闻言一愣：“他小小年纪，如何修得如此通天本事？”

　　“下官不知。”钦天监司正摇摇头，这其实不单单是杨广的疑惑，更是许多人的疑惑。

　　“百仁手段果真不凡。”国子监不远处的酒楼上，张斐看着天空中瞬间被收得一干二净的云雨，拊掌称赞。

　　朝阳老祖阳神站在张斐身边：“事情没完，门阀世家绝不会就这么算了的。不过居然就这般轻易破解龙族手段，倒是出乎人的预料。”

　　听了朝阳老祖的话，张斐道：“老祖，门阀世家该不会真的想要毁了国子监吧。”

　　“不是门阀世家想毁了国子监，而是这孽龙想要趁机毁了国子监，一旦国子监被烧毁，所有责任都由世家门阀背，他又何乐而不为呢？”纯阳老祖无奈一叹：“别说那么多了，咱们赶紧走吧，稍后火部正神出手，只怕国子监将会陷入火海之中，生灵涂炭。我辈修道人若是不曾遇见也就罢了，若真的遇见岂能见死不救？若插手救助，必然会开罪门阀世家。”


第0428章 杨广疯狂，欲诛法界

　　“可是百仁还在国子监，若火部正神出手，只怕难以幸免于难。”张斐面色迟疑。

　　听二人话语中的意思，稍后居然有火部正神出手，也不知门阀世家做了什么手脚，居然说动火部正神出手。

　　“这小子没你想象中那么简单，之前这小子只杯收云雨，显然精通水系道法，火部正神烧不死他，咱们快走吧。”说完后金顶观老祖匆匆离去。

　　看着国子监上空浩浩荡荡的浩然正气，张斐无奈跺了跺脚，转身跟着自家老祖走远。

　　科考继续，张百仁端着玉杯站在那里，看着玉杯中壮大了三分之一的真水，眼中点点流光闪烁：“真水可以自动吞噬普通河水淬炼出精华，从而壮大自己，我若非有太阳之力刺激互补，刚柔并济，想要壮大溺水真气最快的办法就是前往江河湖海中闭关苦修。”

　　正想着，大日已经高高悬挂于正午，王通来到张百仁身边：“有没有感觉天气突然热了，仿佛自深秋来到了盛夏。”

　　“你不说我倒没注意，果真天气热的有些不正常。”张百仁猛地站起身：“莫非又要玩什么幺蛾子不成？”

　　神祇非凡人肉眼可见，凡人想要以肉眼凡胎看见神祇，除非神祇拟物化形，借助形体方才能显现于物质界，被凡人肉眼凡胎说发觉。

　　此时大隋上空滚滚烈日中，一团火光逐渐逼近，待察觉到那浩浩荡荡的浩然正气后，顿时脚步一顿，眉头皱起。

　　“浩然正气破灭万法，刚好克制我，我若是亲自降临，只怕神体都要被毁掉。”火部正神一双眼睛扫视国子监，下一刻神光内敛：“有了！”

　　“走火了！走火了！”

　　火焰熊熊，谁也不知道那火灾自哪里来，只是发现时熊熊火焰已经开始肆虐。

　　火部正神执掌火焰，有火的地方便可到达，作为寄身所在。

　　那火部正神直接来到灶膛中，借助熊熊燃烧的火焰护持形体，然后做法引得火焰铺天盖地，滚滚浓烟升空，霎时间铺天盖地不可阻挡。

　　“哈哈哈，此地浩然之气当空，儒家不懂术法灭不的火焰，道家真人因为浩然正气施展不得道法，今日之后国子监只能化作一团灰烬，想要开科举，门都没有！”火部正神冷笑一阵，身形悄然消失。

　　“走火了！”

　　“走火了！”

　　国子监内众位考生你看我我看你，听闻走火之声俱都是心中一动，王通面不改色：“继续考试，谁敢离开便算作弃考。”

　　听闻此言众位考生安定心神，尽量不去理会窗外事，此时滚滚浓烟向国子监而来，顿时众位考生鼻涕眼泪齐齐流下，王通在一边不断咳嗽，整个考场浓烟滚滚。

　　张百仁面色难看，手中龙珠之力流转，逆转了风向，暂时吹开烟雾，猛然站起身向外界走去：“考试继续，我出去看看。”

　　手中拿着玉杯，走出考场看着四周卷起的滚滚浓烟，张百仁眉头一拧，听到那吵吵闹闹嘈嘈杂杂的灭火之声，只见张百仁将玉杯内的水流倒入口中，下一刻猛然一喷。

　　“噗！”

　　瓢泼之水犹若天将，霎时间所有火焰被扑灭一空，无数仆役看着凭空垂落的水流，被浇成了落汤鸡。

　　“混账，何人胆敢放肆！”张百仁怒叱一声，手中屠龙剑出鞘，剑意铺天盖地迸射而出。

　　虽然未曾发现有人暗中出手，但火灾来得时间太巧了，而且火势熊熊太快了，必然有人在暗中做手脚。

　　剑意过处，只听一声惨叫，一道虹光消失在国子监不见了踪迹。

　　张百仁面色阴沉的站在庭院里，心中怒火升腾：“好大的胆子！这些门阀世家胆子太大，莫非都活腻味了不成。”

　　没有人回答张百仁的话，张百仁长剑入鞘回归考场，与王通对视一眼后归座，众人默然不语没有多说。

　　考场内气氛凝重，好在没有影响科考，若第一次科考便出大问题，后果当真是令人不敢想象，日后科考必然沦为笑柄，成为笑谈被抛弃。

　　科考完毕，收敛了卷子，众位大儒护送卷子入宫，张百仁到了皇宫前与众人分开，孤身一人向永安宫而来。

　　与萧皇后比起来，杨广就是外人，有什么事情还是与自己人商量叫人放心。

　　“科举怎么样了？”萧皇后笑语盈盈的看着张百仁。

　　“今日的动静娘娘想必也看到了，门阀世家被逼迫到了极点，已经开始狗急跳墙了，下官最近一段时间要隐匿起来，休养一段时日，十万两黄金可不是玩笑。”张百仁面色凝重，他此时的压力大啊，大到自己都无法想象。

　　今日是什么场合？

　　天下瞩目的科举，门阀世家居犯了忌讳也要动手，这说明门阀世家的忍耐已经到了极限，兔子急了还咬人呢。

　　说到科举，萧皇后顿时面色阴沉下来，过了一会后轻轻一叹：“确实应该避避风头，门阀世家想着士大夫与朝廷共治，但如今大隋鼎盛，怎么会将自己的权柄外放？双方矛盾注定无法调和。朝廷想要收敛权柄，而门阀世家想着加大权柄，双方必然有一个倒下服软。以陛下宁折不弯的性子，此事基本不可能。”

　　张百仁深吸一口气，正要再说，却听一阵急促脚步声响起，门外传来侍卫的声音：“娘娘，不知张百仁都督可在，陛下请都督过去议事。”

　　张百仁与萧皇后对视一眼，转身走出大殿看着内侍：“走吧。”

　　这次去的是上书房，杨广、虞世基二人相对而坐，不知在谈论着什么。

　　无须通报，张百仁直接走进来，才见杨广道：“先生来了。”

　　张百仁点点头：“见过陛下，见过虞大人。”

　　“坐吧，莫要多礼。”杨广面色阴沉。

　　张百仁坐下，杨广才道：“今日科举多亏了百仁，不然只怕我大隋脸面都要丢尽了，日后科举沦为一场笑柄，此事只能作罢。”

　　“下官乃监考考官，这一切都是下官应该做的。”张百仁不紧不慢道。

　　“朕已经查明，第一次出手的乃长江龙王。第二次出手乃天宫火部正神，被你的诛仙剑气打伤方才退去。”杨广面色阴沉道。

　　“天宫？”张百仁一愣：“天宫没理由出手啊？”

　　杨广眯起眼睛，眼中寒光闪烁：“朕与天宫已经势成水火，不能相容，今日召你来是想问你，可有办法铲除天宫，解了朕的心腹之患。天宫本来为朝廷护法，护佑我大隋国泰民安，镇压天下乱党，诛尽不臣修士，可如今天宫不但不能相助大隋，反而成为了大隋的毒瘤。朕怕百年之后，入了天宫生不如死，既然如此倒不如趁着朕年轻力壮消灭天庭，斩除法界，诛尽众神。”

　　张百仁闻言心中一惊，顿时毛骨悚然，一双眼睛骇然的看着杨广，过了许久后心神逐渐平定下来，张百仁抚摸着下巴道：“给臣三十年的时间，定然可以将法界化为混沌，我等诛尽众神取而代之。”

　　张百仁此时心中怪异，不知道杨广怎么和法界翻脸了，显然这次火部正神出手已经触及到了杨广的底线。

　　“陛下此时还需好生安抚法界正神，免得其闹起来，事情无法收场，法界人多势众，龙鱼混杂，还需逐渐徐徐图之才可。”张百仁安抚了杨广一句：“如今大隋正处于变革时期，陛下切莫给自己找麻烦，一切都以稳妥为上策。”


第0429章 道功

　　听了张百仁的话，杨广沉默许久才无奈一叹：“贼子欺人太甚，欺人太甚！”

　　张百仁沉默不语，过了一会才听杨广道：“今日宴请群臣庆功，你先下去准备吧。”

　　双手抱拳行了一礼，见到张百仁走远，虞世基道：“陛下此事还需徐徐图之，莫要惹出大乱子才好。如今天宫与陛下阋墙，门阀世家对大隋严重不满，已经近乎于决裂，此时四面楚歌尽数都是敌人，陛下当徐徐图之，莫要贪功冒进。”

　　“你说的朕都懂，可朕已经忍不了了。”杨广慢慢坐下，拿起手中一副地图观看，但其目光涣散，显然心不在焉。

　　走出皇宫，萧家兄弟赶着马车停在皇宫门口，见到张百仁后笑着撩开车帘，马车辘轳向着张家驶去。

　　才走到半路，忽然张百仁掀开车帘，不动声色道：“似乎有些不对劲啊。”

　　“有什么不对劲的？”骁虎诧异道。

　　张百仁摇摇头缩入车辆内，下一刻四面八方道道箭矢化座流星，咄咄咄的扎入马车之内，但见马车在刹那间化为了筛子眼，强横的弓弩居然直接洞穿马车，牵连了远处路上无辜的民众。

　　“大人！”骁虎猛然一惊，悲呼一声掀开车帘，但见此时张百仁口角溢血，周身化为了青色，一只只箭矢插在其胸口。

　　细细看去怕不是有五六只，殷红色血液缓缓流淌而下。

　　“快走！”张百仁面无表情道。

　　青木长生不老功所附带的青木真身妙处在此，大家都知道树木即便是被人凿穿，也依旧能存活下来，此时张百仁就仿佛化作了那被凿穿的大树，若是化作血肉之躯，要不了几个呼吸间便会丧命，此时张百仁体内糟糕至极，五脏器官上清气缭绕，化作了草木之色，一杆杆箭矢洞穿胃部、肝脏，随时都可能会丧命。

　　“让开！都给我让开！”骁龙拼了命的驱赶马车，一路上惹得鸡飞狗跳，不知多少摊子被撞飞，好在萧家兄弟驾车技术确实不错，而且张百仁所居之地距离皇宫不远，这一片地带都是王公贵族汇聚之地，并没有寻常街道那般普通人汇聚，路上的小贩也不算太多，倒也没有肇事。

　　回到张府，才见张百仁晃晃悠悠想要站起，骁虎连忙上前一步将张百仁抱住，迅速冲入院子里：“快点戒备，去请大夫。”

　　“不必请大夫。”张百仁面色不改，来到庭院中道：“放我下来！”

　　骁虎闻言一愣，不解其意，但还是将张百仁放了下来。

　　此时细看张百仁，身上居然插着五根箭矢，贯穿了整个身体。

　　看着那殷红的伤口，熟悉的箭矢，张百仁终于知道杨素是怎么死的了。

　　“神机弩！”张百仁深吸一口气：“这些人疯了，居然敢在洛阳城中行凶。”

　　“抓不到证据，就算陛下又能如何？”骁龙自外界走进来。

　　“唰！”

　　一抹璀璨的刀光纵横，就见张百仁手中屠龙剑出鞘，身上箭矢化为两段，对着一边的萧家兄弟道：“迅速将我身上的伤口拔出来。”

　　“大人，贸然拔出箭伤，必然会血流不止，咱们这里又没有大夫，只怕会误了大人性命。”骁虎闷闷道。

　　“忒啰嗦，叫你拔出来你就赶紧动手，本官又不是傻子，岂会考虑不到这种情况。”张百仁闷哼一声。

　　骁虎讪笑：“那大人准备好，下官这就动手了。”

　　话语落下，骁虎出手如电，只听得一阵阵摩擦声响起，一股股殷红血液喷出，五根箭矢瞬间离体。

　　说来也奇怪，唯有箭矢拔出来时血液喷溅，然后只见张百仁体内的血液仿佛凝固了一般，居然不在流出。

　　站在阳光下，张百仁一双眼睛看向远方：“什么都别说，本官就这般呆着，你们也不要来打扰我，谁都不想见。”

　　说完后张百仁气机逐渐停止，仿佛真的化为了一棵大树般，扎根于大地之上，周身闪烁着点点绿色光华，此时其周身化作了黑洞，所有阳光垂落，尽数被吸收的一干二净。

　　神机弩要不了张百仁的命，只要给他安心休养的时间。

　　“孙思邈是大好人啊！”张百仁心中一阵感慨，若非孙思邈给自己青木长生不老功，自己怎么会练成青木真身，若非练成了青木真身，张百仁真的离死不远了。

　　浓浓的太阳之力垂落被张百仁吸收，精纯的朝阳之力被转化，不断滋润着张百仁身上的伤口。

　　朝廷的庆功宴张百仁没去了，眼下命都快没了，哪里还有心思去参加庆功宴。

　　皇宫中

　　杨广面色铁青，张百仁刚出皇宫就被人刺杀，奄奄一息命悬一线，这是在打脸，这是在挑衅自己的统治地位，这种事情绝对不能被天子所容忍。

　　“查，一定要查出凶手。”杨广看着张瑾：“此事就交给你了。”

　　“陛下放心，下官一定会缉拿凶手归案，只要这伙人还在洛阳城，就逃不出下官的掌心。”张瑾说完话后立即离去。

　　“替朕去看看张都督。”杨广眼中闪过一抹担忧，张百仁若死，对于自己不下于折了左膀右臂。

　　“是！”张瑾应了一声，继续向大殿外走去。

　　永安宫中

　　听着萧家兄弟的回报，萧皇后眉头皱起来，事情确实有些麻烦，出乎了自己的预料。

　　“早就知道科举会成为世家门阀的眼中钉，不曾想世家门阀居然霸道了这般地步。”萧皇后慢慢站起身，过了一会才道：“此事本宫知道了，稍后就派人去探望。”

　　一石激起千重浪，洛阳城中人心惶惶，无数士子在街上不断抗议，张百仁遇刺的消息根本就包不住，转瞬间满天飞，洛阳城中皆有耳闻。

　　“这小子也不知道死了没死。”宇文述面色阴沉的坐在大厅中。

　　“神机弩透体而出，即便不死也是个残废，只可惜其小小年纪，已经是废人了。”下方宇文化及低声道。

　　“这次的雷霆手段才有些往日里我门阀世家的霸气。”宇文述脸上满是宽慰：“听人说成都与其有交情，派人去打探一番。”

　　张百仁遇刺之事，天下各大门阀皆知，纷纷弹冠相庆，摆开了宴席大肆庆祝。

　　张家府邸

　　王通看着周身翠绿色的张百仁，仿佛一块水晶般的身子，五个不断蠕动的伤口在快速的修复。

　　“门阀世家太过分了，你放心我儒家定会替你讨回公道。”王通面色难看。

　　“未必是门阀世家做的，也有可能是某些人想要浑水摸鱼，莫要有所动作，待我伤好了之后在细心追查不迟。若胡乱动作，反而正中某些人下怀。”张百仁慢慢站在庭院中动也不动，唯有眼睛在闪烁。

　　王通面色难看：“你的意思是说，还有人在浑水摸鱼？”

　　“我的仇家太多，天下门阀、塞外突厥，也不知道是谁做的，若是胡乱报复，只会将自己陷入被动。”张百仁此时心中快速思考，到底是谁在暗中算计自己。

　　正说着，只见一位军机秘府侍卫禀告：“都督，巧燕来了。”

　　“巧燕？这妮子终于有机会出宫了，快点请她进来。”张百仁眼睛一亮。

　　王通摸着胡子：“老夫告辞，那些士子的试卷还需尽快批改出来。”

　　张百仁点点头：“先生自去就是。”

　　王通走远，巧燕拿着花篮自大门外袅袅走进来，看着庭院的布置，再看看站在庭院中的张百仁，绿色的身躯叫人一惊。

　　“啊！”

　　巧燕惊呼一声。

　　“怪叫什么，不过是一种道功罢了。”


第0430章 千金买马

　　“先生，你怎么伤得这么重，严重不严重？”巧燕看着那胸前五个不断蠕动的伤口，眼中泪水吧嗒吧嗒掉了下来。

　　看着巧燕的表情，张百仁摇摇头：“不严重，都只是一些小伤罢了，休养个十天半个月就好了。”

　　巧燕闻言方才小心翼翼道：“真的吗？”

　　“自然是真的。”张百仁叹了一口气，本来打算找个时间去寻访钟离权与东华碧君的，但如今看来此事只能在继续拖一拖。

　　巧燕打开花篮，里面摆放了各种各样的糕点，还有些难得一见的美食。

　　“知道你最喜欢美食，特意从皇宫中拿来给你补补。”巧燕将美食摆开。

　　“咕噜”张百仁咽了咽口水，脸上满是苦笑：“有劳姐姐，只不过我如今受了重创，只怕是吃不得。”

　　“啊？”巧燕一愣，随即惋惜道：“那就太可惜了。”

　　张百仁胃部被洞穿，根本就不敢吃东西。

　　“没关系，如今天寒地坼，就算存放起来也坏不了，待我伤势好了再吃也不迟。”张百仁笑着道。

　　“那倒也是，这般精美的事物若是舍弃了，端的可惜。”巧燕笑着道：“先生这府邸可真气派。”

　　“莫要叫我先生，姐姐若看得起我，尽管认了我这个弟弟，你若是看不起我，那就继续叫我先生好了。”张百仁看向巧燕。

　　“这怕是不好吧，奴婢身份低微，怕高攀不起。”巧燕略带犹豫，眼中却露着期盼。

　　“什么名利、地位，还不是是俗人所见？我素来不在乎那些虚名，姐姐若看得起我，尽管唤我一声就是了。”张百仁道。

　　“那……弟弟。”巧燕犹犹豫豫道。

　　正说着，门外传来禀告声：“都督，宇文成都来访。”

　　“不见，这些门阀世家都是豺狼之辈，离得越远越好。”张百仁闷闷的哼了一声。

　　打发掉侍卫，与巧燕聊了一阵子，见到张百仁真的没有大碍，方才起身告辞。

　　张百仁静静的站在庭院中，任凭寒风呼啸，转眼间便已经到了十一月，天空中飞雪缓缓飘落，这一段时日张百仁站在庭院中脚步就仿佛扎根了一般，动也不动，不断汲取着大地养分，对于大地元磁之力的掌控越加应心得手。

　　“吩咐一声，叫熊力宝去敦煌走一遭。”张百仁眼睛微微眯起。

　　有侍卫闻言立即去办，张百仁脑袋慢慢的活动了一下，周身墨绿色逐渐退去，化作血肉之躯，此时张百仁周身肌肤光滑，似乎没有半点不适。

　　活动了一下手腕，看着天空中飘落的飞雪，张百仁眼中多了一些莫名的东西。

　　一个月里的风吹日晒，足以叫张百仁对天地领悟更加深刻几分。

　　看了看自家的伤口，已经彻底消失不见，方才露出满意之色，青木长生不死神功确实有独到之处，已经近乎于神话小说中的力量。

　　一团清澈的水流自井里直接被召唤出来，洗刷了身子后走入屋中换了一袭紫色锦袍，张百仁慢慢走出府邸，伸出手观看着天空中的飞雪。

　　毫无疑问，这一个月来进步最大的当属青木长生不死神功，经过一个月的风吹雨淋，道行增进的近乎于不可思议。

　　“都督，你的伤势恢复了？”骁龙走进来，看着化作血肉之躯的张百仁，眼中满是震惊之色。

　　张百仁笑了笑：“那是当然。”

　　一边说着，张百仁收回接住雪花的手掌：“可曾查到那伙人的踪迹？”

　　骁龙摇摇头：“就像从来都没有出现过，彻底消失在洛阳城中。”

　　张百仁手掌缩在袖子里，缓缓闭上了眼睛，任凭北风呼啸，骁龙面色严肃的站在风中，感受到了一股前所未有的压力。

　　“继续找！”许久后才听张百仁开口，然后转身走入屋子里。

　　“是！”骁虎应了一声，随即想起什么一般，停住脚步高声道：“可是大人，有一件事不知当讲不当讲。”

　　“什么事？”张百仁脚步顿住。

　　“大人在院子修复伤势许久不曾露面，也该出去露露面安抚人心。而且儒家的大儒也在等候公子伤势好了便悬挂榜单，如今状元已经评选完毕，就等大人出关了。”骁龙道。

　　“叫人准备吧。”张百仁走入屋子，关上了屋门。

　　屋子里火盆熊熊，张百仁默然不语，这个月他不断参悟诛仙剑阵，琢磨诛仙剑阵的雷法，倒也摸索出几分门道，只是许多地方还需要验证。

　　“时间太少，还需要时间。”张百仁看着体内只转化了十分之一的剑胎，无奈一笑。

　　体内精气就是体内精气，并没有精粹一说。

　　当然了，靠着吞丹药练出来的精气终究是有些不足，少了些许生机，若能内炼一番或许有所长进。但张百仁炼精化气之中尽数按照道功修炼，不假外物，也就不存在这个道理。

　　既然出关，当然要去皇宫报备一番，张百仁的痊愈倒是叫杨广与萧皇后大喜。

　　张榜的日子如期而至，站在远处的一间酒楼内，看看人群拥挤的各位士子，面色痛苦者有之，面露狂喜有之。诸般神态不一而足，在人群中有皇朝密探暗自记记录各位士子的表情、动作，日后加以考核。

　　人生百态不一而表，榜上有名者意气风发、激动的泪水不断滑落，榜上无名者，自然失声痛哭。

　　考上了哭，考不上的也哭。

　　可以想象一下，十年寒窗无人问，有的人早就白发苍苍不知过了多少寒窗。

　　天下寒门士子苦啊，即便学富五车又能如何？不还是无人问津？

　　科举之路相对于其他来说，是一条绝对公正的之路。

　　“唉！”张百仁叹了一口气，一边骁虎递过来一个折子字：“大人，三甲资料尽数再此。”

　　“一甲送百贯，二甲六十贯、三甲五十贯，余者各三十贯，千金买马，洛阳城中物价太高，只怕这些寒门子弟早就撑不下去了，尤其是前三甲，一甲家中只是普通农民，二甲、三甲还好些，都是当地大户人家，你去送了铜钱，当做结个善缘。”张百仁打量了折子一眼，看着下方被人群拥簇住，一身补丁衣衫的青年，在寒冷的北风中居然只穿一件薄衫。

　　“当时年少青衫薄。”张百仁品味着这句诗词，然后道：“其余士子每人一百文钱打发了回家，既然来了不能白来。”

　　“大人千金买马，果真高明。”骁虎拍了一下马屁。

　　“能来参加科考之人，都是地方选拔出来的精锐，乃大隋寒门的精华，若能将其拉拢，日后必然助力无穷。”张百仁紧了紧身上的熊袍。

　　萧家兄弟受教，骁龙一边的道：“既然如此，那我萧家也可以做千金买马之举。”

　　“寒门士子终究只是寒门士子，那些高门大阀如何会看得上。”张百仁摇摇头。

　　上品无寒门，下品无士族，至今依然适用。

　　“大人，各位大儒已经在同庆楼设宴款待各位士子，这是请帖！”有一位军机秘府侍卫拿来请帖。

　　张百仁接过请帖，点点头：“回复他一声，我稍后便去。”

　　站在楼阁上看了一会，正要转身离去之时，忽然听到楼下的话，张百仁脚步猛然顿住。

　　只听楼下一位士子道：“各位，不知各位可曾听说公孙剑舞？”

　　“公孙剑舞？莫非是公孙大家？”一人讶然道。

　　“自从上个月公孙大家在长安一曲剑舞后，公孙之名便流传天下，素闻公孙大家剑舞无双，可惜无缘一见。”一人满是遗憾道。

　　“据说公孙大家要来洛阳了。”一个略带狂热的声音响起。


第0431章 剑舞动四方

　　没有见过公孙剑舞的人绝对不会想到，区区一曲剑舞居然能达到如此程度，见者无不为之变色。

　　张百仁脚步顿住，却是一愣：“公孙剑舞？”

　　按照历史记载，公孙剑舞的出现应该是在李隆基那小子执政期间，如今尚且不到隋末，距离李隆基的皇朝差了不知多少年呢，没想到如今居然提前出世了。

　　也不知这个公孙大娘是不是自己认识的那个公孙大娘，毕竟双方从时间上来说对不上号。

　　“公孙剑舞，你们谁听说过？”张百仁看着左右侍卫。

　　骁虎道：“下官听过，一个月前公孙大娘在长安城中演练过一曲剑舞，折服了在场所有观赏之人，只听人说公孙大娘剑舞天地变色，夺人心魄，动如雷霆怒，静如山海凝。只是下官只听人提起过，却不曾见过。”

　　“是极，这一个月来除了科考外，大家议论最多的就是公孙大娘的剑舞，如今公孙大家名传天下，不知多少人为求得一曲而不得，惹得无数江湖豪客、大家子弟为之心慕神往，竞相追逐。如今听闻公孙大家将要在洛阳城中表演剑术，甚至于皇宫中的那位都惊动了。”骁虎压低嗓子道。

　　张百仁闻言缓步下楼：“可知公孙大娘来到的时间？”

　　“三日之后！”骁虎道。

　　“到时候记得提前买好座位，公孙剑舞神乎其神，我倒要看看。”张百仁不紧不慢道。

　　“大人，还是算了吧，你这脑袋可金贵，往人群里凑合就是在自己找死。”骁龙顿时苦着脸道。

　　“照我吩咐办就是了。”张百仁眼睛微微眯起，他要见公孙姐妹，也不知道卜算子如今如何了，若能找到卜算子，到可以请教破局之道。

　　同庆楼上灯火通明，所来者无一不是朝廷显贵，鸿儒之流。

　　即便各大门阀世家的人感到恶心，但为了自家官位前途，以及蒙蔽杨广的视线，也不得不配合着来到了同庆楼中参加庆贺。

　　张百仁的到来，霎时间吸引了在场所有人的注意力，毕竟张百仁遇刺之事，大家心知肚明，可惜这般布局居然都没将这小子做掉，实在是有些令人郁闷。

　　张百仁如今乃杨广身前红人，都督这个职位说大不大说小不小，霎时间一群官员纷纷凑过来套近乎，开始不断慰问。

　　皇莆议挤了过来，一双眼睛上下打量张百仁：“你小子居然还没死。”

　　“我命大，当然死不了。”张百仁选了一个位置坐下。

　　皇莆议道：“听人说你和李家三小姐定亲了？咱们日后就是一家人了。”

　　“又退婚了，难道你没听说？”张百仁看着皇莆议。

　　“什么？”皇莆议一愣。

　　“想要我死的人很多，但真正有本事要我命的人却很少。”张百仁端起酒杯喝了一口气。

　　皇莆议无奈一叹：“若有必要，我实在不想和你为敌的，但你我阵营已经注定了是敌非友。”

　　说到这里皇莆议一双眼睛看着张百仁：“岂不闻流水皇朝，铁打的世家？你站在世家对立面，绝对没有好下场，上次的刺杀仅仅只是一个小手段。就算杨素都死了，你以为比之杨素如何？”

　　张百仁闻言沉默，皇莆议放下酒杯，拍了拍张百仁肩膀：“李阀是永远欢迎你的，像你这等少年英才，加入任何世家做一个门客，都不会有人拒绝。”

　　张百仁摇了摇头：“道不同不相为谋。”

　　“唉！”皇莆议转身离去，留下张百仁单独喝酒。

　　远处三位士子被灌得迷迷糊糊，东倒西歪，醉的不成样子。

　　对于酒宴张百仁并不是很喜欢，随意喝了几杯酒后起身告辞离去，坐在马车上，这一路跟在自己身后的探子不知有多少。

　　三日时间转瞬即过，清晨朝阳在缓缓升起，张百仁裹着胡裘坐在院子里，看着天边的日出格外美好。

　　骁虎脚步匆匆的走入院子：“大人，听人说公孙大娘准备在第一坊表演歌舞，包间已经定好。”

　　“是吗？公孙大娘何时入城？”张百仁停下手中狼毫笔。

　　“若无差错，便是今日下午，后天便开始表演剑舞。”骁虎嘿嘿一笑：“听闻公孙大娘魅力无双，容颜绝世，若能长得陪伴赛过不老神仙，凭大人如今地位，若想将公孙大娘留在洛阳城，还是不难的。只是下属听人说公孙大娘武艺不弱，走的是剑仙路子，与公子倒有几分相似。”

　　没好气的瞪了骁虎一眼，张百仁眼中一只金乌缓缓升腾：“你小子莫动歪心思，公孙大娘极有可能是本官的一位故人，你派人盯紧，莫要叫登徒子惊扰了她。”

　　骁虎愣了愣神：“公孙剑舞的名号已经传入了宫中，听闻陛下对公孙大娘也颇感好奇，打算将其召唤入宫中。”

　　“哦？有这等事情？”张百仁动作顿住。

　　“陛下的脾气天下人所共知，贪杯好色至极，听闻冠绝天下的公孙大娘，如何肯放弃？”骁虎压低嗓子。

　　张百仁摆摆手：“无妨，你盯紧第一坊，若有什么事情第一时间通知我。”

　　骁虎闻言对着张百仁挤眉弄眼退了下去，留下张百仁坐在院子里沉思。

　　岁寒，然后知逢柏之后凋也。

　　非是张百仁要在院子里忍受冷风吹，而是经过一个月的修炼后，张百仁发现青木长春不老功居然随着四季、二十四节气的变换而变化，借助二十四节气的力量用来壮大、打磨自己，如此张百仁没得选择，只能乖乖的忍受寒风酷暑。

　　洛阳城南门口，无数男女老少纷纷汇聚，看着远处走来的车队，俱都翘首以待想要目睹公孙大娘的风采。

　　一辆豪华的马车中，公孙小娘悄悄的掀开帘子看着外面拥挤的人群，露出好奇之色：“姐姐，咱们来到洛阳城，当真可以看到小哥哥吗？”

　　“祖父临终前将你我姐妹托付与他，他若想要承担责任，自然会与你我姐妹相见，若是忘了这事，你我姐妹表演完剑舞后便离去，莫要打扰。”公孙大娘抚摸着公孙小娘的脑袋，虽然面色平静，但心中却跟着七上八下。

　　公孙大娘素来性子强硬、高傲，拉不下脸皮来找张百仁，于是和公孙小娘商量一番后惹出这般动静来做试探。

　　毕竟张百仁当日与公孙姐妹只是一面之缘，若贸然登门却被人家扫地出门，这种情况想想都可怕。

　　“好久没见小哥哥了，这一路上登徒浪子无数，太烦人了。”公孙小娘不胜其扰，满脸抱怨道。

　　此时外面人群熙熙攘攘，小吃零食铺开，糖人、果子堆积起来，瞧得公孙小娘努力的咽了咽口水，然后拉下帘子，干脆来个眼不见心不烦。

　　“大人，公孙大家进城了。”骁虎脚步匆匆赶来。

　　张百仁吃着糕点，不急不慢的应了声，过一会才道：“就在第一乐坊吗？”

　　“是……不过……”骁虎略带迟疑。

　　“不过什么？”张百仁不紧不慢道。

　　“公孙大娘是随着车队来的。”骁虎道。

　　“车队？那家车队？”张百仁眉头皱起，听了骁虎的话顿时感觉一丝丝不妥。

　　“天音教。”骁虎道。

　　“天音？”张百仁眉头皱起。

　　天音教说起来张百仁也晓得，当年超度女鬼时用的还是天音法事。

　　不过天音教的人素来诡异，能不与其牵扯上，还是早早划开界限的好。

　　天音教虽然名声不显，但却确确实实是天下间一等一的势力，手段诡异的很，叫人不知不觉间就着了道。


第0432章 五陵少年争缠头

　　第一乐坊外，人群滚滚一眼看不到边际。

　　站在小楼阁上，公孙小娘一张小脸冻得通红：“姐姐，你说小哥哥会来吗？”

　　公孙大娘自背后扶着公孙小娘的肩膀，脸上带着一袭红色面纱，轻轻一叹：“随缘吧。”

　　张百仁领着军机秘府的十几位高手避开人群，直接进入第一乐坊内，有仆役过来恭敬道：“大人请随我来，楼阁已经准备好。”

　　第一乐坊内很大，有三层小楼。

　　第一层乃大厅，大厅正中央是一个十丈宽的舞台，在舞台周边摆放着一张张木桌与座椅。

　　二楼是软座，用屏风隔开，坐在楼阁上可以清楚的看到下面舞台。

　　三楼乃一个个精致的包厢，隔音效果做的不错。

　　张百仁与众侍卫上了包厢，居然迎面碰上从包厢中走出来的宇文化及，没有多说什么，张百仁直接走入包厢，懒得和这老东西打招呼。

　　“他怎么也来了？”皇莆议从一个包厢中钻出来，来到宇文述身前。

　　“素闻公孙大娘艳丽无双，风华绝代，若是能将其送入宫中，魅惑君王，坏了杨广的江山，我等也算省心省力。”包厢内传来一道阴沉的话语。

　　正说着，下方大门打开，无数文人士子拥蜂挤进来，一双双眼睛狂热的看向舞台，一位容颜靓丽的中年女子缓步登临舞台：“各位，今日公孙大家借贵地演出，多谢各位捧场。”

　　女子声音清脆，仿佛一块铁石，声音落下大堂居然安静了下来。

　　“好厉害的催眠术。”张百仁动作愣住，在其眼中这女子居然仅凭借一句话就将场中众人催眠，天音教端的诡异。

　　一番无用的白话，却激起了场中狂热的气氛，无数士子红着眼睛纷纷呐喊，中年女子退去，乐器缓缓响起，接着就见一道娇媚的身姿落入场中。

　　剑光霍霍，杀机盎然。

　　公孙大娘的剑是表演的剑，更是杀人剑，在迷醉美好之中，叫你魂飞魄散葬送于剑光之中。

　　“果真是公孙大娘。”张百仁看着场中的身姿，缓缓舒了一口气。

　　但见公孙大娘周身剑光涟涟，犹若是落日下西湖的水波。

　　动若雷霆雨露，静若云卷云舒。

　　剑光涛涛犹若无量大海，忽悠一转却化作了万顷碧波。

　　动若狡兔，静若处子。

　　就连张百仁也陶醉在公孙大娘的舞姿之中，不可自拔许久无语。

　　“公孙大娘的修为比我想象中走得要远的多。”张百仁眼睛微微眯起，缓正襟危坐：“已然可以称作剑仙也！”

　　公孙大娘化作了真正的剑仙，而张百仁依旧是剑客，沉醉于红尘中的剑客。

　　双方走的不是同一个路子。

　　“美丽！此舞本不应该出现在人间，今日得见，不遗此生。”骁虎痴痴呆呆的看着公孙剑舞，只见漫天波涛收敛，再次化作一个白衣佳人，手中拿着宝剑站立在舞台上。

　　“好！”

　　犹若惊雷炸响，下方江湖草莽、文人士子俱都疯狂叫好，屋子内的气氛到达了顶点。

　　张百仁拍拍手，公孙大家的剑舞却是非同寻常。

　　五陵少年争缠头，一曲红绡不知数。

　　缠头，乃是缠绕发丝的丝巾。

　　洛阳城中多豪客，却见一男子跳出来道：“公孙大家剑舞无双，小人母亲七日后大寿，愿出三千贯请公孙大家去献舞。”

　　“李老三，你这区区三千贯莫非是打发要饭花子吗？”一个白中年人跳出来：“公孙大家，小生王旭，愿意出万贯买大家一曲。”

　　此时那中年白衣美妇走上台，对着公孙大家一笑，扯开公孙大家缠头的丝带：“众位仰慕公孙大家，若想讨得公孙大家欢心，还需拿出尔等真本事，叫公孙大家看看心意。谁若能得到这缠头，便可与公孙大家单独一述。”

　　声音带有一种莫名的节奏，听的张百仁心神摇拽，剑意纵横瞬间斩去了所有杂念，脑海恢复清明，再看看下方面带狂热的众人，眼中闪过一抹心惊：“天音教好手段。”

　　正说着，此时下方疯狂叫价已经开始，一位面带肥胖的中年男子站出来，撸起袖子道：“我出三千贯。”

　　“区区三千贯也好意思出来献丑，我出七千贯。”一个风度翩翩的士子不屑道。

　　“我出万贯。”一位周身带着金银、翡翠的男子呲着大黄牙，露出了一抹笑容。

　　“一万三千贯。”

　　“一万八千贯。”

　　“两万贯。”

　　“……”

　　“五万贯。”

　　一贯相当于一千文钱，等于一两银子。一两黄金等于十两银子。

　　区区一个缠头而已，万贯都能买几个漂亮的姐儿了，甚至于青楼头牌都能拿下。

　　在古时候消费力低的可怜，五万贯简直就是一笔天文数字。

　　“一千两黄金！”二楼有人开口，霎时间大堂一惊，一千两黄金买的怕不是缠头，而是心意。

　　就算高门大族想要拿出一千两黄金也要好生思量一番。

　　开口的是一位年轻公子，一双眼睛痴迷的看着下方公孙大娘。

　　公孙大娘面色古井无波，不为所动。

　　“一千五百两黄金。”三楼的宇文述开口。

　　此时宇文述呲牙咧嘴，疼的仿佛割肉，一千五百两黄金绝对不是小数目了。

　　“三千两。”又有人开口，这声音有些熟悉，张百仁一愣，好像在哪里听到过。

　　“本官乃宇文述。”宇文述推开窗帘，露出了自家面孔：“三千一百两。”

　　这老东西居然打算以势压人。

　　“回头黄金你们各大家族可要和我平摊。”宇文述疼的面皮抽搐。

　　“宇文述大人好大的官威，不过咱家不怕你，三千二百两。”那细嫩的声音再次开口。

　　张百仁这回听出来了，眉毛簇起：“居然是杨广身边的内侍。”

　　“你……”宇文述气的哆嗦，他再有钱也不能为了一个缠头搭上万两黄金。

　　而且门阀世家的手段太多，想要达成目的也不一定要缠头。

　　“各位可还有人开口，若是没有人叫价，缠头便归属这位公子了。”中年女子轻轻一笑，声音在充斥着一股无形的诱惑。

　　三楼包厢中，萧家兄弟以及众侍卫暗自咋舌，五千两黄金都够修炼到武道大成了，这世上果真不缺有钱的人。

　　中年美妇声音虽然诱惑，但下方众人已然不敢叫价，半万黄金足够天天睡醉花楼头牌一辈子了，谁会傻傻的出钱啊。

　　“若没有人叫价，那着这缠头就属于……”

　　“一万两。”不待老鸨说完，张百仁声音响起，一开口犹若是暖春降临，如沐春风，整个楼阁内都是阵阵生机。

　　“万两黄金？”

　　场中一片哗然，听着这熟悉的声音，公孙大家一直淡漠的目光忽然一转，一抹欢快流露。

　　“这小子是不是疯了，居然出价万两黄金。”

　　“果真，我等距离有钱人差的太远。”

　　“这小子当真有钱，哎……那不是张百仁吗？”

　　“张百仁？”

　　“此人便是开创了科举的张百仁？一手创造了造纸术与雕版印刷的张百仁？”

　　看着那张如沐春风的面孔，下方大堂中再次哗然，一双双眼睛看向张百仁，目光中满是狂热之色。

　　张百仁对于众人目光视若无睹，自从修炼了青木长生不老功后，张百仁感觉自家道功进步越加深邃，诛仙剑胎逐渐内藏，被长生不老功所遮掩，除了那一双可以斩断天下万物的横眉外，周身俱都是如沐春风的气机，给人一种春风降临的感觉。

　　缓缓扫视着大堂，与那双翦水般的眸子相对，霎时间已然笑容满面。


第0433章 邀相见

　　内侍显然听出了张百仁的声音，最近张百仁经常入宫走动，作为皇帝身边的亲近人，你或许可以没有本事，但你一定要知道皇帝身前的红人有哪些。那些红人是万万不能开罪的，若是开罪，就一定要将其彻底打入尘埃。

　　此时内侍左右为难，显然知道张百仁身份非同小可，但这公孙大娘乃是陛下点名要的，他怎么敢拱手相让。

　　珠帘缓缓拉开，内侍一双眼睛看向张百仁所在的包厢，细着嗓子道：“对面可是张都督？”

　　“正是本官。”张百仁收回目光，不去看公孙大娘，而是看向了宫中内侍。

　　“都督大人安好，此女还是陛下钦点，要奴婢务必将其请入宫中，大人现在叫下官很难做。”宦官苦着脸道。

　　杨广的话他不敢违背，但张百仁是好惹的吗？

　　皇后娘娘为其撑腰，如今更是成为儒家启明之师，与儒家关系好的都要穿一条裤子了，他敢得罪吗？

　　“陛下坐拥佳丽三千，岂会在意这区区凡俗女子。实不相瞒，本官见到此女，便觉得颇为面善，还请公公回绝陛下，就说这女子本官要了。”张百仁不紧不慢喝了一口酒水。

　　此时第一坊内静悄悄的，落针可闻，一个是最近红得发紫的都督，另一个是当今天子，足以吓退在场的所有人。

　　若张百仁与杨广为了一个女人反目成仇，心生芥蒂，想必在场很多人都乐意看到的。

　　内侍面色难看的站在楼阁上，瞧着四面八方围聚过来的目光，越加觉得此事棘手。眼下竞争已经黄金万两，若再继续出手，就算杨广也难以承担。大隋的国库与杨广私人金库还是有分别的。

　　“奴才皇命在身，却是无法相让，若是今日退去，陛下一个恼怒砍了奴才脑袋，还请大人恕罪。下官今日在此交个底，陛下能出一万两千两黄金，大人若是能高过这个价，这缠头你尽管带走。”内侍苦着脸道。

　　张百仁摇摇头，略带惋惜的看了内侍一眼：“算了，缠头你拿走吧，一万两千两黄金买一个缠头，怕是陛下会砍了你脖子。”

　　内侍闻言顿时面色一苦，但却没得选择，只能硬着头皮接过缠头，递上金票。

　　张百仁背负双手，缓缓站起身：“今日已经尽兴，本官告辞。”

　　说完后推开手走出包厢，却见包厢外一个衣着朴素的少女猛然扑过来：“小哥哥，可算是再见到你了。”

　　“小娘，你又长高了哦。”张百仁揉了揉公孙小娘的脑袋。

　　“先生跟我来。”公孙小娘反应过来，顿时羞红了脸，然后转身领着张百仁向后院走去。

　　张百仁挥挥手，所有侍卫在外面站好，随着公孙小娘进入屋子。

　　屋子内摆放着整齐的花卉，居然在寒冬中依旧有鲜花盛开，显然第一坊确实有些门道。

　　在看那花卉中，点点流光闪烁，一只只萤火虫飞舞，整个房间犹若梦幻一般。

　　“坐下，我去给你泡茶。”小萝莉乖巧的给张百仁泡了茶，一双眼睛盯着张百仁上下打量，怯生生的伸出手摸了摸张百仁两条眉毛。

　　“怎么了？”看着公孙小娘白嫩的手指，张百仁愣了愣。

　　公孙小娘诧异道：“若非你这两条眉毛，我都不敢与你相认，你如今气质与上次我见你之时可是大不一样。”

　　“是吗？哪里不一样？我还不依旧是我！”张百仁笑了笑。

　　听了张百仁的话，小萝莉上下打量着张百仁，过了一会才道：“上次见你时，你就是一把剑，如今再见你，却犹若春风降临，唯有两道眉毛依旧剑意冲霄，仿佛两把可以斩杀万物的利剑。”

　　张百仁揉了揉小萝莉的脑袋：“就你精明。”

　　说着话，珠帘掀开，公孙大娘推开门走入屋子里，一双剪水般的眸子看着张百仁，欲语还羞的除去脸上面纱。

　　张百仁打趣了一声：“你如今身价可不一般，区区一个缠头就值一万两千两黄金，比起我整日里拼死拼活的赚钱，你简直是在抢钱。”

　　“没办法，有些贱男人总是想讨我欢心，区区一个缠头罢了，能换一万两黄金还是值得的。”公孙大娘不知在哪里拿出一根缠头，居然与先前拍卖掉的那根一模一样。

　　“老实说，你卖掉多少根缠头了？”张百仁瞪着公孙大娘。

　　公孙大娘缠好头发，端来一盘瓜果：“七八根了吧，这次是最多的。”

　　“缠头上沾染了你的气机，若被有心人拿到暗算于你，后果不堪设想。”张百仁摇摇头。

　　“没关系，每次卖缠头的时候，我都会提前换上一根新的，那缠头在我头上不足一个时辰，沾染不了我的气息。”公孙大娘瞪着张百仁，似乎知道张百仁心中所思一般。

　　张百仁笑了笑：“你既然来了，那就留在洛阳城吧，我当初答应卜算子照顾你们姐妹，自然要说到做到。对了，卜算子他老人家现在还好吧？”

　　“祖父已经仙去了。”公孙大娘脸上露出一抹哀伤。

　　张百仁闻言一愣：“这么快？”

　　“这封书信是爷爷留给你的。”公孙大娘自怀中掏出一封书信，书信用火漆包好，显然没有拆开过。

　　张百仁拿住书信，并没有直接打开，而是塞入了袖里乾坤内：“你们姐妹既然来到洛阳，就到我府中居住，我府中宽阔，宅院无数，容纳几千人，在洛阳城中可以称之为最安全的宅院之一，虽比不上大内皇宫，但也差不了多少。”

　　公孙大娘摇摇头：“不必，我随着商队行走便可，剑道修炼并非闭门造车就可以的，还需不断增加见闻，开阔剑道，阅历风土人情。”

　　“你怎么和天音教扯上关系的？”张百仁手指弹着桌子。

　　公孙大娘摇摇头：“不是天音教，是玉音教。之前上台的那个中年妇女，你应该看到了。”

　　张百仁点点头，他不是瞎子，自然看到了。

　　“那妇女乃是我姨母，祖父临死之前姨母奔丧，于是便认识了。”公孙大娘脸上带着笑容。

　　张百仁点点头，人家亲姨母，还是信得过去的。

　　“在外见识沿路风土人情，虽然多长见识，但沿途奔波却是苦的，你如今修为有成，倒没多大关系，可你是否考虑过小娘？”张百仁摸了摸黏在自己身上的小萝莉。

　　“无妨，玉音教内的叔叔阿姨，师兄同门都会照看，各位长老更是琴棋书画无所不通，你莫要惦记。”公孙大娘看着张百仁：“待我有朝一日剑道遇到了瓶颈，再来上京城找你。”

　　皇宫中

　　杨广看着手中的缠头，面色难看至极。

　　“你是猪吗？一万两千两黄金居然只买了一个缠头，就算是黄金做的缠头也绝对不值一万两千两黄金。”杨广眼中怒火闪烁，听了这太监的汇报，将其差点气死。

　　“陛下，那主家说了，得了缠头便可与公孙大娘秉烛夜谈，只要公孙大娘入宫，岂还由得了她？陛下想将其留在皇宫，不过是一句话的事情罢了。”内侍低着头道。

　　杨广面露怒色：“蠢货！区区一个公孙大娘，如何及得上张百仁一根指头重要。公孙大娘之事莫要再提，就当朕没听过！”

　　说完后杨广犹自心有不甘：“一万两千两黄金居然只买了一个缠头，这些家伙太黑，居然将朕当成了冤大头。”

　　话语落下案几上笔墨纸砚齐齐扫落，惊得那太监一个哆嗦，身子发抖颤颤栗栗。


第0434章 三司登门

　　杨广雷霆大怒，他不是惋惜公孙大娘，杨广后宫佳丽三千人，岂会在意一个女子。他心疼的是那一万两千两黄金，一万两千两黄金绝对不是一笔小数目，疼得他有种想要杀人的冲动，若非这内侍跟在自己身边十几年，是一位忠心耿耿的老人，只怕杨广真的要忍不住杀人了。

　　太监悻悻的退了下去，听到杨广在宫殿内大发雷霆，忍不住缩了缩脖子，有多远跑多远，免得被盛怒下的杨广给宰了。

　　第一坊

　　眼见着夜色渐深，张百仁正要起身告辞，忽听一阵阵急促的脚步声传来，一堆明亮的火把将第一坊围住。

　　“公孙大家可在？”门外传来一道略带轻浮的声音。

　　“你是何人？”一位玉音教的男子挡在门前，看着门外铺天盖地的火把，立即知道麻烦大了。

　　站在门外火光中的一位中年老者，胡子仿佛是老鼠须，整个人看起来就像是一只大老鼠，声音轻浮但却洪亮。

　　“某家乃三司衙门的赵都头，我家公子听闻公孙大家来到洛阳，心怀仰慕，欲要请公孙大家赴宴。”赵都头嘿嘿一笑：“上次邀请公孙大家，公孙大家不肯赏脸，不肯给我三司衙门面子。没办法只能我三司衙门的兄弟亲自来请了，还请公孙大家赏光。”

　　屋子内，张百仁动作顿住，好奇的看着公孙大娘：“你怎么惹到了三司衙门？”

　　公孙大娘苦笑：“在长安城中演出时，遇到了这浪荡子，于是梁子就结下了。”

　　张百仁了然，这里是权贵的世界，想要一个女人还不简单？抢男霸女只是家常便饭罢了，在这个世界权利一等。

　　“出去看看。”张百仁掀开珠帘来到前院，站在三楼的楼阁上看向大门外，只见大门外火光冲天，三司衙门怕是来了几百人，将第一坊团团围住。

　　赵都头站在那里，一双眼睛扫视整个大堂：“公孙大家何在，还请公孙大家出来，若迟了我家公子心生恼怒，只怕一把火烧了你这第一坊。”

　　“哟，官爷还真是霸道，好大的威风！”之前美妇身子袅娜走出来，眼中满是冷光：“你们家公子对我等纠缠不休，从长安追到洛阳，莫非当真以为咱们妇道人家好欺负不成？这里乃是天子脚下，三司衙门在霸道，也要讲理。”

　　看着中年美妇丰腴的身子，赵都头眼睛眯起，几乎化作了黄豆大小，眼中满是淫光：“现在本官改变主意了，不单单邀请公孙大家，连你这班主也一并邀请了去，官爷我最喜欢你这种丰润的。”

　　听了赵都头的话，女子眉毛竖起，她有一百种不动声色杀死眼前都头的办法，但此乃天子脚下，若是杀了人，只怕整个商队都走脱不了。

　　“回绝你家公子，就说我轻音剧团不敢高攀，从不接受私下邀请，都头还是那里来自哪里去吧。”那班主转身就走，理也不理赵都头。

　　赵都头冷冷一笑：“来到洛阳城，敢不给我三司面子的或许有，但绝不包含尔等区区一个剧团，今日你等不去也得去！一群贱人，当真给脸不要脸，我家少爷看上尔等是你等荣幸，若敢继续啰嗦，你这一团人马绝对走不出洛阳城。”

　　“走不出洛阳城？阁下好大的口气。”班主面带冷然之色。

　　“来人，给我将轻音剧团的人尽数拿下。”都头一摆手，然后仿佛大老鼠般，居然猛然向着班主抓了过去。

　　音爆滚滚，赵都头看起来贼眉鼠眼，但绝对是一个身手不俗的高手。

　　班主闻言冷冷一哼，声音带有一股奇异韵律，那赵都头动作一顿，目光一片茫然，下一刻清醒过来越加恼羞成怒：“居然还敢反抗，故意打伤朝廷命官，莫非轻音剧团想要造反不成？”

　　“赵都头，我轻音剧团也不是任人揉捏的软柿子。”班主目光冷然。

　　此时公孙大娘来到张百仁背后，推了他一把：“你在洛阳城不是很有官威吗？之前那些人都怕你，就连宫中太监都不想招惹你，你还不出去化解了眼下的困境。”

　　张百仁摇摇头：“红颜祸水啊。”

　　正说着，眼见那赵都头在地上一滚，居然仿佛一只大老鼠般惟妙惟肖，双方正要动手，却听其开口：“住手吧！三司衙门好大的威风，莫非将洛阳城当成自己家了不成？”

　　张百仁背负双手，长身玉立缓缓走下楼阁，犹若春风扑面，叫人心中一片柔和。

　　“你是何人，也来管我三司衙门的事情？”赵都头站起身，一双眼睛死死的盯着张百仁，就凭张百仁那一身气质，也当非寻常人。

　　“本官乃军机密府都督张百仁。”张百仁来到场中长身玉立，面容温和。

　　“张百仁？”赵都头闻言一惊，一双眼睛上下仔细的打量着张百仁，过了一会才开口道：“本都头听过你的名声，你开科举惹了天下门阀世家，撅了世家的根基，世家门阀绝对容你不得，你如今离死不远了，居然也敢跑过管我三司的闲事？”

　　看着那赵都头，张百仁冷然一笑：“我是否要死了，不是你能断定的，三司居然欺男霸女，乃我大隋毒瘤，这件事本官自然会向陛下反应，你等等着陛下惩罚吧。”

　　“黄毛小儿，不知天高地厚，三司衙门盘根错节，岂是你一纸诉状就能搬倒的？我家公子要了公孙大家，今日公孙大家必然要走一遭，你区区一个都督罢了，若是换了小都督，我三司衙门或许会忌惮你一筹。”赵都头面带不屑之色：“来人，给我找出公孙大家。”

　　“你自己找死，怪不得我！”张百仁面带慈悲之色：“你居然敢给大隋、陛下的脸上抹黑，做些败坏我大隋国运之事，今日本都督即便是诛了你，想来陛下也会鼓励我除了大隋毒瘤，而不是责罚于我。”

　　说完话张百仁手掌一伸，璀璨剑意迸射，霎时间笼罩了整个大厅。对面赵都头一惊，骇然发现自己居然无法动作，顿时惊得魂飞天外，只见赵都头眼中居然散发出一道微不可察的毫光，竟然暂时退开了张百仁笼罩而下的剑意，然后赵都头在地上一阵翻滚，仿佛一只大老鼠般向着张百仁抓了过来。

　　“有些意思。”张百仁冷冷一笑，长剑化作绕指柔，锋芒割裂了空气，一步迈出缩地成寸，居然抢先来到男子身边，长剑瞬间束缚住了对方的一条大腿。

　　“嗤！”

　　血液喷溅，一条大腿已经被卸了下来，大堂内血腥蔓延。

　　此时三司衙门的人马一惊，纷纷冲入了大堂内，向着张百仁杀来。

　　大地元磁之力流转，真水玉章调动体内溺水真气，对着赵都头的大腿一抓，但见血如泉涌，不断喷溅出来，端的叫人恐怖。

　　“嗖！”音爆滚滚，赵都头一抓来到了张百仁的胸前，欲要将其胸口击穿。再张百仁看来，此时的赵都头有了后世形意拳的味道，仿佛真的化为了一只大老鼠。

　　“嗖！”长剑反复水光聚散无形，赵都头区区易骨境界，虽然掌握了特殊手段破解了张百仁的剑意锁定，但依旧不是张百仁的对手。

　　长剑划过对方咽喉，赵都头瞬间枭首。

　　杀死易骨强者最快的办法就是割裂对方的脑袋，不然凭借易骨强者强横的生机，割破咽喉未必能杀得死对方。

　　张百仁目光冷然，正要进攻的三司兵马瞬间停住动作，眼中带有一股恐惧之色。

　　自家都头被人杀了！这绝对是惊天大事！


第0435章 为君一舞，绕指成柔

　　看着张百仁，外面的众三司兵马顿时惊呆了，你看我我看你，不知如何是好。

　　大家同为朝廷命官，而且还是天子脚下的朝廷命官，是你想杀你就能杀的吗？大家都是一个体制内的人，谁敢真的下死手？

　　之前赵都头也只不过作势吓唬一番罢了，他怎么敢杀了军机秘府的都督？

　　致死赵都头都不敢相信，张百仁居然真的敢宰了自己。

　　“还不快滚，莫非要本官替你等收尸不成？”张百仁眼中冷光流转，唬得三司兵马潮水一般退去，留下场中的满地狼藉。

　　“你怎么真的将赵都头给杀了？事后会有麻烦的。”公孙大娘愣了愣。

　　张百仁嗤笑：“此人故意对我动手，陛下面前自有辩论。”

　　“多谢这位都督，只是杀了人三司衙门那边不会善罢甘休，三司衙门定会借机发作。”班主对着张百仁抱拳一礼。

　　张百仁摇摇头：“无妨，我自然会替各位解决了这个麻烦。”

　　说完后看向跟在后面的军机秘府侍卫：“明日天亮派人进宫和娘娘说一声，就说此人无故袭杀本官，被我击毙，三司衙门那边梁子结下了，倒也不算是什么问题，本官得罪的人太多，多一个三司衙门也没什么变化。”

　　张百仁面带冷光，瞧得人心神动荡。

　　事实上三司衙门的事情绝对出乎张百仁预料，看着残缺的尸体，三司衙门主官面色阴沉，在其身边乃是瑟瑟发抖的自家不孝子嗣。

　　死了一位都头，绝对压不下去，纸包不住火，这件事迟早要泄露出去。

　　事实上三司衙门这个说法在明朝时期才有，但在隋唐却已经有了雏形。

　　“张百仁。”刑部尚书眼中满是阴沉：“这件事咱们不宜出手，此事交给门阀世家，叫门阀世家去打头阵，门阀世家对张百仁恨之入骨，如今张百仁杀了朝廷命官，各大门阀世家绝不肯善罢甘休。”

　　“爹，怎么办？”纨绔公子苦着脸。

　　“你最近老老实实待在府中哪都不要去，一切事情自然有为父做主。”

　　第二日早朝，有官员启奏张百仁杀官之事，一时间朝堂中争辩不休。

　　庇佑者有之，落井下石者有之，吵了半天没有说法，众人开始打口水仗，赵都头算是白死了。

　　张家府邸内，公孙大娘满脸好奇的打量着庄园内的景致，露出赞叹之色：“这宅子真气魄。”

　　“这府邸是以前某位前朝王爷的，规模自然不会太小。”张百仁抚摸着下巴，缓步在庄园内行走，领着公孙家姐妹转悠了一圈，来到后院，公孙小娘早就一头扎在食物中不可自拔，公孙大娘看着张百仁：“郎君所赐剑道，高深莫测，好在奴家有些底子，所以侥幸有所成就，今日既有空闲时间，还请郎君斧正。”

　　说完话公孙大娘罗袜生尘，轻轻一步迈出丈许，在凉亭上一曲剑舞缓缓舒展开。

　　张百仁呆呆的站在凉亭外看着，过了许久回过神来：“能将杀人的剑法化作艺术，你已经步入剑道之路了，我不如你。”

　　“妾身为君一舞，不知郎君以为如何？”公孙大娘笑着道。

　　张百仁拊掌称赞：“当然是好的不能再好，我从未见过如此优美的舞姿，此曲只应天上有。”

　　“郎君既然喜欢，那妾身在为郎君舞一曲。”公孙大娘面带欢笑，一曲剑舞再次张开，流云飞袖云卷云舒，令人沉迷其中不可自拔。

　　远处的公孙小娘从食物里拔出脑袋，看到公孙大娘优美的舞姿，再看看面带痴迷的张百仁，公孙小娘攥了攥白嫩小拳头：“我也要像姐姐那样，学习剑舞之术。小哥哥喜欢剑舞，我也要学习剑舞，不输于姐姐。”

　　剑舞完毕，公孙大娘长剑入鞘，一双眼睛看着张百仁：“其实今日登门，小女子是来与你论道的。”

　　“论道？”张百仁愣了一下。

　　“与你比剑。”公孙大娘面色严肃道：“小女子剑舞之术已经到了瓶颈，正要与你比剑，寻找突破的灵感。”

　　张百仁看着池塘边的杨柳，手掌伸出，只见一枝柳条脱落：“你有此心，我岂能不助你一臂之力。”

　　“你只用一条柳枝，未免太过于瞧不起我。”公孙大娘噘着嘴。

　　“于我来说，宝剑也好，柳枝也罢，都没有太大区别。”张百仁慢慢伸出手掌，寒风呼啸柳枝不动如山。

　　任凭北风呼啸，柳条仿佛铁石一般，毫不动摇。

　　见到这一幕，公孙大娘顿时面色严肃，她知道张百仁说的没有错，并非柳条加重了，而是寒风吹过来的刹那，已经被柳条切开，所以柳条不为寒风所动。

　　普普通通的柳条，再张百仁的手中似乎化为了天地间最恐怖的杀人利器。

　　唰！

　　一袭红衣的公孙大娘出剑，刹那间跨越了丈许空间，来到张百仁近前。

　　柳条缓缓拨出，似慢实快，仿佛有一股怪异的粘着之力，居然将公孙大娘刺来的长剑带偏。

　　公孙大娘一惊，张百仁剑术着实深不可测，区区一根柳枝与自己的百炼宝剑碰撞不说，竟然不落下风。

　　双方你来我往，但见柳枝仿佛灵蛇一般，在空中不断扭曲来回游走，逼得公孙大娘不断退步。

　　“绕指柔！”许久后公孙大娘才轻轻一叹，停下手中动作：“绕指柔果真不凡。”

　　“绕指柔说简单倒也简单，说难也难，若有人指点，想要练成也不过多花费一些心思罢了。”张百仁停下动作没有抢攻，反而讲解绕指柔的炼法。

　　如今已经炼剑成丝，绕指柔与自己来说并没有多大用处，但对于天下间的江湖豪客来说，却是至高技艺。

　　人人都说自己走的是剑仙路子，但张百仁自家人知自家事，自己走的并非剑仙路子，而是最为正统的道家内丹功法，所谓的诛仙四剑剑胎，不过辅佐手段罢了。

　　待到自己练就阳神，一根发丝便可阳神出窍千里斩人首级，那时候才是真正剑仙风采。

　　而且自己得了广成子的成仙之秘，又怎么会去走剑仙的路子。

　　“想要练成绕指柔，便必须至刚至阳，至刚至阳之极致，便会由阳入阴，阴阳转化，刚柔并济，施展起来才能内外由心，钢铁也要化为绕指柔。”张百仁讲解了绕指柔的道理，很简单但却很少有人知晓、悟透。

　　即便有人悟透，没有修行口诀，也难以练成。

　　“我这里有一篇绕指柔的口诀，你且附耳来听，谨记！谨记！”张百仁看着公孙大娘，瞧着那如玉面孔，晶莹剔透的耳朵，开口间热气喝出，顿时叫人为之心中一动，一抹羞红缓缓浮现。

　　一片口诀念完，张百仁看着公孙大娘：“可曾记住了？”

　　远处公孙小娘腮帮子鼓起，恶狠狠的咬着糕点，见到二人如此亲近，顿时嫉妒不已，模样甚是可爱。

　　公孙大娘转过身背对张百仁，微不可察的点了点头，张百仁笑笑，其实对于公孙大娘他虽然欣赏，但并没有动歪心思，毕竟自己还有个未婚妻鼻涕虫张小草。

　　“我将绕指柔的诸般关窍讲给你听。”张百仁不紧不慢的为公孙大娘详细讲解绕指柔的口诀。

　　眼见着日头到了上午，张百仁道：“咱们吃过午饭在继续也不迟。”

　　公孙大娘点点头，突然仿佛想起了什么一般，一双眼睛看着张百仁：“还有三日，队伍就要离开洛阳城。”

　　“去哪里？”张百仁看着公孙大娘。

　　“不知道。”公孙大娘摇摇头。


第0436章 离别，雷法

　　不知所来，不知所往！

　　张百仁看着公孙大娘，沉默了一会在怀中一阵摸索，掏出了水蓝色的水母：“这只大妖送你防身。”

　　看着巴掌大小的水母，公孙大娘露出惊叹之色：“这等妖兽实力已经不下于易骨大成强者，你舍得给我？”

　　没有什么舍得不舍得，张百仁有了蝎子精，水母留在身边也没什么用，反而不如留在公孙大娘的身边，自己安心一些。

　　公孙大娘没有拒绝，接过了水母小心塞入袖子里。

　　此时有厨子端来各种精致的伙食，公孙小娘化身为饕餮，胃口大开，公孙大娘也是眼中放光。

　　“怪不得人人都贪恋权势，这便是权势带来的好处，令人有些着迷。”公孙大娘放下筷子，一双眼睛看向张百仁：“先生的资质，妾身从未见过比先生出众者，先生莫要因为权势而迷乱了心神。”

　　张百仁点点头：“你放心就是，我早已经找到了我的道路，只要安心走下去，就绝对不会出现哪些幺蛾子。”

　　吃过饭，张百仁继续与公孙大娘论剑，时间悠悠，转眼间已经到了车队离开之时。

　　看着哭成和泪人一般的公孙小娘，再看看面带不舍的公孙大娘，张百仁摇摇头：“何必如此，我一直都在，只要你们回来就能找到我，又不是生离死别。”

　　这话说得姐妹破涕为笑，远处公孙大娘的姨母喊了一声：“走吧，该上路了。”

　　公孙姐妹与张百仁挥手告辞离去，登上了马车，消失在洛阳城中。

　　“大人，三司兵马定不会甘心吃如此大亏，他们奈何不得大人，只怕会对这剧团下手。”骁虎在旁边提醒了一句。

　　“无妨，玉音教是好惹的吗？”张百仁转身向着府邸走去。

　　公孙大娘终究只是张百仁命中暂时的过客，眼见着天寒地坼，已经九月份，农历九月，张百仁走回府中：“本官要闭关，没有大事不能打扰我。”

　　不是张百仁想闭关，而是不闭关只怕自己一个月后家都回不了。

　　门阀世家恨死了自己，自己若是回家，必然会派人暗中阻拦，痛下杀手。虽然如今自己修为有所成就，但想要应付门阀世家的暗杀，却依旧有心无力。

　　自己参悟出了诛仙阵图，若是能将诛仙阵图摆开，管你见神不坏还是阳神强者，管教你诛仙阵下灰飞烟灭再无出头之日。

　　张百仁手段不少，唯一破局的办法便只有诛仙剑阵上着手，唯有掌握了诛仙剑阵，才能化解死劫。

　　而想要掌握诛仙剑阵，第一步便是修炼成雷法。

　　修炼雷法的最佳季节当属暮春之初，如今天寒地冻万物沉寂，雷电不显，如何去修炼诛仙阵图附带的雷法？

　　张百仁陷入沉思，端坐在庭院里，细细参悟着雷法的要素。

　　常人修炼雷法，需调和五脏之气，五脏阴阳平衡圆满，方才能参悟出雷法的锲机。但张百仁不需要，他掌握了祖龙的龙珠，祖龙的记忆，对于雷法有足够深刻的认识。

　　不管是那家雷法，都是由五脏之气调配坎离而成，然后在听天地惊雷，感受雷霆震动，短则三五年，长则十几年，甚至于一辈子，才可抓住那一瞬间的气机。

　　天雷震动之时，人体内小天地也会随之发生感应，而修炼雷法就是记住这种感应，并且掌握了这种感应，如此一来雷法成矣。

　　各家修炼的雷法或有差异，但根本道理不会改变，而所修炼成的雷法每个人都不一样。每个人的五脏六腑都不相同，修炼出的雷法也自然是各种各样。

　　细细参悟着诛仙阵图的附加的雷法，张百仁不断推演算计，计算着雷法的种种玄妙之处。

　　雷法修炼充满了各种各样的意外，一个不甚便会导致五脏之气反噬，将自己重创，轻者坏了道体，重者立即毙命。

　　张百仁心神内敛，推算雷法的口诀，有四道剑胎，倒不怕理解不了口诀中的涵义。

　　对于别人说来修炼雷法千难万难，但张百仁的四道剑胎仿佛混成天书，只要按部就班便可，绝对没有其余几家的种种弊端。须知当年开派祖师创造雷法，但开派祖师的内脏与后辈弟子不尽相同，细微之处难以把握，这就需要自家弟子仔细体悟，自己感悟。

　　这也是天书、玉册的可贵之处，只要找到天书玉册必然成仙的说法非毫无依据。

　　张百仁如今身体健全，五脏调和很简单，不过三五日便已经圆满。

　　但如今已经入秋，哪里还会有天雷助自己领悟雷法？

　　不过这也难不倒张百仁，祖龙龙珠若能将威能全部发挥出来，力量绝对比真正的天雷厉害不知多少倍，那可是连神祇都能劈死的存在。能劈死先天神祇的雷电，绝对比天地自然雷电厉害了不知多少倍。

　　当然，天地间雷电合乎自然，发乎于阴阳道理，蕴含着玄妙乾坤大道，而祖龙的雷电未必会有这些，修炼出的雷电也仅仅只是祖龙的雷电罢了。

　　“没道理啊！”张百仁心中嘀咕一声：“龙族天生便可御使雷电，祖龙身为龙族始祖，没道理不会对于天地雷电感悟啊。祖龙一生与人争战，呼风唤雨逆改天地，对于天地雷电的感悟应该有吧。”

　　张百仁抚摸内视祖龙的龙珠，不断以雷电契机吸引着祖龙的记忆力，希望能将祖龙关于雷电记忆的全部碎片都找出来。

　　皇天不负有心人，过了半日的时间，终于在祖龙浩瀚的记忆中找到了一片无尽的雷电海洋，在那雷电海洋中，祖龙沉浸于雷电之海中，感悟着雷电大道，利用雷电锤凿自己身躯。

　　“可是天地初开的时期！”张百仁在祖龙眼中看到的荒凉大地，眼中露出一抹震惊：“祖龙在开天辟地之初就已经成道了，莫非所谓的祖龙便是恐龙的一种？”

　　张百仁心中思忖，不知祖龙与恐龙有什么瓜葛，不过关于雷电的感悟已经传来，张百仁细细体悟，不断感受着雷电的力量。

　　“利用龙珠模拟天地间雷电的力量。”张百仁吧嗒吧嗒嘴，眼睛里露出震惊之色：“倒也不是不可能，并非异想天开。”

　　说完后开始催动龙珠，在庭院内模拟天地雷电的力量。

　　外界

　　众人只听得庭院内雷声轰鸣，一道道雷电闪烁，不断划破虚空打在墙壁上，暗中根本就不敢凑近偷看。

　　如今天寒地坼，没有植被作为载体，任何人只要靠近张百仁修炼的院子便会被雷电化作目标，成为避雷针般的存在，瞬间打成烤鸡。

　　好在张百仁道法通玄，对于雷电掌控虽说不上入微，但也能控制八九不离十，才没有出现人命案。

　　不过张百仁也发现了一些问题，貌似军机秘府中也有不安分之辈。

　　在庭院里修炼了一段时间，抬头看看天色，张百仁转身走入密室。不怕一万就怕万一，若真的叫人看到自己利用龙珠修炼，必然会惹得天下修士疯狂。

　　这可是祖龙的龙珠，若放在小说中，那就是主神神格，这种东西能不珍贵吗？

　　此物若落在龙族修士手中，祖龙只怕将会再次出现于世间，这东西绝对的见不得光。

　　扫视了庭院一眼，张百仁来到密室内，盘膝做好：“接下来便是雷法的正式修炼了，也不知道利用祖龙龙珠模拟出的雷法与天地间的雷法有什么不同，只希望不要出现什么差错才好，不然定要将人哭死。”


第0437章 土浑灭亡

　　其实雷法的修炼无非脱离不了粒子的震动特性，可以理解为五脏五气修炼圆满后，外界天雷震动，天雷的震荡会形成某一种韵律、波动，然后五脏五气与之共振，当修习雷法之人抓住这种波动，并且掌握了这种波动之后，便可反过来去影响外界天雷。

　　天雷可以震动五脏五气，那么五脏五气也同样可以暗以玄妙规律引发外界的天雷。

　　张百仁闭上眼睛，在其周身一颗虚幻龙珠不断震动，雷声轰鸣。

　　雷法仅仅只是雷法，闪电只是天雷附加之物罢了。

　　雷声震动空中粒子，粒子便会暗中某种规律排列，化作电流，这才是雷电始终形影不离的原因。

　　而且别以为雷声没有杀伤力，强烈的声波可以震碎你的魂魄、气血、肉身。

　　所以说雷法一直以来都是天地间最高的力量之一。

　　只要掌握了雷法，日后天地间至强之位必然有其一席之地。

　　张百仁闭着眼睛，龙珠内雷声隆红，声波准确传入了张百仁的体内，震动五脏六腑，五脏之内五方神灵座下无数五鬼匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　五脏五神齐齐出手，感悟雷声的震动，空气中一道道微弱的电流在震动下一闪即逝。

　　时间悠悠，转眼间已经十月末，张百仁一直以来不吃不喝，闭关修炼，外面军机秘府众位探子也不敢进入后院查看。各大门阀世家却郁闷了，没想到这小子好生狡诈，本来想着将其彻底留在洛阳城，但谁想到这小子居然一声不响的失去了踪迹，想找都无从找起。

　　张百仁闭关，洛阳城一片和谐，赵都头的死算是白死了，就算他背后的主子也无法替他出头。

　　“这便是雷法的本质吗？”张百仁睁开眼睛，身前的龙珠消散一空，一双眼睛看着夜明珠照亮的密室，目光多了一点不同的东西。

　　“出乎我的预料，雷法居然还能促进青木长生不老功的修炼，端的玄妙。据说草木植被被雷电劈了之后要么化为灰灰，要么就会开启灵智，长生进化，没想到放在青木真身上也同样适用。”张百仁慢慢揉了揉肩膀、大腿，运转青木真身化解气血运转的凝滞，闭关这么长时间一动不动，张百仁气血凝滞也是当然。

　　闭关到此，理应停止，出去休养一些时日，就算修道之人能调节体内的五脏五气，可以在某一段时间内辟谷，但并不是说真的一点东西都不吃。

　　来到前院，众侍卫正在打磨筋骨，看着一边的侍女，张百仁道：“速去为我熬制一些药粥补汤。”

　　侍女领命而去，张百仁站在庭院中，远处有军机秘府的侍卫看到张百仁后愣了愣，然后继续暗中巡逻。

　　眼见着夕阳西下，张百仁吃下药粥，啃了一块大骨头，才见萧家兄弟姗姗来迟。

　　“你们兄弟去哪了？”张百仁好奇道。

　　“大人，您身为都督，不知我等底层的苦处，军机秘府从来不养闲人，我等每日都要做任务，不然军机秘府岂不是要赔死。不做任务哪里有薪水，军机秘府如何运转。”萧家兄弟连连抱怨：“您老人家在督尉的时候，不也要调查河图之事吗？这便是任务了。”

　　说起河图张百仁忽然停住动作：“运河出了那么大纰漏，现在怎么没有动静了？”

　　“谁说没有动静，各家道观还有钦天监正在运河测算地脉，想办法镇压了地脉的力量，运河之事无法挽回，陛下也只能硬着头皮继续走下去，军机秘府一直在暗中追查运河之事，只是许多关键人物都自杀了，咱们晚了一步。”骁虎无奈道。

　　张百仁眉头皱起，运河始终都是一个隐患，一种令人不能忘却的隐患。

　　“大人闭关可有收获？”骁龙上下打量张百仁，如今张百仁气色看起来非常不错，脸上带有一层若有若无的神光，端的神秘，仿佛一个如玉小郎君。

　　“到有些收获，你们兄弟不妨试试。”说着话张百仁手掌毫无预兆抬起，一声轰鸣仿佛雷霆炸响，空气中道道闪电噼里啪啦作响，传出来道道硫磺的味道。

　　萧家兄弟只觉得身子一阵酥麻，然后便猛然倒飞了出去，身子瘫软在地，一时间居然动弹不得。

　　“雷法！”骁龙眼中闪过一抹惊骇，失声惊呼。

　　张百仁收回印诀，五脏五气调和产生雷霆波动的震动，那么手印便是发射塔，口诀便是加持，不断放大五脏五气带来的波动。

　　“如何？”张百仁背负双手笑着道。

　　“神了！大人掌握雷法，日后道家修士除非阳神高手亲自出马，否则无人是你对手。”骁虎赞叹了一声。

　　张百仁闷哼一声，即便不修炼雷法，道家阳神之下的修士也没有自己的对手。

　　张百仁眼睛微微眯起，来到这方世界不知不觉已经将近十年了，如今杨广心中已经起了警惕之心，召集天下精英之师万人于洛阳，想来是对门阀世家起了警惕之心。

　　不要小瞧这万人，这万人乃是真真正正虎狼之师，万中无一的勇士，全都是各州府最为顶尖的军伍高手，杨广将其召集入京，可见其心中不安。

　　科举之事门阀世家的动作叫杨广心中起了警惕，显然这万人精锐之师是为了拱卫东都洛阳的。

　　其实张百仁不知道，这万人精锐乃杨广召集天下身世清白绝对可靠、忠心之人组成，为了就是培育出见神不坏强者，真真正正属于大隋的见神不坏强者。

　　“还有，大人闭关后传来消息，裴矩大人秘密出前往铁勒，说动铁勒出兵吐谷浑，如今吐谷浑已经成为我大隋的一处洲土了。”骁虎道。

　　张百仁眉头皱起：“事情已经到了这般地步了吗？”

　　“怎么不见大人高兴？反而愁眉不展的。”骁虎奇怪道。

　　张百仁弥闭目沉思，过了一会才心中暗道：“本官这一年忙着科考之事，一时不查居然发生了这般大事，土浑灭亡理应出手才对，以土浑炼我诛仙之剑，不过如今前往土浑倒也不算晚。杨广发兵灭掉土浑，绝对并非土浑珍宝多，而是为了扩大大隋疆土，借助儒家浩然之势，助长大隋强盛的气数用来逆转乾坤，延续大隋气数。”

　　灭掉土浑，扩大大隋的疆土，也可以增加大隋的气数。

　　本来经过运河这一档子事，大隋气运狂泻，杨广不敢轻启战端，生怕一不小心阴沟里翻船，但张百仁突然釜底抽薪来了一个造纸术与印刷术，将儒家拉上了战车，大隋气数连绵无尽增进数百，于是杨广心中既定，派遣裴矩说动铁勒出兵土浑，将土浑给灭了，化为大隋一片疆域。

　　睁开法眼，此时看大隋上空气数强横无双，浩荡天朝气数在不断威压四方，其气势前所未有。

　　不过张百仁法眼如炬，大隋的气数正在不断倾泻出去，此时大隋就像是一个漏了底的瓶子，就算水流再多，早晚也有漏光的一天。

　　很显然杨广也知道这件事，于是不断大肆修建各种楼阁宫殿，镇压大隋气数、地脉，只是如今看来虽然有些作用，但并不是很明显。

　　“大人！”骁龙喊了一声。

　　张百仁回过神来，笑了笑：“不过无妨，有我坐镇，只要陛下心怀天下，就算大隋气数漏尽又能如何？哪个敢擅动，我便斩了他的狗头！”

　　张百仁豪气冲天：“我有无敌！”


第0438章 诛仙剑阵起

　　仁寿四年：

　　开通永济渠、西突厥臣服、日本入贡、巡游、建立楼阁以镇压风水、土浑灭亡、召集天下英勇之士万人入京。

　　停下手中狼毫大笔，张百仁一双眼睛看着大隋今年发生的大事，默然将毛笔放好。

　　“如今大隋国力蒸蒸日上，但却依旧远远不够。杨广穷奢极欲修建行宫，在汾州之北汾水之源，修建汾阳宫，不惜背负骂名，看来运河的事情很严重啊！”张百仁双手缩在袖子里，没有了水母，整日里把玩着蝎子精。

　　唯有真正的来到大隋，你才会为大隋绝代魅力所倾倒，大隋比之秦皇汉武时期绝对不弱分毫，只是所有的一切都被掩盖在杨广的骂名之下。

　　外有突厥、铁勒等诸国臣服，土浑说灭就灭，真正处于这个时代，你才会为大隋而感到骄傲。虽然说杨广骨子里流淌的并不是纯正汉族血液，但他却庇佑了汉族的百姓。

　　“有人想要坏大隋的根基，致使我汉家中原再次陷入战火之中，此事我绝不答应！绝不！陛下有如此雄心气魄，我在助你一臂之力又能如何？”说完后张百仁转身走入密室：“若无吩咐，任何人不得打扰。”

　　雷法即成，张百仁有心试一下诛仙剑阵的威能，诛仙剑阵才是自己在大隋最大的依仗。

　　自己最大的靠山不是鱼俱罗，而是这诛仙剑阵！

　　只要叫自己摆出诛仙剑阵，张百仁有信心面对天下群雄，镇压各路叛党。

　　脑海中观想着诛仙阵图，诛仙阵图复杂神秘，此时观想，却见那诛仙阵图上道道口诀在不断流转。

　　诛仙剑阵说简单倒也简单，说难难如登天。

　　想要摆开诛仙剑阵，并没有寻常阵法那么麻烦，要什么各种各样的材料、符篆、祭祀、基石等等，诛仙四剑的大阵就是四把长剑。

　　看起来简单，但想要布阵，第一步便是四把长剑分毫不差的悬挂于四方之位，一分一毫都错不得。

　　四剑悬挂于四方，简直太难有没有？

　　张百仁打开剑匣，大袖一卷四把长剑飞出，剑胎古朴，仿佛尚未经过细细雕琢的剑胚，犹若是石剑，虽然有剑的样子，但看起来却粗鄙不已。

　　唰！

　　四把长剑抛出，扎根于大地，齐根没入不知所踪。

　　张百仁无奈一叹，运转地磁元力将大地里的四把长剑推出来，再次拿住了四把长剑，大袖挥动又一次抛飞出去。

　　四把长剑需同时飞出，然后产生玄妙感应，以四剑之内魔胎的力量形成磁场，若是大阵立下成功，便会悬浮在空中，在接下来四剑气机相互交融，施以雷法震动，勾动天地磁场，便可化作杀阵。

　　说来简单，但做起来却千难万难。

　　观想着脑海中的阵图，张百仁眉头皱起。

　　想要真正摆开诛仙剑阵，其实最好的办法就是祭炼出诛仙阵图，一旦诛仙阵图的祭炼成功能够叫大阵威能翻几倍、几十倍、几百倍，但祭炼诛仙阵图的条件太过于苛刻，因为世间就没有什么东西能够承受得住诛仙四剑的锋芒。

　　没有主线阵图虽然也可以摆出诛仙剑阵，但却麻烦许多，而且威能也远远不如。

　　“还是我观想的不到家。”张百仁眉头皱起。

　　当其抛掷了长剑几百次后，密室中留下一道道口子，张百仁才蓦然一叹，自己观想的阵图不到家。

　　“不对！不对劲！”张百仁拔出四把长剑，眼中露出一抹沉思：“不对劲！总感觉诛仙剑阵有些不对劲，一定是哪里我没有思考周全。”

　　张百仁坐在密室内，看着眼前的四把长剑，逐一排查自家遗漏之处。

　　“诛仙剑、陷仙剑、戮仙剑、绝仙剑，还有体内的四道先天剑胎，还有四道属于我自己的剑胎。”张百仁梳理着一切关于诛仙剑阵有关的东西，过了一会才猛然一拍脑袋：“剑胎？剑胎！”

　　“一定是剑胎，没理由修炼出了诛仙剑胎后却没有什么用啊，我知道了！我知道了！诛仙剑阵还需内炼，唯有内炼完毕，才能驾驭外物！并非我之前想象的那般直接凭借四把长剑就可以摆开诛仙剑阵。”张百仁此时既是欢喜又是忧愁，本以为自己将诛仙四剑吃透了，如今看来是自己小瞧了诛仙剑阵的威能。

　　“想要摆开诛仙剑阵，第一步便是观想出诛仙阵图，与道家观想宗门的路子一般无二，什么时候诛仙阵图常驻不散，便可挪动剑胎归位，落入诛仙阵图中，如此一来内炼诛仙阵图便算是成了。”张百仁脑海中道道火光闪烁，化作了智慧之火：“如此说来是我想错了，诛仙剑阵若想真的摆出来，还需诛仙阵图，没有诛仙阵图，单单凭借内炼之功，也不知道能不能产生感应。”

　　张百仁深吸一口气，事情有些出乎预料，没有诛仙阵图，自己摆出的诛仙剑阵也仅仅只是一时之威罢了。

　　上次九日坐忘，张百仁陷入诛仙阵图内感悟，对于诛仙阵图有足够的认知、理解，已经大致可以观想出诛仙阵图的样子，虽然细微之处还需雕琢，但在其脑海中已经有了一副模糊的诛仙阵图。只待日后元神进步，不断感悟，便可将诛仙阵图彻底观想出来。

　　看着盘旋在冥冥虚空中的诛仙阵图，此时诛仙阵图在空中缓缓盘旋绕转，张百仁眼中闪过一抹心悸：“我倒要试试，没有真正的诛仙阵图，诛仙四剑能不能化为剑阵。”

　　说完话就见张百仁自家观想出的四道剑胎缓缓自紫府祖窍中没入神性内，只见神性化作无尽虚空，一张阵图混沌朦胧缓缓铺开，下一刻只听得神性内电闪雷鸣，诛仙四剑剑胎一阵震动，轻轻一跃居然霎时间归位。

　　四道先天剑胎此时在气机的牵引下有一股莫名之力加持而下，瞬间落在了神性中的诛仙剑阵内。

　　轰隆！

　　雷霆炸响，天地动摇。

　　神性内的诛仙剑阵忽然化作了混沌，无数精纯至极的剑气摇曳流转，充斥着虚空，所过之处虚空重归混沌。

　　“疾！”

　　外界张百仁肉身不由自主的掐了一道法诀，只见雷光闪烁，一声晴天霹雳响，诛仙四剑嗡鸣颤抖，居然从地上凭空跃起，然后霎时间气机交织感应，立于密室四方，然后就见霹雳在四剑内流转，接着四道法剑缓缓拉伸出投影，自密室内衍生而出，向着洛阳城席卷而去。

　　诛仙死、戮仙亡、陷仙过处有红光，绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。

　　刹那间张百仁陷入一种玄妙的境界内，好似当日坐忘一般，霎时间借助体内内炼的诛仙阵图居然在次体合天心，数不清的诛仙四剑剑胎感悟自先天剑胎内流转而出，一张完整的诛仙阵图在其眼中缓缓铺开，那是属于先天剑胎的奥义。

　　其实诛仙四剑最高奥秘便是这诛仙剑阵的阵图，只要有了诛仙剑阵阵图，便可从中推演出剑胎的炼法、推演出诛仙四剑的祭炼方法，诛仙四剑乃杀戮之道，灭绝众生，是天地间大恐怖之物。

　　诛仙四剑的先天剑胎是四道尚未孕育出的先天神灵，不知为何居然便宜了张百仁，化作张百仁的宝物，被张百仁祭炼吸收。

　　四道神胎相合，便是一份完整的天书，一份完整的诛仙阵图。所有杀戮大道俱都蕴含其中，剑只是一种形态，杀戮借大道而演化，剑只是一种形体罢了。


第0439章 活剐见神

　　剑只是杀戮大道寄托的形体罢了，常人以为张百仁走的是剑修，却不知张百仁主修乃杀戮。

　　世人都说张百仁剑走偏锋，不晓得杀戮大道本应如此。

　　霎时间张百仁沉浸在玄妙意境中不可自拔，丝毫没有注意到自家口鼻间已经有鲜血缓缓溢出，黑红色的鲜血。

　　洛阳城内，忽然只见四道长剑出现在张百仁府邸上空。

　　那是什么？

　　四把造型古朴，锋芒四射的长剑忽然悬空，顿时惹得城内无数修士纷纷侧目观望。

　　杀机铺天盖地洛阳城中无数大能皆心有所感，上至见神不坏，下至最普通的武者，俱都一双双眼睛齐齐向着张百仁的府邸看去。

　　某一个酒馆内，一群汉子正在喝酒划拳，大家都是江湖人物，在刀头上添血，自然充斥着一股江湖人的狠劲。

　　忽然间酒馆霎时间安静下来，一股无匹杀机似乎要星宿移位、龙蛇起陆般，将众人笼罩住，众人灵魂被杀机定住，居然动也不敢动分毫。

　　“那是什么？”一位阳神高手猛然阳神出窍向着张府而去。

　　“嗡~~~”

　　音爆滚滚，一位见神不坏强者裹挟滚滚音爆，落在了张府的大门外。

　　洛阳城街头，无数人忽然顿住，整个洛阳城中众人都被那造型古朴的四把长剑吸引。

　　“神器！”一位墨家大师眼中满是狂热之色，向张扯开步子府奔驰而去。

　　大内皇宫

　　军机秘府大都督齐齐看向张百仁府邸。

　　醉花楼内，一位白衣少女猛然翻身坐起，推开了楼阁向张府方向看去。

　　天宫

　　四把长剑杀机冲霄，直接破开空间壁障，直入法界，不知多少小神瞬间神体遭受重创。

　　还不待众人反应过来，悠然间只见四把长剑向四面八方延伸而去，落于洛阳城的正东、正西、正南、正北，雷霆起于震，震乃东方。

　　一道雷霆划过，霎时间铺天盖地的杀机化作一道道剑气在洛阳城中游走，说来也奇怪，这剑气仿佛有眼睛般，居然不伤害洛阳城中一草一木。

　　诛仙死，戮仙亡。陷仙过处有红光，绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。

　　声音冥冥中响彻整个洛阳城，无数修士俱都心有所感。

　　皇宫内，杨广看着密布宫殿的密密麻麻剑气，那灭绝天下的杀机令其头皮发麻。

　　“护驾！护驾！”

　　“那是什么？”某个茶馆内，一位半醉半醒的老道感受着身边流转的一道道剑气，霎时间毛骨悚然，动也不敢动。

　　好歹也是堂堂一位阳神高手，可是面对着那铺天盖地的剑气，却犹若凡夫俗子般，不敢动作分毫，生怕下一刻遭受灭顶之灾。

　　看着身边的剑气，站在张府外的见神不坏强者猛然一掌向着剑气拍去，忽然只听得嗤的一声，堂堂见神不坏强者居然霎时间被千刀万剐，血液殷红遍染大街。

　　不过见神不坏强者确实是不凡，居然在刹那间爆开空气，延缓了剑气，逃命一般向着洛阳城外奔去，这一幕被众人感知，俱都是惊得一身冷汗。

　　这一刻张百仁看到了，自己仿佛有千千万万只眼睛，剑气所及犹若自己俱都是亲眼所见，他看到了无数修士的惊愕，无数武者的颤栗，在那一瞬间剑气指挥如臂，念之间划过虚空，一位宇文阀的易骨强者被枭首。

　　三十个呼吸后，张百仁猛然一口逆血喷出，体内诛仙剑胎炸开，脱离了阵图回归原位。

　　四把长剑自动弹入剑匣内，剑匣电光火石间闭合。

　　洛阳城死一般的寂静，死亡从未离众人如此近过。

　　看着那天边长剑投影消散，漫天剑气化作虚无，无数修士才松了一口气，暮然间发现自己周身已经被汗水打湿，衣袍仿佛水洗的一般。

　　酒馆内的阳神真人颤颤巍巍站起身，脚掌一软差点瘫倒在地，眼中满是惊悚之色：“太可怕了，那到底是什么？莫非是大隋暗中隐藏的力量不成？这洛阳城是不能呆了，以后打死老夫也不来洛阳城一步。”

　　见神不坏强者都被活刮，要去了半条命，更何况是普通修士？

　　见神不坏强者踉踉跄跄的向着洛阳城外跑去，阳神高手踉踉跄跄死命朝城外跑去，这一日只见洛阳城内一道道人影面色仓皇逃一般跑出了洛阳城，生怕晚一步会被人取了小命。

　　皇宫中

　　军机秘府大都督面色严肃的站在萧皇后身前：“回禀娘娘，是张百仁府邸所在。”

　　此时这大都督背后已经被汗水褟透，鬓角处汗如雨下。

　　“张百仁？速速派人去打听一番！”萧皇后眼睛一亮，前所未有的明亮，萧家这回压宝压对了。

　　杨广寝宫

　　听了下属汇报，杨广猛地站起身：“速速宣召张百仁入宫一述。”

　　此时此刻，洛阳城内沸反盈天，无数人都在议论着之前发生的一幕。在那一刻，所有人都觉得自己该死了，但却偏偏没有死掉，生与死之间迈步的滋味绝对不好受。

　　虞世基一双眼睛看向张百仁府邸方向，此时登临楼阁寒风吹来，忍不住哆嗦一下。

　　“好恐怖的人物，陛下大计成矣！这回门阀世家有麻烦了，张百仁若是不死，门阀世家必然要屈服。胆敢违抗的下场只有死，这般威能便是传说中的至道阳神，也莫过于此吧。”虞世基擦了擦额头汗水，转身对着仆役道：“以前老夫不曾将这晚辈放在眼中，如今却知自己却如井底之蛙，识人之明及不上陛下与娘娘，速去投了请帖，就说本官要请他过府一述。”

　　“是！”楼阁下的仆人腿肚子打颤，差点栽倒在地。

　　宇文阀

　　宇文述面色难看的端坐在大堂，此时即便强横如宇文述也不知该如何是好。

　　宇文述只知道，麻烦大了！门阀世家麻烦大了！

　　皇莆议手中酒杯摔落，一双眼睛看向张百仁府邸所在方向，眼睛微微眯起：“现在老夫真的怀疑，踏上李家这辆战车到底对不对，李渊误信李神通的话，居然又跑到涿郡退亲，实在是昏招！区区一个柴家，如何及得上这小子的潜力，人可敌国！人可敌国啊！一人便可弹压天下！有如此人物在，大隋即便气数尽泄，又有哪个敢起兵造反？”

　　“来人，速速准备礼物，去张府投上拜帖，老夫要亲自去拜会，如此人物若能沾亲带故，日后天下谁能动我分毫？”皇莆议面露狂热之色。

　　门阀世家心中所思所想不得而知，但李渊看到手中书信的时候，却悔的肠子都青了。

　　如此人物若能为李阀所用，李阀想夺取江山，不费一兵一卒，张百仁所临之地便会不战而屈人之兵，逼迫对方立即开城投降。

　　“爹，洛阳那边的人不会疯了吧，剑气弥漫整个洛阳城，活剐了见神不坏，听起来未免太过于天方夜谭。”李建成眼中满是不敢置信。

　　不单单是李建成，天下之人都不敢相信，若非身临其境，谁又会明白其中的恐怖？

　　“荒谬！这种话你们也信！”李神通嗤之以鼻。

　　“老夫问过宇文化及了，这件事是真的！”一道神光闪烁，李昞自外界走了进来，面色阴沉的看着李渊：“你去退婚，怎么不和我招呼一声。”


第0440章 洛阳无修士

　　“何等阵法，居然有如此威能？”李家父子齐齐一惊。

　　李昞摇摇头：“估计是上古大阵，也不知这小子如何获得。可惜了，你居然与张家退婚，柴家的婚事可曾定下了？”

　　“已经交换了信物。”李渊面色更是苦了一分。

　　“唉，命数如此，莫要强求，船到前头自然直，那昏君饮鸩止渴，早晚要做出败坏国运根基的大事，运河国运已坏，杨广失了方寸，张百仁也救不得他，只不过拖延了大隋灭亡的时间罢了，此事老夫再去和人商议一番，张百仁如此本事，想要篡夺江山，还须过了他这一关。以前总以为杨素、鱼俱罗是拦路虎，谁知死了杨素，如今却来个更厉害的张百仁。”

　　有人欢喜有人愁，世家门阀人心沮丧，杨广却喜笑颜开。

　　洛阳城中无修士，若非朝廷的某些官员不可离京，只怕所有官员都要跑个一干二净。

　　洛阳成为

　　血葫芦一般的见神不坏武者看着洛阳城，眼中露出一抹精光：“好好好，好一个张百仁，三爷我自从武道大成以来，还从未吃过如此大亏，待我养好伤势，再来与你算账。”

　　说完后见神不坏武者消失在群山中，此时洛阳城外一群修士、武者你看我我看你，眼中露出一抹惊惧之色，已然在心中留下了阴影，这辈子都不敢踏入洛阳城半步。那种被人念动间便可斩头的滋味，当真不好受。

　　“江山代有人才出，老夫老了。”一位阳神强者脚踏山河，消失的无影无踪。

　　洛阳城

　　张府

　　无数军机秘府侍卫惊惧的看向了张百仁的密室所在，之前的剑光便是从密室中迸射出来的，众人此时大气都不敢喘，洛阳城似乎被人按了暂停键。

　　待到剑光收敛，所有人才如梦初醒，露出惊惧之色，对张百仁畏惧至极。

　　密室内

　　此时张百仁周身毛孔冒出密密麻麻的血珠，整个人似乎化为了血葫芦，已然瘫软在地。

　　剑匣嗡鸣，在不断吸收着张百仁流下来的血液，此时张百仁手中掐诀，青木长生功运转，太阳之力迸射化作朝阳之力，不断修复着其体内伤势。

　　一切说来话长，但也不过是短短九个呼吸罢了。

　　“我只能坚持九个呼吸，这具肉身太脆弱，即便修炼成青木长生大法也是脆弱至极，最多只能坚持九个呼吸，九个呼吸过后若不能收回阵法，只怕会发生不可预测之事，甚至于生机断绝而亡。”张百仁心有余悸。

　　杀机灌体，诛尽万物，灭绝一切生机！

　　短短九个呼吸，若在强行坚持下去，只怕会将自己给杀死。

　　在大阵立起的那一瞬间，张百仁忽然发现，天地间精纯至极的杀机源源不断向着自己肉身灌注而来。

　　本来大阵召唤杀机是好事，可以精粹阵图，但张百仁没有阵图，只能凭借肉身抵挡，若非有青木真身，只怕今日张百仁就交代了。

　　世间万物，生机最为坚韧者，莫过于草木也！

　　太阳之力缓缓修复着身躯，慢慢站起身颤颤巍巍的脱掉身上血衣，换了一件新的衣衫，只是面色苍白，显然伤了元气。

　　“不知陛下满不满意，对我这大礼满不满意。”张百仁深吸一口气，慢慢活动着身子，缓步走出密室，看着天空中垂落的阳光，眼中露出一抹笑容。

　　九个呼吸，时间虽然短，但却有近乎于三十秒的时间，三十秒凭借诛仙大阵足以做成好多事情。

　　那个见神不坏强者不过瞬间便被千刀万剐，这也是张百仁所没有预料的，诛仙大阵的威能出乎自己预料。

　　可惜见神不坏强者太厉害，没有阵图的诛仙大阵困不住见神不坏强者。

　　“阵图！何物能承载天地间最为精纯的杀机，能够承载诛仙四剑的力量。”张百仁背起剑囊，缓步来到庭院中，一众侍卫低下头，居然看也不敢看张百仁一眼。

　　“大人！”骁虎满面狂热的从院子外钻进来：“大人神功盖世，天下无敌，日后这天下第一人非你莫属。都督拳镇妖族，脚踏宗门世家，压服天下强者已经不远了。”

　　张百仁翻翻白眼，诛仙剑阵是那么容易动用的吗？没有练成诛仙阵图前张百仁觉得自己能少动用就少动用，毕竟肉身对自己来说不是一般的重要，对于道家修士来说，就算成仙了，肉身也依旧重要。

　　看着骁虎，张百仁道：“你这般兴奋冲冲，可是有喜事？”

　　骁虎举了举手中的请帖：“选曹七贵都送来请帖请大人入府一述。”

　　随意打量了一眼手中的请帖，张百仁放在一边的石头上：“就说本官准备返回涿郡，宴请之事作罢！眼下年关将近，也不知母亲的伤势好了没有。”

　　“大人，若是能结交选曹七贵，未来许多事情都好办的多，而且选曹七贵也有半数都是门阀世家之人，大人去了也能缓解气氛，如今大人威压天下，群雄惊惧，理应宽慰一下世家的心，免得世家对大人处处提防，处心竭虑要害你。人终有力穷时，大人虽然厉害，但终究只是人，只要是人，就会被杀死，门阀世家的手段不可测也。”

　　张百仁诧异的看了骁虎一眼，骁虎干干一笑：“是皇后娘娘吩咐下官这么说的。”

　　“原来如此。”张百仁点点头：“谅你也说不出这般有理智的话，你替我回复一下，就说本官改日自然会登门拜会，今年是没有时间了。”

　　张百仁掐指一算，年关已经到了。

　　“好好好，小人这就替大人回话。”骁虎屁颠颠退了去。

　　就在此时，一位军机秘府侍卫恭敬的走入后院，对着张百仁郑重一礼：“都督，陛下邀请您去皇宫议事。”

　　“就知道陛下坐不住了。”张百仁看了侍卫一眼：“走吧，咱们去皇宫。”

　　张百仁晃晃悠悠的去了皇宫，如今天气严寒，青木长生不死神功的修炼也已经入瓶颈，身上的伤势修复起来颇为迟缓。

　　张百仁眯起眼睛，感受着阳光照射在身上，唯一不断为张百仁提供力量的只有太阳能了。

　　登上马车，一路晃晃悠悠来到皇宫。

　　早就有侍卫在一边等候，领着张百仁来到杨广的私密书房，不待张百仁行礼，杨广已经几步上前将其扶住：“爱卿免礼，坐下说话。”

　　谢了一声，张百仁坐下，杨广一双眼睛目光灼灼的看着张百仁：“之前爱卿府邸剑光冲霄，威压洛阳，不知发生了何事？”

　　“下官在修炼一套剑术，不曾想居然惹出如此大动静，居然惊扰到陛下，实在是罪该万死。”张百仁苦笑道。

　　“错了！非但不该罪该万死，反而重重有功，爱卿剑意冲霄，各大门阀世家未来应该消停一段时间了。”杨广看着张百仁，露出欢喜之色。

　　张百仁笑了笑：“陛下放心，只要下官在，门阀世家绝对不能危及到我大隋江山社稷。只是下官醉心剑道，这些俗事能免还是免去的好。”

　　张百仁这句话是在安杨广的心，别看我剑道修为高，但我醉心修炼什么心思都没有，咱们可是好战友，我不会夺你江山的。

　　杨广一双眼睛死死的盯着张百仁：“修炼之道，令人心醉神往，不知朕可否入道？”

　　张百仁一愣，随即摇摇头：“可惜了，陛下想要成道，唯有寻找到当年轩辕黄帝留下的法诀，不然想要修炼道功实在是难如登天，近乎于不可能。”

　　“唉！”杨广无奈一叹。


第0441章 天下第一剑

　　天子龙气乃乾坤重器，宗庙神力，有万民之力的加持。

　　杨广身为帝王，周身弥漫着万民意志，再结合无尽大地上的龙气、冥冥之中的气数，以及微妙的玄机，产生了不可思议的变化，这一种力量便蜕变为天子龙气。

　　天子龙气是一种力场、磁场，可以磨灭万法，当了皇帝绝对不能修道，练习武功也无法见神。除非寻找到上古轩辕黄帝留下的妙诀，当年轩辕黄帝证就无上果位，乃人族修行的第一位君王，如今想来却不可思议。

　　尽管听了张百仁的话，杨广心中犹自有遗憾，但却放松下来，皇帝不能修道，同样道人也绝对不能当皇帝，一旦登临皇位，皇朝龙气会将其道功一点点磨灭，端的不可思议。

　　这也是许多积年老怪不肯投胎皇家的原因，须知皇家气运浩荡，宝物无数，若投胎皇家，道功当可一日千里。但投了皇家便会分得冥冥之中一缕龙气护体，再想踏上修道之路却是难了。

　　“爱卿剑道修为通天，朕便赐你天下第一剑的称号。”杨广收起失落，笑看着张百仁。

　　张百仁一愣，随即连连摇头：“不可！万万不可！”

　　“为何不可？”杨广愕然。

　　张百仁道：“我中土物华天宝，人杰地灵，深山老林中不知有多少隐世潜修的高人，凡是冠以第一这个称号，都会惹来无数的麻烦。”

　　杨广伸手阻止，制止了张百仁的话：“这是朕对爱卿的馈赠，朕虽然不懂气运不明修行，但也知你若是得了天下第一剑的名号，便会冥冥之中得到某种加持，仿佛果位一般，妙不可言。爱卿若是受了这天下第一剑，日后修行起来速度不可同日而语，也好早日为我大隋国之柱石。”

　　杨广都如此说了，他还能说什么？

　　只能受了这“天下第一剑”的称号，有得必有失，有失必有得，自己这天下第一剑若是能操纵好，或许能为自己带来不少利益。

　　“如今年关将近，下官要前往涿郡过年，洛阳之事陛下放心，这些家伙要消停一阵子，绝对不敢再贸然起刀兵。”张百仁脸上挂着笑容。

　　杨广满意点点头：“朕相信你可以的。”

　　张百仁行了一礼，起身离开杨广书房，一路来到永安宫，萧皇后正在绣花，巧燕坐在萧皇后身边，摆弄着一盆盆栽。

　　见到张百仁走进来，巧燕顿时眼睛亮了，萧皇后停下手中动作：“你小子闹出的动静不小啊。”

　　“不如此无以震慑世家。”张百仁抱拳一礼，坐在了萧皇后对面。

　　白了张百仁一眼，萧皇后继续低头绣花，张百仁默然不语，巧燕蹑手蹑脚的退出去，悄悄对张百仁挤了挤眼睛，张百仁嘴角裂开，恰逢萧皇后抬起头：“你傻笑什么？”

　　“没什么，想一些事情出神了。”张百仁收敛心思：“下官即日启程赶往涿郡，不知娘娘有什么吩咐？”

　　“本宫这里有一些补品，稍后派人送到你府上，回去后给你母亲补补身子。”萧皇后面色严肃道：“路上小心，你这颗脑袋是黄金做的，足足价值十万两。”

　　“越贵重的头颅，就越没那么好取。”张百仁拍了拍脖子。

　　“你弄出这么大阵仗，门阀世家必然会心存顾忌，有所收敛，然后暗中示好与你。”萧皇后看着张百仁。

　　张百仁闻言一愣，还以为萧皇后在担心自己被门阀世家拐跑了，连忙拍着胸脯道：“娘娘放心，下官永远站在大隋这边。”

　　“你着什么急！”萧皇后瞪了张百仁一眼，然后闷闷道：“本宫的意思是，若有门阀世家示好拉拢，你不妨虚以蛇伪。一根弦绷得太紧也不行，你如今弄出这般大阵仗，各门阀世家必然心急如焚犹若危卵，若贸然拼死一搏，你必然不得好死。”

　　张百仁闻言点点头：“属下知道怎么做，还请娘娘放心就是。”

　　“放心，本宫倒是放心，对你小子的手段，本宫放一百个心。”看着眼前丰神如玉的少年，萧皇后想到了自己当年亲临塞外的一幕。那个板着一张脸，仿佛小大人般的小小少年，如今已经成为了半大孩子。

　　只是那张故作严肃的面孔依旧令人感觉到好笑。

　　中午在永安宫吃过饭，走出永安宫，巧燕端着一只托盘在门外等候。

　　“巧燕姐又给小弟准备了什么好东西？”张百仁好奇的看着托盘。

　　“这是给你做的新年衣衫，你回去试试合不合身。若能合身刚好，若不合身，还需改改。”巧燕大眼睛看着张百仁，居然不由自主的伸出手摸了摸张百仁脑袋。

　　张百仁无语，悻悻的接过托盘，转身走出皇宫。

　　看着张百仁闷闷离去的样子，巧燕“噗嗤”一声笑了，笑得前仰后合站不直身子。

　　刚刚走出皇宫，萧家兄弟看着郁闷的张百仁，不敢多说，只是掀开了车帘。

　　还不待张百仁登上马车，忽然间传来一阵喊声：“小先生，还请留步。”

　　远处一道人影脚步疾健的跑来，气喘吁吁听在张百仁身前。

　　“宇文成都，你小子叫本都督有什么事？”张百仁一只脚站在马车上，眼中满是诧异之色。

　　“小先生，我父亲想要请你入府一述。”宇文成都道。

　　“明年吧。”张百仁登上马车，落下了帘子：“本都督即将返回涿郡过年，来年本官亲自登门拜会。”

　　马车辘轳走远，宇文成都脸上带着一抹笑容：“父亲太过于紧张了，这世间没有人可以不给我门阀世家的面子。区区一个黄毛小儿罢了，即便手段惊人又能如何？我各大门阀世家想要其小命易如反掌。”

　　回到府中，张百仁命人收拾好东西，连夜乘舟向涿郡赶去。

　　在古代还是水路好走一些，虽然说水路也有颠簸，但比之大路不知好了多少倍。

　　一叶扁舟，张百仁轻舟北上，第一剑的名声短短三五日便已经传遍大江南北。

　　潇潇落叶月无形剑，劝君孽海且回头。

　　天下第一的名号不知惹得多少人动了心思。

　　张百仁是天下第一，若自己能打败张百仁，岂非自己便取而代之，成为天下第一了？

　　天下之人熙熙攘攘皆为利来，皆为利往，一只脚踏入江湖的人，终究躲不过名利二字。

　　天下用剑者犹若过江之鲫，文无第一武无第二，对张百仁这个朝廷御赐的天下第一，自然心有不服。

　　涿郡

　　大将军鱼俱罗看着手中书信，对面的涿郡侯口中啧啧有声：“这小子好大的动静！”

　　“确实动静不是一般的大！就不知这小子能不能应付得来！居然吓跑了洛阳城中的所有修士，活剐了见神不坏，老夫到真想看看那小子手段。”鱼俱罗眼中露出了一抹战意，修行到了他这个境界，已经近乎于人间无敌，已然对手难觅。现在听闻张百仁在洛阳惹出这般大动静，顿时心痒难耐。

　　“派人去接应一番吧，如今这小子的脑袋价值十万两黄金，莫说是那些刀口舔血的家伙，就算本官都忍不住为之心动了。”涿郡侯苦笑着道。

　　鱼俱罗摇摇头：“你要相信这小子，此事难不倒他。”

　　天下第一剑，既然敢称之为天下第一，自然要有与之匹配的手段，不然岂非笑话一场？

　　泛舟行于江面，张百仁心有所感，去年自己还在这里与卜算子谈笑论道，不曾想一别已然成天人永隔，双方再无见面之日。


第0442章 重回涿郡

　　“人海茫茫，想要找到卜算子的转世之身有些难，不过这老东西能够看穿过去未来，想来已经将自己转世之事布置妥当，我若贸然插手，只会坏了卜算子的算计。”立于江面，张百仁汲取着河水中的精华，不断修炼真水玉章。

　　一路上晃晃悠悠，走了半月张百仁终于赶到了涿郡，遥遥的看着那熟悉的城市，熟悉的人海，脸上露出一个欢快笑容，大袖一挥收了小船，只见其一步迈出，已经到了岸边，步步生莲向着涿郡城而去。

　　城南庄园，依旧是去时的样子。

　　庄子里的仆役看到张百仁，俱都纷纷鞠躬行了一礼。

　　“先生回来了！”左丘无忌迅速赶来。

　　看着左丘无忌，张百仁拍拍对方的肩膀：“有劳各位了。”

　　鹰王站在庭院中吃着兔子腿，一双眼睛斜视着张百仁，哼哼唧唧也不打招呼。

　　张百仁不以为意，鹰王若是和自己打招呼，那才叫怪异呢。

　　“先生回来了。”张丽华站在内院门口。

　　张百仁点点头：“母亲呢？”

　　“药王说了，今天是最后一日，今日行针过后便可恢复如初。”张丽华轻笑。

　　张百仁点点头，拉住了张丽华手掌，二人向着小楼走去。

　　此时小楼中雾气升腾，张斐一双眼睛中满是焦急之色，左右来回踱步。

　　见到张百仁回来，顿时面露惊喜之色：“你回来了？”

　　“嗯。”不紧不慢的嗯了一声，一双眼睛看着雾气升腾的小楼：“还要多久？”

　　“三个时辰。”孙思邈从小楼中走出来，此时孙思邈面容憔悴，哪里还有往日里的仙风道骨。

　　“三个时辰？”张百仁点点头，孙思邈下了楼阁，来到张百仁身前：“别忘了你答应老夫的事情。”

　　“闭关修炼，我知道！”张百仁不以为然，他也正好有闭关修炼的打算，只是有许多俗事还没有忙完，不是自己想闭关就能闭关的。

　　看着张百仁，孙思邈道：“还有，鹰王既然尊你管束，你当好生教导，莫要做出什么恶事。”

　　“孙道长放心，我自然会严加管束。”张百仁一双眼睛上下打量孙思邈，露出怪异之色：“怪哉！”

　　“老夫休息一下，你们在这里守着吧。”孙思邈走入一边的楼阁内休息。

　　“怎么气氛怪怪的？孙大夫看起来有点不对劲？”张百仁看向左丘无忌。

　　左丘无忌苦笑：“大人不知，这一年来只要有时间，孙大夫便会被鹰王抓去炼制脱骨丹，日日夜夜几乎没有休息的日子，他若还依旧能精神充沛，下官才震惊呢。”

　　张百仁恍然，怪不得孙思邈一提到鹰王，便是满腹怨气，鼻子都差点气歪了。

　　时间在缓缓流逝，三个时候后孙思邈从隔壁走出来，再次登林小楼，不多时就见张母容光焕发的走了出来。

　　“小子，你母亲已经被贫道治疗好，贫道这就要走了，咱们有缘再见。”说完后不给张百仁挽留的机会，已经脚步匆匆向着庄园外走去。

　　“唉！”张百仁摇了摇头，也不多挽留，走上前去看着张母：“母亲的伤势如何？”

　　一边说着拿住张母脉搏，过了一会才道：“果真是好了，孩儿心中大石也算是落地了。”

　　张母摸着张百仁脑袋：“娘还以为要和你天人永隔了呢。”

　　“怎么会，孩儿怎么能叫母亲逝去。”张百仁摇摇头。

　　一家人吃过饭各自散去，张百仁来到鱼俱罗府邸，他知道鱼俱罗肯定有很多事情想要问自己。

　　张家庄园外。

　　孙思邈快速疾行，一双眼睛时不时回头张望一眼，然后继续在深山中赶路。

　　待出了涿郡范围，忽然听得一声鹰啼，狂风滚滚飞沙走石，鹰王一把抓住孙思邈停在了远处的一个山头。

　　“欺人太甚！”孙思邈面露羞愤之色：“鹰王，你被太过分了！”

　　鹰王面无表情：“孙道长，妖类修行不易，想要化成人躯更是千难万难，近乎于不可能，直到前年吃了道长的退毛丹后，才觉得化形之路就在眼前，本王如今尚差一炉退毛丹，之前的几十炉丹药已经练了，不差这一炉吧。只要道长肯给本王炼制最后一炉退毛丹，本王日后绝不纠缠你。”

　　看着鹰王，孙思邈悲愤万分，但却没有什么办法，只能咬牙切齿道：“你说定了，在炼制最后一炉退毛丹之后，你绝不纠缠我。”

　　“本王是何等人物，怎么会言而无信。”鹰王眼中闪过一抹感慨：“果真公门之中好修行，若继续窝在深山老林，想要炼制退毛丹的材料单凭本王一个人寻找，不知要找到猴年马月，没想到加入人类国度，居然在短短几个月间已经炼制出了几十炉，公门之中好修行啊。”

　　孙思邈懒得和鹰王废话：“速去带我炼制丹药。”

　　“道长准备好了。”鹰王卷起一阵狂风，裹挟着沙石消失在山中。

　　“好小子，一段时间不见，你小子居然弄出了天下第一剑的称号，如今江湖中不知多少人在想着找你麻烦。”鱼俱罗端坐在大堂中，四平八稳的端坐，身前摆放了小山一般的食物。

　　见到张百仁走进来伸出油汪汪的大手，在其肩膀处留下一道油光铮亮的手印。

　　张百仁苦笑：“大人，您这就有些过分了，我这可是苏州锦绣，入宫的贡品，这一身衣服有市无价，您就这么给我糟蹋了。”

　　一边说着水光流转，所有污渍已然脱落。

　　鱼俱罗摇摇头：“你小子越来越小气了。”

　　张百仁毫不客气的拿起猪蹄啃了一口，鱼俱罗道：“说说，你小子在洛阳做了什么，居然将洛阳的修士都给吓跑了不说，竟然活剐了一位见神不坏强者。”

　　鱼俱罗看向张百仁的目光中满是惊疑不定：“这吊儿郎当的小子有那般本事？”

　　张百仁笑而不语：“自然是用非人手段，如今大隋风雨飘摇，我既然为朝廷出力，当然想办法稳住大隋的江山。”

　　看着张百仁，鱼俱罗轻轻一叹：“不问了，你小子不肯说，以后肯定有机会见识到。”

　　“大将军可曾查清马有才的事？”张百仁摆开一块肉干放入嘴中。

　　“马有才就是一个蠢货，不堪大用！”鱼俱罗摇摇头，拍了拍手掌，有侍卫拿着一叠密信走了进来，递给张百仁。

　　“所有因由俱都在此，马有才虽然不是主谋，但却动了贪心。果真最难测者唯有人心而已，你待他不薄，他却贪墨了你的银子，虽然不多，只有区区五十两。”

　　五十两不多，但也绝对不少。

　　打开书信看了一会，张百仁放下书信：“敦煌那边，我还要亲自走一遭。”

　　“吐谷浑被大隋给打残了，余部深入大漠，陛下发动战争，理由是为你出气，如今吐谷浑对你可谓恨之入骨，恨不能千刀万剐除之后快，你深入敦煌的消息一旦泄露出去，吐谷浑的见神不坏强者会亲自追杀你。”说到这里鱼俱罗面色严肃了下来：“有一件事你要清楚，上次楼兰古国出现了不少上古宝物，敦煌内估计又有几位见神不坏诞生，你可要小心了。”

　　“什么时候见神不坏也开始成大白菜泛滥了！”张百仁眉头紧锁，见神不坏乃国之基石，什么时候也这么多了。

　　“乱世到了啊！”鱼俱罗看着张百仁：“大隋气数倾泻，你以为倾泻到了哪里？谁若有缘得了大隋气数，修为突破也不过指日可待而已。”


第0443章 奇怪的张母

　　能量守恒定律在某一个范围内是适用的。

　　大隋气运宣泄出去，去了哪里？

　　若被江湖草莽得到，那必然鱼龙升天，获得大机缘，成为江湖最顶尖强者。

　　若被儒家学者得到，必然会化为警示大儒。

　　若被道家修士得到，阳神真境可望。

　　若被外族得到，必然会反客为主毒害中原。

　　若被门阀世家得到，江山易主形势翻转。

　　所以说气数一直都在冥冥之中影响着世间万物的运转。

　　就像现在，大隋气运宣泄，所以才会在隋末唐初涌现出无数豪杰。

　　吐谷浑被打残，有一部分气运归入大隋，另外一部分被江湖草莽得到，所以在亡国后土浑反而可以高手辈出，有了几分兴盛的样子。

　　不过张百仁不在乎，杨素就在敦煌修炼，经过这一年的淬炼，理应彻底尸变完成，化作真正僵尸，修成不死真身，也不知情况如何了。

　　与鱼俱罗叙了一会旧，涿郡侯到来，双方一场畅饮，醉眼朦胧中张百仁迷迷糊糊道：“劳烦大将军替我找一处洞天福地，等我忙完手头的事，便去闭关修炼。如今大隋国力鼎盛，还能弹压天下草莽些许年月，留给我的时间不多了。”

　　“你当真要闭关？”鱼俱罗一愣。

　　“不是为了孙思邈的约定，而是为了我自己的实力，待我在出关必然可以弹压天下，谁敢染指大隋一毫，我必诛尽其九族。”张百仁“砰”的一声居然栽倒在地，混混沉沉睡了过去：“大隋不能乱啊，如今汉家百姓才过了几年好日子，这些乱臣贼子居然又想引动战乱，涂炭百姓，此事我绝不答应！绝不！”

　　看着睡梦中犹自梦呓的张百仁，鱼俱罗与涿郡侯你看我我看你，鱼俱罗轻轻一叹：“先生虽然年幼，但却胸怀天下苍生，老夫羞愧啊！”

　　说完话鱼俱罗将手中酒水一饮而尽，一边的涿郡侯苦笑：“天下大势浩浩荡荡，岂是人力所能抵挡？先生未免太过于自信了，不过先生既然有心，那本官就陪你疯狂一把。”

　　个人武力虽然可以弹压天下，但大势到来，你也只能徒呼奈何。

　　玩过王者荣耀的同学应该都有过这种体会，不管自己发育的多牛，甚至于可以一挑五，但却遇到了一群猪队友。然后对面任凭你杀，却兵分三路不断拆塔，你就算再厉害，疲于奔波也杀不过来啊，最后依旧是一个输。

　　天下大势莫过于如此，虽然大家都不是你对手，但你也阻止不了大家的行动。

　　张百仁醉醺醺的被人送回庄园，酒醒后依稀记得当日之事，却不甚明了。

　　时间悠悠，张百仁在塞外隐居，中原大地第一剑的名号开始发酵，不知惹得多少江湖豪客心怀不满。

　　文无第一，武无第二，张百仁被封为天下第一，你叫其余人怎么想？

　　年关降临，自家便宜父亲离去，整个庄园再次恢复了往日的安宁，新年悠悠，张百仁一袭新衣看着庄园内的仆人，眼中露出一抹笑容：“你将马有才打发了吧。”

　　“先生就这么放过马有才？”张丽华一愣。

　　“是我自己识人不明罢了，人皆有贪心，不过这小子第一次出货就敢动手，野心大的出乎本座预料，看在大将军的面子上，放这小子一条命，能翻得起什么风浪？”张百仁缩在张丽华怀中，脑袋枕着一对软绵。

　　爆竹声声，张丽华轻轻一叹：“妾身又老了一岁。”

　　张百仁嘴角翘起：“是呀，不知不觉已经是十岁了！时间代表不了什么，我虽然只有十岁，但却比寻常十四五岁的孩子还要壮硕。”

　　“就小先生会安慰人。”张丽华将张百仁抱紧。

　　“吃饭了！”远处传来张母的声音。

　　张百仁笑了笑，与张丽华下了楼阁，大堂中只有三人，看着热气腾腾的饺子，张母眼中闪过一抹怀念：“娘去金顶观，见到你弟弟了。”

　　“哦？”张百仁一愣，关于这个弟弟，母亲很少提及，他也没有问。

　　“和你长得一般模样，但神韵、气质却决然不同，你两道眉毛仿佛是利剑，能斩灭万物屠尽苍生。如今年少有成，已然位极人臣，名扬天下，大隋内外莫不畏惧你名声两三分。”

　　说到这里，张母眼中闪过一抹欣慰，然后却面色苦了下来：“你弟弟今年十岁，却被你父亲给惯坏了，居然还没识文断字，整日里和金顶观的姑娘们混在一起，只知道大吃大喝花天酒地，却不知忧愁，小小年纪已经被欲望迷了眼睛，日后修道之路千难万难啊。”

　　张百仁夹开一个饺子：“娘，你这话就说错了，这世上张百仁是独一无二的，没有人可以比拟。寻常百姓家十岁娃娃不也是整日里玩耍吗？娘又何必担忧，不是每个人都像孩儿这般天资出众。”

　　张母闻言瞪了张百仁一眼：“你也太自恋，你们是一母同胞的兄弟，没道理你这般出众，但百义却不如你啊。”

　　张百仁动作一顿，不着痕迹的吃着饺子，饺子是鸡肉馅的。

　　自己得了诛仙四剑，更有莫名神胎附体，乃是开了挂的猪脚模式，张百义不过一普通孩童罢了，岂能和自己相比？

　　“定然是百义从小锦衣玉食被人惯坏了，不曾体会到人世艰辛，所以难成大器。”说到这里张母看向张百仁：“你拜师大将军，在大将军的调教下已然成器，没道理你弟弟资质不如你，你找个时间和大将军说说，要不然连你弟弟也收了？”

　　张百仁嚼嚼的动作一顿，不着痕迹的看了张母一眼，不动声色道：“大将军已经不在收徒，将军整日里忙着突破武道更高境界，哪里还有时间分心。”

　　“哦。”张母眼中闪过一抹失望。

　　吃完年夜饭，张百仁回到书房，看着挂在墙上的字帖，许久无语。

　　“在想什么？”张丽华道。

　　张百仁摇摇头：“母亲再金顶观是不是发生了什么？”

　　“先生莫要多心，还是睡觉吧。”张丽华露着张百仁肩膀。

　　张百仁笑了笑，随着张丽华宽衣，二人钻入了软塌之内。

　　“妾身听说你弟弟小小年纪便去逛青楼，然后恰巧被你母亲撞见，似乎发生了争吵。”许久后张丽华道。

　　张百仁一愣，抚摸着张丽华牛奶一般的肌肤，柔滑的玉背：“你最近武道修炼进步神速，已经开始易骨了。”

　　“先生好感知，这灵蛇武技本来门槛就高，直接从打磨骨头入手，一旦易筋有了火候，易骨也不过水到渠成罢了。”张丽华笑着道。

　　张百仁一双手钻入张丽华胸前，却被张丽华牢牢箍住：“莫要乱动，再乱动妾身可就不客气了。”

　　听着耳边的哈气，张百仁果真不敢乱动，生怕惹得张丽华火起，自己玩火烧身。

　　“见神不坏之前，唯有头骨是门槛，其余易筋、易骨只要有恒心、天才地宝，突破也不过水到渠成罢了。”张百仁看着张丽华：“给你五年时间，你要易骨大成，然后便闭关参悟见神不坏。”

　　“五年易改全身骨头，未免太难了。”张丽华一愣。

　　“没有压力，没有动力。”张百仁眯起眼睛，扎入了张丽华怀中：“睡觉吧。”

　　黑夜中，张丽华眼中闪过一抹晶莹，缓缓将张百仁塞入怀中：“好生睡吧。”

　　一夜无话，第二日雄鸡鸣叫声将人惊醒，张百仁摸着身边空荡荡的床位，却是一愣。

　　床位冰冷，张丽华显然离开有段时间了。


第0444章 西出阳关

　　推开窗子，寒冷北风灌注而入，略带黑暗的清晨中，一道妖娆人影正在庭院中缓缓扭曲，空气中透漏着一丝丝仿佛灵蛇吐信的声音。

　　张丽华正在修炼武艺，张百仁眼中闪过一抹感慨，唯有经历过乱世才会知道武艺究竟有多么重要，就像是张丽华，经历过颠肺流离才会知道如今机会多么难得。

　　“早啊！”听到窗子推开的声音，张丽华扭过头一笑。

　　张百仁点点头：“早！”

　　在家里过了正月十五，张百仁动身前往敦煌。

　　荒凉的大漠中，一眼看不到边际。

　　天气燥热，阳光炙热，对于常人来说是致命的力量，但于张百仁来说炙热的阳光乃是大补之物。

　　蝎子精在黄沙中缓缓游走，不断挖出黄沙中的小动物塞入嘴中。

　　十只乌鸦在张百仁周身盘旋，不断振翅高飞。声音中透漏着无尽的喜悦。

　　巧鹰子立在张百仁肩头，低头耷拉脑，在阳光下失去了活泼。

　　脚踏黄沙，张百仁干脆脱去了鞋子，赤着脚在滚烫的黄沙中行走，感受着黄沙的气机，大漠中黄沙无垦，亿万年来不知吸纳了太阳的多少精粹。

　　此时张百仁丹田中的太阳残片与天空中高悬九天的太阳交相呼应，十道胚胎欢呼雀跃，霎时间铺天盖地的阳光仿佛受到了某种牵引，不断向张百仁席卷而来。

　　空气扭曲，张百仁周身化作了黑洞，若有人远远看去，还以为空间破开了一个大洞，所有阳光稍一靠近，便已经消失的无影无踪。

　　“金乌胎动。”张百仁对于自家周身的异象仿佛没有察觉，依旧不紧不慢的在黄沙中行走。

　　金乌可以吸收一切光线，包括人的目光，但张百仁目光不在此列。

　　此时丹田内太阳残片上十只金乌翩翩起舞，亦或者说十只金乌胚胎在不断起舞，吞噬着天地间的太阳之力，就算脚下黄沙贮存的太阳精华也已经被张百仁吸收。

　　主角走到哪里都要万众瞩目，惹出来一番动静，这句话果真没错的。

　　张百仁所化的异象惊得蝎子精迅速窜入其裤腿中，爬入袖子里，然后老老实实的安歇下来。

　　巧鹰子彻底沉睡下来，黑夜是所有鸟类的大敌。

　　十只乌鸦围绕着张百仁不断盘旋，分润着天空中太阳的力量。

　　张百仁微微眯起眼睛，不紧不慢在黄沙中行走，期间路过几支商队，还不待张百仁打招呼，商队已经跑的无影无踪，张百仁干脆静下心来慢慢干路。

　　走了一个月，体内的十只胚胎已然真正凝固，化为了真正的太阳精粹，仿佛是十颗蛋，十颗金黄色蛋，上面点点金黄色纹路流转，安静的落在太阳上，吸纳着太阳碎片汲取而来的力量。

　　张百仁终于恢复了正常，但他发现自家体内太阳碎片吸收太阳之力的速度增加了几十倍不止，好在有十只金乌相助其分担太阳之力，不然体内真气错乱，阴阳并济被打破，张百仁只有死路一条。

　　遥遥的龙门客栈已经在望，张百仁背负双手，脸上一缕清气流转，不断汲取着太阳之力。

　　草木想要生长，离不开太阳之力的照射。

　　青木真身想要大成，离不开太阳之力的加持。

　　好一个如意郎君，任谁见到张百仁，心中都会涌起同样的惊叹。

　　龙门客栈依旧

　　只是物是人非，龙门客栈已经没有自己认识的人了。

　　“你小子怎么来了？”杨若曦不知何时出现在张百仁身后：“我虽然料到你要来敦煌处理事情，但没想到你居然在这个时候赶来。”

　　看着杨若曦，那张如花似玉的面孔，张百仁笑了：“不欢迎？”

　　“你到来，怎么可能不欢迎，好歹你我在地底世界也曾相依为命了那么长时间。”杨若曦一双眼睛看着张百仁，闪烁出点点欢快：“随我来。”

　　这是张百仁第一次来到龙门客栈的后院，有伙计端上茶水，一双眼睛诧异的看了眼前郎君一眼，能进被掌柜亲自请入后院的，眼前郎君还是第一个。

　　伙计已然不是当年的伙计，当年伙计都被雏默杀掉了。

　　“坐吧。”杨若曦拉着张百仁坐下，当年二人耳鬓摩擦，早就没了男女之防。

　　“叫你准备的资料可曾准备好了？”张百仁喝了一口茶水。

　　“你交代的事情我哪里敢怠慢。”杨若曦站起身打开一个匣子，里面文书堆积，推到张百仁身前：“你要的东西都在这里。”

　　张百仁拿过匣子，翻开书信细细研读。

　　“你小子了不得，居然混了个天下第一剑的名号，话说你那日施展了什么手段，居然活剐了见神不坏强者，将洛阳城内所有修士都吓跑了。”杨若曦好奇的看着张百仁。

　　“听过阵法吗？”张百仁转过头看向杨若曦。

　　杨若曦点点头：“不但听过，本姑娘还会阵法，这龙门客栈其实就是一座大阵，非到万不得以不得动用，不然你以为西域各国为何不敢来找麻烦。”

　　“不过你的阵法威力是不是太大了？居然笼罩一座城池，未免太夸张了。”杨若曦眨了眨眼睛。

　　“你啊，虽然活的时间比我长，但见识却远远及不上我。”张百仁翻翻白眼，过了一会才道：“好多事情并没有你想象中的那么简单，这个世界越来越有意思了。”

　　“装神弄鬼。”杨若曦翻了翻漂亮的白眼，然后拿出一颗葡萄吞下去。

　　“这帮马匪没有名字？”张百仁看着杨若曦，扬了扬手中的书信。

　　“你想多了，是不是戏剧看多了，还想要个名字！马匪做的都是见不得光的生意，巴不得越低调越好，怎么会给自己起名字？所谓的名字，大家不过依照某一群盗匪做事的手法起的绰号而已。”杨若曦翻了翻白眼。

　　张百仁苦笑，知道自己见识浅薄，被某些小说给误导了，在杨若曦面前出了个大糗。

　　“一阵风，大家叫这伙盗匪一阵风，意为来去如风。”杨若曦手指伸出：“没有人知道一阵风的老巢在哪里，不过根据本姑娘猜测，一阵风极有可能就隐藏在沙漠中，被某一处阵法覆盖。”

　　“不管是一阵风还是两阵风，对方胆敢将心思动在我头上，不出一口恶气我心中难安。”张百仁放下手中资料：“吃过午饭，我还需去一遭楼兰古国遗址，如今我掌握了一些手段，还需在试探一番。”

　　“随你，不过你若是想住在龙门客栈，那还要按规矩办事，我收你一半的银钱，怎么样，本姑娘够意思吧。”杨若曦笑眯眯的看着张百仁。

　　张百仁一愣，杨若曦道：“别以为本姑娘不知道，你可是搜刮了楼兰国库，富可敌国的主，你会在乎这么点银子吗？”

　　“抢钱啊，我虽然富有，但钱不是大风刮来的。”张百仁眉头皱了皱，在杨若曦的目光中分明看到了肥羊的味道：“小爷我一个子都不出，你若不给我安排房间，我就住你的闺房，去你家后厨自己找吃的。”

　　“算你狠。”杨若曦看了张百仁一会，才颓然坐下：“做买卖人果真不能有朋友，有朋友太吃亏。”

　　张百仁懒洋洋的没有说话，过了一会才道：“你过年没有回家吗？”

　　杨若曦闻言略带不自在道：“关你什么事！真是多嘴。”

　　张百仁苦笑，看着杨若曦离开房间，直接扑到了杨若曦的粉红色大床上：“这小皮娘身世似乎不简单啊。”

　　“对了，你妹妹怎么样了？”张百仁喊了一声。


第0445章 在见杨素

　　“我家小妹自然依旧安好，不然你岂能在这里看到我。”杨汐月瞪了张百仁一眼。

　　“你家小妹若不安全，不如带到涿郡，有大将军镇守，还有见神不坏盯着，谁都别想在涿郡做手脚。”张百仁满面认真道。

　　杨汐月翻了翻白眼：“可以考虑，但不是现在。”

　　与杨汐月斗嘴完毕，在客房中从容的修整了两日，看着无尽黄沙，月光流转大漠月色令人迷醉。

　　张百仁纵身脚踏虚空，一双眼睛看着天空中的明月，消失在龙门客栈之中。

　　杨素被张百仁祭炼，自然逃不过张百仁的感知。

　　楼兰古国遗址

　　看着形形色色的上古遗址、宗庙，张百仁手中拿出玉笛，胡女行缓缓吹奏。

　　事情过去了那么久，但敦煌的楼兰古国依旧火热，乃天下武者淘宝之地，此地汇聚了不少人。

　　胡女行悠悠，似乎带有一种玄妙的韵律，居然跨越几十里，端的不可思议，叫场中众人听的一清二楚。

　　只是箫声淼淼，众人想要寻找，却无从找起。

　　张百仁抚摸着玉萧，站在沙漠中看着天空中的明月，月色下影子拉得很长。

　　沙土翻滚，只见一道黑影猛然自泥土里钻了出来，不是杨素还有那个？

　　杨素整个人看起来栩栩如生，四肢关节灵活，仿佛与活人无异。

　　“恭喜杨大人。”张百仁双手抱拳一礼。

　　“还要多谢张真人。”杨素面对张百仁甚是客气。杨素是个多精明的人，知道自家被张百仁捏住了性命，该低头时就低头，该服软时就服软。虽然屈于人下，但杨素心中并没有任何落差，自己本应该轮回转世一切从头开始，如今平白得了长生不老之躯，这便宜赚大了。

　　“楼兰古国果真是造化之地，这么短的时间就叫大人蜕变完成，也不知道大人如今实力几何？”张百仁看着杨素。

　　杨素略作沉默，过了一会才道：“死人终究是死人，不能催动气血，能有生前八成修为已经不错了。这还要多亏你事先将我活炼，不然怕是五成修为都未必能保得下。”

　　“僵尸可以进化，只要杨大人好生修炼，吸取月亮的精华，大地的力量，早晚有朝一日可以进化为旱魃，到时候拔山超海，力量无穷无尽，也算证就另外一种至高武道。”张百仁安慰着杨素。

　　“你莫要安慰老夫，老夫能继续活着已经很知足了，只可惜不敢出现在阳光下，再给我三五年时间，老夫不惧怕阳光，便可重出世间。”杨素眼中满是豪迈。

　　张百仁轻轻一叹，没有多说。

　　杨素这种情况已经是最好的结果了，只要熬时间，终究有朝一日可以蜕变为长生不死的旱魃。

　　“今日请杨大人过来，是请杨大人替我打听一番一阵风的下落。”张百仁手指舞弄着玉萧。

　　杨素点点头：“此事不难！”

　　此事确实是不难，杨素一年四季到处在敦煌中乱逛，早就对敦煌熟悉无比，想要找一阵风并不难。

　　张百仁轻轻一叹，转身离去。

　　许多事情，并非你想要做就能做的，也不是你想不做就不做的。

　　手中拿出一坛酒水，杨素眼巴巴的看着张百仁，咽了一下喉咙，张百仁不管不顾，自酌自饮。

　　“唉！这就是死人的坏处了，体会不到生人的乐趣。”杨素苦笑着摇头。

　　张百仁看向远处银白色砂砾：“僵尸可以通过吸取人血来加快进化，这里是塞外，当年楼兰古国不知多少僵尸、亡灵逃了出去，杨大人若真心想进化，不如吸取人血。这些塞外人整日里对中原虎视眈眈，你即便将草原屠戮的一干二净，都不会有人来管你。”

　　杨素摇摇头：“不然，外族也有高手，不然早就被大隋灭了。吸食人血可以，不过要小心谨慎，不可被人抓住马脚。上次自楼兰古国逃出去并不是僵尸，只是干尸罢了！干尸蜕变后才做僵尸，也不知道当年逃出去的干尸有多少化为僵尸了。”

　　张百仁闻言沉默，过了一会纵身跃起，脚踏流沙消失在天际：“我去一趟吐谷浑，敦煌的事情就劳烦杨大人了。”

　　看着张百仁走远，杨素摇摇头，眼中闪过一抹羡慕：“活着真好。”

　　活着者确实是好，不然人们怎么会想尽办法活下去？

　　吐谷浑

　　一群乌鸦、秃鹫在吐谷浑上空飞舞，一股腐朽的味道在空气中弥漫。

　　血液染红了土地，虽然所有肢体都被埋入脚下的黄沙中，但张百仁依旧可以模糊中感知到空气里留下来的惨然气氛。

　　“嗡！”

　　背后诛仙四剑轻轻颤抖，张百仁脚踏四方，诛仙四剑插入了大地，忽然间铺天盖地冤魂咆哮着向此地卷来，血液缓缓在大地里渗出，周边泥土化作了沼泽，血红色的沼泽。

　　张百仁一惊，瞬间退出诛仙四剑笼罩之地，避开了那铺天盖地的战魂。

　　大地中，以诛仙四剑为中心，一个气场正在飞速的蔓延，气场过处血液升华，尸体干枯，化作了灰灰，成为大阵养料。

　　吐谷浑战场死了不下十万人，对于诛仙四剑来说这是一场盛宴。

　　就在张百仁祭炼诛仙四剑之时，远处天际两道流光游转，刹那间来到近前。

　　“惕耶，此地发生了什么事？居然引得战魂暴动？”其中一道阳神开口。

　　“看那气旋中心，显然有宝物出世，能够引出这般大动静的宝物，绝对非同小可。”有人在一边开口。

　　“哈哈哈，合该咱们兄弟今日有缘，居然恰巧碰到宝物出世。”两位阳神真人在空中狂笑。

　　忽然其中一人目光看向了张百仁：“中原人！”

　　“杀了了事！”其中一人手指一点，张百仁只觉得周身流沙扭曲，仿佛化作了水流，将自己吞噬掉。

　　张百仁没有反抗，任凭流沙将自己吞噬，修炼了青木不死之身以及大地元磁之力护体，在泥土里和空气里没有什么两样。

　　“脆弱的生灵。”其中一位阳神真人手中拿着一道旗幡，不断在战场上空摇摆，对于冲过来的魂魄进行捕捉。

　　一旦遇见强大的战魂，便会瞬间将其捕捉住，然后塞入自家的旗幡中。

　　站在大地泥土里，张百仁默不作声的看着天空中两位阳神真人施为。

　　诛仙四剑闹出来的动静有点大，土浑战场不缺少过来打秋风的各路修士。

　　有过来超度阴魂赚取功德的，还有专门跑过来炼鬼的，还有专门祭炼僵尸的。

　　三教九流之人，俱都可以在此地找到。

　　这般大的动静，众人不可能没察觉到，看着黑压压直插云端的漩涡，正在吐谷浑战场修炼的各路修士连忙赶来，只是人未到便已经被两位阳神真人给赶了回去。

　　“老夫在此祭炼法器，尔等速速退开。”惕耶声如惊雷，手指一点大地黄沙翻滚，仿佛张开了大嘴的魔兽要将人一口吞进去。

　　滚滚流沙所过之处，众位武者、祭祀纷纷退开，看着天空中的两道人影，不得不后退。

　　“惕耶、鲲鸣，你们两个老家伙莫非当我等眼瞎不成，这宝物能够吸引整个战场的战魂，也是你们两个老小子能练出来的？大家相识几十年，谁不认识谁啊，你我都知晓对方底细，莫说那些贻笑大方的话了。”天边一道流光扭曲，瞬间停在了战场，已然是一位阳神境界的大高手。

　　“火。”鲲鸣瞳孔一缩。

　　火确实是火，但也不是火。

　　此人的名字就一个字“火”，而他的手段也是火焰。


第0446章 走漏风声

　　与鲲鸣、惕耶不同，火是吐谷浑皇室的祭祀，乃土浑三老之一。

　　一袭红衣，仿佛是不断流动的岩浆，火就那么静静的在空中站着，对面的鲲鸣与惕耶却感觉到了压力，前所未有的压力。

　　“世间宝物，为有德者居之，你二人德行不够，还是速速退去吧。”火不紧不慢道道了一声。

　　“火老怪，你虽然神通比咱们强，但咱们可未必怕了你。”鲲鸣周身狂风流转，一声啼鸣传遍方圆几十里，仿佛当真有鲲鹏出世一般。

　　看着那一幕，火的眼睛露着怪异笑容：“你观想的居然是鲲鹏，不知北冥鲸吞练成了没有。”

　　“练成或者没练成，你试试不就知道了。”只见鲲鸣背后风暴汇聚，隐约中有一只鲲鹏在风暴中不断啼叫。

　　“你有如此本事，当初战场却不肯为国出力，致使我土浑被铁勒与大隋夹击，端的不当人子。”火怒骂了一声。

　　鲲鸣嘿嘿一笑：“火老怪，莫要怪我没提醒你，如今大隋到处在找你肉身所在，一旦被人找到肉身，后果你应该清楚。居然还敢出来浪，不知是谁给你的勇气。”

　　看着鲲鸣，火面色阴沉，并不说话，只是静静的在空中悬浮。

　　张百仁站在地底深处，一双眼睛看向外界，默然不语。

　　随着时间流逝，天空中汇聚的漩涡越来越大，不断有土浑的高手被吸引过来，一场大战已经在所难免。

　　张百仁眼睛微微眯起，就这般静静的候着。

　　三日后天空中浩荡漩涡逐渐收缩内敛，然后消失无踪。

　　场中修士都知道，宝物已然出世。

　　“宝物是我的。”惕耶手中黑色旗幡挥舞，所过之处黑烟滚滚狼哭鬼嚎，一位阳神真人不小心被旗幡打中，瞬间倒飞出去，已经被打回了肉窍之中。

　　如此威能，顿时叫火的眼皮子直跳，只见其周身火焰升腾，大地涌动，一股岩浆散发着硫磺的味道，铺天盖地迸射出来，向众位阳神强者冲了过去。

　　“混账。”鲲鸣背后旋风扭曲化作黑洞，黑洞似乎化为了一只鸟嘴，欲要吞噬天地万物。

　　鲸吞北冥！

　　滚滚岩浆被黑洞吞噬，噼里啪啦的岩石不断坠落，鲲鸣的阳神已经开始逐渐变色，散发出一道道红光。

　　“好霸道的火之力量，居然想要侵袭我的阳神。”鲲鸣冷冷一哼，周身水汽弥漫，一方无量大海似乎在脚下缓缓蔓延开。

　　图诀类道功修行困难，可是一旦练成简直近乎于不可思议，可以将自己所观想之物化虚为实，显露于外界，发挥出某种玄妙的力量。

　　阳神强者交锋，一些修为稍低的易骨强者可倒了大霉，面对着铺天盖地的岩浆、北冥涛涛之水，不断快速奔波逃出战场。

　　天空中四位阳神高手交锋，双方互不相让，大地卷起层层波涛，诛仙四剑被波涛推了出来，四道阳神高手看着古朴的剑胎，俱都是眼睛一亮，阳神一闪分别将四道剑胎裹住。

　　还不待惊喜，便听得四声惨叫传来，四位吐谷浑阳神高手抛弃了四剑，逃一般的消失在天际，留下场中众位易骨强者不知所措，不晓得为何四位阳神高手居然抛弃了宝物匆匆离去。

　　张百仁缓缓从大地中走出，在众位武者惊诧的目光中，背后剑匣打开，四把长剑乳燕归巢般落入了剑匣内。

　　对于四位阳神高手，张百仁真不知道该说些什么好，直接用阳神去拿诛仙四剑，不下于被张百仁直接用诛仙四剑桶一下子来的轻。

　　“中土高手！”一位吐谷浑汉子面色霎时间一变，远处其余各路强者也俱都是纷纷围了过来。

　　“杀！中土高手也敢来我土浑盗取宝物，今日定要其来得去不得。”一位土浑易骨强者手中长刀上闪烁着寒光，在阳光下殷红血渍格外刺目。

　　“嗤！”

　　剑如霹雳，声如惊雷。

　　张百仁长剑轻轻松松的送入了眼前土浑易骨强者的咽喉处，不断肆虐的剑气根本就叫人无法抵抗，即便易骨强者生机强悍，面对着诛灭一切的诛仙剑气，也唯有等死的份。

　　诛仙剑气划过，张百仁眼中冷光流转，面对着十几位土浑高手怡然不惧，手中屠龙剑剑意笼罩，剑气纵横，所过之处一朵朵耀眼的血花在阳光下缓缓盛开。

　　“无生剑！他是中原第一剑无生剑！”有人自张百仁的剑意下逃过一命，眼中满是惶恐。

　　萧萧落叶无形剑，劝君孽海且回头。

　　血液缓缓自屠龙剑上滴落，张百仁面色平静的看着剩下的七八位土浑高手。

　　“无生剑！”几位土浑高手你看我我看你，眼中满是犹豫，一双眼睛死死的盯着张百仁，突破音爆冲了出去。

　　“没想到我的名声居然这般响亮，塞外之人也听过我的名声。”张百仁面露惊奇之色。

　　感应着暗中投注来的一道道目光，张百仁脚下流沙扭曲，身形已经消失在原地。

　　待到张百仁走了许久，才听天边传来阵阵惊呼，四位阳神高手手中拿着一个个剑匣气势汹汹的杀了回来，可此时场中早就连毛都没了，那里去寻张百仁与诛仙四剑的踪迹？

　　四人中了诛仙四剑的剑气，丧命是早晚的事情，张百仁自从出道来，就从没遇到过这么傻的人。

　　“那四把长剑呢？”鲲鸣一双眼睛看向里许外的一位易骨强者。

　　“回禀真人，之前中原第一剑突然现身，收走了四把长剑，还杀了咱们不少同族。”吐谷浑武者哭丧着脸道。

　　“天下第一剑？什么天下第一剑？”鲲鸣一愣。

　　惕耶插了一句：“莫不是无生剑？”

　　“真人好见识，正是无生剑。”武者道。

　　“张百仁向哪个方向走了？”火的脸上有红色气流在缓缓升腾。

　　土浑武者指了指脚下：“从大地里遁走了。”

　　听到这话，四位阳神老祖你看我我看你，瞬间散入地下，但哪里还有张百仁的踪迹，这小子早就走的没影了。

　　来敦煌张百仁最重要的目的还是为了这死去的几万战魂，当然也是过来看看杨素，有没有产生尸变，彻底蜕变完成。

　　走在黄沙上，张百仁谨慎的扫视了一眼周边，这里是塞外，不是关内，若被人围上，那可就是大麻烦。

　　张百仁现身吐谷浑战场，收走了四把宝剑的消息仿佛长了翅膀一般，不过半日便已经传遍天下。

　　回到龙门客栈，还没有走入大厅，就被老板娘自一边拉开，悄悄进入了后院。

　　“这龙门客栈，你是不能呆了！”杨汐月板着一张脸：“你小子也忒能惹麻烦，上次的帐还没和你算，你这次又将麻烦带入龙门客栈！在这般下去我这龙门客栈名声都臭了。”

　　“怎么回事？”张百仁愕然。

　　“你来到敦煌的消息已经传出去了，龙门客栈今天傍晚来了几十位探子，龙门客栈途经东西，为重要关口之一，必然会被人严密监控，你还是赶紧离去吧。”杨汐月无奈的摇了摇头：“你就不能消停一点吗？知道你的脑袋有多值钱吗？”

　　杨汐月瞪着张百仁，张百仁无奈一叹，他当然知道自己的脑袋有多值钱。

　　“十万两黄金。”张百仁苦笑：“看来龙门客栈我是不能呆了，好在事情处理的差不多了，待我追回货物，剿灭了一阵风，立即返回关内。”

　　“你知道就好！”杨汐月无奈一叹：“我帮不了你，我才易骨大成，此次必然有见神不坏亲自出手，你还是赶紧溜走吧。”


第0447章 无敌炸药包

　　杨汐月不敢留张百仁，龙门客栈乃出关、入关的必经之路，各家探子在此云集，暗中觊觎，龙门客栈乃是重点排查对象，张百仁若继续留在龙门客栈以为藏在后院就不被人发现，那是纯属自欺欺人。

　　张百仁眯起眼睛，抚摸着手中玉萧，过了一会才道：“龙门客栈确实是留不得，我这便离去。”

　　说完后自怀中拿出一块奇异竖笛：“这是我在敦煌留下的一个暗手，你若有性命之危，只要吹响这个竖笛，便会有一位见神不坏强者来救你。”

　　将竖笛塞入杨汐月手中，不待其反应，张百仁已经缩地成寸离开了龙门客栈。

　　站在浩荡茫茫的无尽沙漠，张百仁心中满是迷茫，一双眼睛看着远处天边地平线，星空在此时格外柔美。

　　寻了一个土丘坐下，张百仁闭目修炼道功，时间过得倒也快，半夜之时一阵阴气袭来，杨素出现在张百仁身边：“找到了！”

　　“在哪里？”张百仁猛然坐起身。

　　“那地方有些怪异，似乎被阵法笼罩住。”杨素脸上满是奇怪之色。

　　张百仁似乎早有所料：“走吧，你在暗中给我指路，如今整个敦煌不知多少人在找我，想要取了我项上人头，必须施展雷霆之力将其剿灭，否则被围上，那可就麻烦了。”

　　“即便被围上，只要你遁入地下，我也可以带你离去。”杨素面色严肃。

　　“不行，你不能暴漏，你才刚刚化为僵尸，不死之身还待修炼。等你什么时候能够真正不死不灭，便是你重出世间之时。”张百仁一步迈出，缩地成寸，杨素静静的跟在张百仁身边。

　　走了几十里，杨素道：“到了！”

　　看着荒无人迹的大漠，唯有几根孤零零的石柱耸立在沙漠中，张百仁好奇道：“你是如何找到一阵风老巢的？”

　　“僵尸与人不一样，僵尸靠的不是眼睛，而是感知、气血，此地虽然黄沙平整，不曾留下任何痕迹，但我却能感知出此地气血杂乱，显然经常有大队人马出入，于是再根据你提供的情报推理，想要找到一阵风老巢并不难。”杨素笑着道。

　　张百仁点点头：“杨大人藏起来吧，此地交由我便可，区区一阵风罢了，易骨大成武者遇见我也只有死路一条。”

　　随着参悟诛仙阵图，张百仁对于阵法的领悟越加深邃，世间阵法万变不离其宗，许多阵法都是一窍通百窍通的，知一便可晓其五。

　　仔细的打量着眼前大阵，那耸立杂乱无章仿佛上古遗迹的石柱便是阵法的阵眼。

　　张百仁装作沙漠中旅客的模样，缓缓来到石柱所在，背靠石柱坐下。

　　他知道大阵中肯定有人在盯着自己，稍后说不定一阵风的人就会从大阵中直接出来要了自己的小命，所以张百仁不敢耽搁，自袖子里拿出吃的食物，以及一个书包大小的火药包。

　　看着一边石柱，张百仁喃喃自语：“大漠中下半夜冷得很，还需挖个坑洞避寒。”

　　说着话屠龙剑出鞘，挖掘出一个不大不小的坑洞，将炸药包埋了进去。

　　距离张百仁几步远的大阵内，两个油光满面的汉子看着张百仁动作，你看我我看你，其中一人道：“西瓜，你说这小子是不是肥羊啊？”

　　“是不是肥羊我不知道，但它却是一个倒霉蛋，居然来到了咱们一阵风的老巢，这是老天要收他性命啊！”那个唤作西瓜的男子一双眼睛瞪得老大：“快去禀告统领打开大阵，咱们出去将这小子擒住，今个有乐子玩了。”

　　一阵风所在的大阵，并不是每一个都有权利打开，一阵风内全都是盗匪，各各薄情寡义杀人不眨眼，若将进出大阵的方法随意泄露出去，一阵风离灭亡也就不远了。

　　瘦猴一般的汉子搓了搓双手：“今晚有得玩了，这小子细皮嫩肉，够小爷我玩一个月了。”

　　说完话瘦猴跑了出去，此时大阵外张百仁已经埋好了炸药包，手中一点火星迸射而出，下一刻却见火星四窜，张百仁一步迈出消失在原地。

　　大阵内

　　歌舞笙箫，几百个汉子围绕着篝火坐下，一个个火堆上烤着肥美的牛羊。

　　一个个面若死灰，目光呆滞的女子被众人揽在怀中不断摸索把玩，这些年一阵风劫掠了不知多少官宦、商贾人家的女子。

　　此时大阵内气氛热闹，瘦猴在人群中穿梭，想要找头领拿到出入阵法的信物，然而还不待其走近，忽然间地动山摇，犹若日月崩摧，山河炸裂。

　　巨石四分五裂，一块块篮球大小的石头迸射而出，比之炮弹不弱分毫，不知多少盗匪在瞬间被巨石化作了肉泥，不知多少人被碎石穿胸而过，死于非命。

　　一声巨响，地动山摇，大阵内化作了人间炼狱。

　　缺胳膊、断腿、少了半个脑袋、肠子流出来的，以及被化为肉泥的。

　　大阵轰然告破，人间炼狱的惨状出现在眼前。

　　张百仁愣愣的看着哭嚎的一阵风盗匪，唯有少数易骨强者凭借过人的身体素质活了下来。

　　“大胆，何人胆敢冒犯！”一声怒喝，五位易骨大成武者齐齐飞出，落在张百仁不远处。

　　张百仁瞳孔一缩，怪不得一阵风纵横敦煌无所顾忌，折了不知多少好手，原来一阵风居然足足有五位易骨大成强者。

　　做无本买卖这么些年，劫掠了那么多财物，堆积出五位易骨强者也并不算是令人很诧异的事情。

　　看着面色瘦弱的张百仁，五位一阵风盗匪你看我我看你，没有动手前瞧不出对方深浅。

　　张百仁眼睛微微眯起，之前一声巨响，想来已经惊动了周边的探子，自己还需速战速决。

　　“阁下是什么人，为何与我等为难，无故登门冒犯？”一阵风的盗匪眼中杀机流转。

　　“去年一阵风屠了本都督的商队，莫非几位不记得了？”张百仁慢条斯理的伸出手掌，腰间屠龙剑缓缓出鞘：“商队三百一十二条人命，今日便要你一阵风全部偿还。”

　　说完后一声霹雳晴空炸响，天外飞仙射出，屠龙剑已经离手。

　　时光在屠龙剑下变得迟缓，易骨大成不愧是易骨大成，面对着张百仁的天外飞仙锁定，居然可以移动，虽然移动的动作有些僵硬。

　　可惜屠龙剑不是杀机，真正的杀机是纵横自如的发丝。

　　一位头领抓住了屠龙剑，眼中露出一抹嘲讽：“就这么点本事吗？也敢来我一阵风找麻烦，今日送你上路，叫你和自家商队团聚。”

　　那盗匪头领说完后一步上前，下一刻天旋地转，他看到一具无头尸体走了出去，然后在地上不断乱撞、哀嚎。

　　出其不意的斩杀了一位易骨强者，张百仁袖子里困仙绳飞出，将一位易骨大成武者捆束，手中阴阳二气流转：“番天印！”

　　空间似乎凝实，方圆十米大地之力汇聚于法印上，大地元磁扭曲，瞬间落在其中一位易骨大成强者的胸口。

　　“咔嚓！”

　　筋断骨折声响起，一位易骨大成武者倒飞出去，但这只是区区小伤，要不了易骨大成武者的性命。

　　不过张百仁无心实验番天印的威力，一缕发丝划过虚空，悄无声息间自百会穴插入了武者的脑子里。

　　张百仁先发夺人，转眼间便斩杀两位，束缚了一位。

　　剩下的两位易骨大成武者回过神来，猛然突破音爆，向张百仁狠狠的捶了过来。

　　拳风呼啸，犹若惊雷。


第0448章 见神追杀

　　面对着这一拳，张百仁体内溺水真气疯狂运转，手中惊雷阵阵，即便是易骨大成武者气血浓厚，但体内的血液运转却不由自主的被惊雷所影响，迟缓了那么一瞬间。

　　一个瞬间对于张百仁来说足够了，只见张百仁被易骨大成武者击飞，远远的落在了沙滩上，脚掌一落地，便消失不见了踪迹。

　　“哪去了？”两位易骨大成武者扫视着地面，心神警惕提高，暗自戒备。

　　“嗤！”

　　空气被割破，其中一人咽喉处浮现出一抹血线。

　　另外一人见此大惊失色，猛然突破音爆欲要逃离，谁知炼剑成丝已经来到了近前，早就算定了其离去的位置，那易骨大成武者刚好送上门去。

　　“嗤！”

　　脑袋冲天而起，无头肉身依旧在快速狂奔。

　　张百仁面无表情的从泥土里钻出来，看着地上的一具具尸体，迈步向着被困仙绳束缚住的易骨大成武者走去。

　　“别杀我！别杀我！我愿降！我愿降！”眼见着自家四个同伴被人切西瓜一般斩了，地下男子连忙惊呼。

　　“这句话你去和阎王说吧！”屠龙剑划过男子咽喉，收回了困仙绳，张百仁心中一动，炼剑成丝的威能随着自己修为越来越高，力量越来越大。

　　其实这五个易骨大成武者死得冤枉，虽然张百仁炼剑成丝无可抵挡，无迹可寻，但只要几人静下心来，或者说一心逃离，保住性命还是没问题的。

　　可惜了，三人已经被张百仁夺了心神，再加上雷霆阻碍对方气血运转，夜幕下方才给了张百仁可乘之机。

　　走过大阵，看着尚未死透的易骨强者、盗匪，张百仁缓步上前给对方补了一剑，看着那一个个面色迷茫，失去光彩的女子，张百仁无奈一叹。

　　待到场中再无任何生机，张百仁起身来到府库中，看着那不知凡几的财物，张百仁顿时大脑发热：“发达了！”

　　确实是发达了，一阵风十几年来不知劫掠了多少财物，金钱花的一点不剩，但财物却留了下了，各种皮毛货物足足十年的囤货，若能卖出去也不知道值多少银钱。

　　袖里乾坤张开，所有财物都洗劫一空，转过身看着地上的五位易骨大成武者，轻轻一叹：“真以为拳头大就是一切了？之前你若是将拳头换成刀，那么现在横尸此地的便是我，而不是你们了！”

　　袖子卷起，将五人尸体收起来，易骨大成武者可是炼尸的好材料。

　　易骨大成武者就算脱胎换骨，坚韧比之铁石，但你以为你真的是铁石了不成？

　　若五人手中拿着刀剑，张百仁一根发丝虽然化作了剑丝，但发丝这个承载体毕竟太脆，以易骨强者的感知，想要拦截下来并不算太难。

　　可惜，这五个人纵横大漠习惯了，居然早就忘记刀剑才是真正能置人于死地的凶器。

　　张百仁深吸一口气，看着满地的尸体，手中点点火光洒落，将整个老巢化作火海。

　　就在此时，灵魂内一阵致命感传来，张百仁面色猛然一变，二话不说立即钻入了脚下大地。

　　“轰！”

　　仿佛陨石撞地球，见神不坏强者出手，击打在大地上，叫大地深处的张百仁也不由觉得脑袋发蒙。

　　“见神不坏！”张百仁心有余悸。

　　轰隆

　　此时才有音爆声犹若惊雷滚滚传开，却见一位带着黑色面具的男子站在场中，面色难看的打量脚下方圆十米的大坑。

　　对方太激灵，反应太快，自己这一拳居然没有将对方震死。

　　张百仁反应速度超乎他的预料。

　　地下的张百仁也是心有余悸，这是自己第一次直面见神不坏，这厮简直太变态了，好在自己激灵，瞬间遁入了大地下三十米，不然今个自己就要变成肉泥了。

　　磅礴的力量透过黄沙深入地底，差点将张百仁护身的道法震散。

　　“王八蛋，依仗修为高欺负我，待我修为突破阳神至道，非要叫你好看不可。”张百仁手足发软，深感不妙的他立即强行打起精神，再次向着远处遁去。

　　“轰！”

　　张百仁才刚刚离开，见神不坏强者的一拳已经再次打了下来，若是张百仁继续停在原地，只怕真的要成为肉泥了。

　　“娘嘞，居然还打第二拳，还好爷爷我激灵！”遁出百米的张百仁手中掐诀，看着站在大坑中的男子，瞬间大坑坍塌，重力偏转，见神不坏武者被埋在了二十米深厚的大坑中。

　　“重力压缩，指地城刚！”张百仁遥遥施展着术法，控制大地下的流沙不断下沉，欲要将见神不坏武者陷入大地深处，彻底埋葬。

　　“好狠辣的手段，不过你小子太嫩了，区区手段岂能奈我何！”男子在地底一拳挥出，震动砂砾，张百仁道法居然被一拳震散，然后见神不坏武者仿佛挖土机般，三五个呼吸已经钻了出来。

　　这一幕看的张百仁小心肝直跳，暗自庆幸当初自己能拿住鹰王是多么幸运。

　　鹰王当时太轻敌，而且真水钵乃上古水神祭炼，威能无穷，再加上张百仁暗算，才能将其打入溺水之中。

　　即便如此，一路上鹰王几次差点冲出来，好在张百仁有祖龙龙珠，才将鹰王镇压住。

　　尽管如此，真水钵也已经受损，短时间内张百仁不敢动用。

　　不然今日倒也可以算计这混账一把。

　　眼见着见神不坏强者再次冲过来，张百仁连忙钻入地下，潜入大地伸出五十米。

　　“好在这里是沙漠，若在中原爷爷死定了！”张百仁心有余悸，关内二十米下乃是岩石层，张百仁这半吊子遁术可潜入不了岩石层。

　　“这王八蛋，居然掌握了遁术。”看着张百仁消失的地方，见神不坏武者也郁闷啊。

　　身为这个世界最顶尖的强者，也并不是随心所欲，横推天下。

　　比如说遇到张百仁这种，碰到会土遁术的雏默，即便见神不坏武者也只有瞪眼的份。

　　“混账！”见神不坏武者一拳轰出，震动黄沙，一双眼睛死死的盯着脚下：“小子，我已经感知到了你的气机，你逃不掉。就算跑到天涯海角，你也逃不出我手掌心。”

　　对方戴着面具，声音虽是字正腔圆的汉语，但张百仁却不敢断定对方身份。

　　张百仁不理会对方的话，而是在大地中不断穿梭，过了一会才见张百仁停下脚步，一双眼睛郁闷的看向地面：“见神不坏强者都这么变态吗？已经跟了我十几里路了。”

　　说完话后张百仁目光一转：“待我潜入地下一百米，倒要看看你还能不能感知到我的踪迹。”

　　其实会遁术的，一般都不会潜入到十米以下，因为十米以下会有地下暗河，你会土遁不代表你会水遁，一旦没被敌人杀死，却被河水淹死，你说你死得冤不冤枉？

　　“见神不坏啊，非至道无以对抗。”张百仁面色阴沉。

　　伪阳神强者面对着见神不坏武者之时，也是头疼不已，根本就不是见神不坏强者的对手。

　　见神不坏，半只脚已经近乎于魔神了，而至道强者已经踏上了魔神的门槛。

　　遁入地下一百米，张百仁东南西北胡乱走了一段路，方才松下一口气：“我说嘛，见神不坏强者也不是全能的嘛。”

　　上方

　　察觉到张百仁消失在自己的感知中，面具下的面孔顿时阴沉下来：“真是难缠，见神不出无人是这小子的对手，若见神出手，这小子又像是老鼠一般滑不留手的跑了。一阵风都葬送在这小子手中，第一剑名不虚传。”


第0449章 三月大旱，法界杀机

　　张百仁感觉自己很窝囊，不是一般的窝囊。

　　面对着见神不坏强者，居然只有等死、逃命的份，你叫这段时间一直处于众人吹捧中的张百仁如何受得了这份憋屈！

　　张百仁在黄沙中穿梭，地下暗河难不倒他，真水玉章足以应付所有困难。

　　缓步迈出，却见脚下河水倒退，砂石散开，不知遁走了多少里，才钻出地面，此时已经日上三竿，黄沙滚烫。

　　一阵风被自己满门诛绝，吐谷浑的战魂也被自己给收了，貌似眼下还真没自己什么事了。

　　张百仁眼睛眯起，敦煌的事情已经交代完毕，自己还平白得了一阵风几十年的收藏，算是大发了一笔。当然，如果没有被见神不坏强者追杀的犹若丧家之犬一般，估计会更好。

　　缓缓收敛心神，眼中闪烁出别样光芒，一步迈出缩地成寸，向着中原大地赶去。

　　张百仁终于知道自己这颗脑袋有多么值钱了，见神不坏强者亲自追杀，果真看得起自己。

　　脸上带着一抹嘲弄之光，一路轻舟南下，在没有什么幺蛾子，平安的回到了洛阳城。

　　“洛阳城中的气氛似乎有些不对劲啊！”张百仁走在大街上，一双眼睛扫视着过往行人。

　　张百仁从涿郡到敦煌，然后在折返，此时已经是烟花三月，按理说南方应该准备耕种之事了，怎么会这般愁眉苦脸的。

　　“先生，你回来了。”有侍卫看道张百仁，立即走上前迎了上去。

　　张百仁点点头：“发生了什么事？”

　　看着眼前的军机秘府侍卫，张百仁诧异道。

　　“娘娘有令，若发现您回来，教您速速入宫一述。”军机秘府侍卫道。

　　张百仁点点头，随着军机秘府的侍卫走入皇宫，来到了永安宫中。

　　此时萧皇后面带忧愁的看着身前的一堆奏折，越看脸越愁苦一份，巧燕站在萧皇后身边，低头不语。

　　“娘娘，张百仁回来了，就在宫门外候着。”门外传来侍卫的通秉。

　　“回来的正是时候，速速叫其进来。”萧皇后抬起头，露出一抹轻松之色。

　　张百仁回来的确实是刚刚好，走入皇宫，萧皇后摆摆手：“莫要客套了，你回来正好替本宫分忧。”

　　“可是发生了什么大事？”张百仁面色沉稳道。

　　“先生可知，自从一月至今，三个月洛阳城周边郡县滴雨不见，河水干涸百姓无法播种，如今已经到了种植季节，若再不见雨水，只怕会误了农耕，不知多少百姓要饿肚子。”萧皇后叹了一口气。

　　“怎么会这样？天宫不是有专司云雨的正神吗？怎么如今不见其行使职责？”张百仁愕然，既然有天宫在，怎么会发生这种事情。

　　萧皇后苦笑：“你是不知道，科考之事已经惹怒了门阀世家，那天宫中的正神与门阀世家勾连不浅，天帝与陛下产生隔阂无法及时沟通，那些门阀世家借此机会欺下瞒上，自然不肯降下半点云雨，算作是对我大隋的报复。”

　　说到这里，萧皇后继续道：“你上次监考伤了火部正神，火部正神恼怒暗自出手蒸散了云雨，后来你剑意冲天震动法界，不知创伤了多少神祇，洛阳城中所有鬼神尽数逃走，如此才给了天宫可乘之机！”

　　张百仁缓步在大殿中行走，巧燕一双眼睛静静的看着张百仁，这小郎君可真俊俏，尤其是思考的样子，端的迷人。

　　“陛下那边怎么说？”张百仁停下脚步。

　　“自然是召集各家道观强行降雨。”萧皇后不紧不慢道：“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，陛下打算召集天下各宗前来求雨。”

　　“既然要举办祈雨法会，那当然再好不过。”张百仁眼中露出一抹精光：“道家各位阳神真人比之天宫正神，未必不能压过一头战而胜之。”

　　“之前本宫正在琢磨主持法事的人选，你既然回来，本宫心中无忧矣！这件事就交给你了。”萧皇后笑着道。

　　“陛下那边可有什么反应？”张百仁道。

　　“此事陛下也知道，不过却不被陛下放在眼中，陛下交由本宫全权处置。陛下整日国之大事都忙不过来，更何况是这种上不了台面的小事。”萧皇后摇了摇头：“还有，九州鼎之事你还需仔细考究一番，陛下已经令人秘密寻找九州鼎，可惜迟迟不见线索，你若有线索，最好将九州鼎找出来，以九州鼎镇压国运，足以弥补运河之差。”

　　提起运河，张百仁如今也不由得暗中骂一声杨广活该，当初若非杨广错信皇莆议，派遣钦差将自己赶走，运河岂会出现这种差错？对于大隋来说简直是致命的错误，犹若蛇被斩再了七寸，龙被刺中了逆鳞。

　　“自作自受啊！”张百仁嘀咕一声，若非自己想要暗中李代桃僵篡夺了大隋的江山，他岂会为大隋这般奔波。

　　张百仁尚未踏入阳神境界，体内精气泄露不得，不然早就给杨广戴帽子了。

　　“不知帖子可曾送达各宗？”张百仁道。

　　“已经在送遣的路上了，要不了多久各家便会有阳神真人入京，由你接待最合适，我军机秘府大都督还是隐藏在暗中的好。”萧皇后点点头：“你刚刚入京，尚未吃饭，就在本宫这里用过膳在离去吧。”

　　张百仁没有推拒，皇宫中的伙食绝非外面可比。

　　吃着精米馒头，张百仁忽然想起当年自己草根树皮的日子，不由得心中感慨莫名。

　　“还有许多人在吃草根树皮，这世道若是说国泰民安，还差得远呢！”张百仁深吸一口气，小口小口的品尝着馒头，回忆起五年前的岁月，不由得感悟莫名，道心在此时发生变动，自家那一缕精纯至极的神性居然壮大了几分。

　　吃过饭，张百仁回到自家府邸，看着天空中的烈日骄阳，眉头缓缓皱起。

　　“大人，要我说肯定是天宫那些老不死的故意给咱们难做，如今才三月份天气怎么就这么热，事情反常必为妖，许多河水居然干涸了，这些家伙真当自己是无所不能，驾驭众生的神灵了不成？”骁龙气愤的擦了擦脸上汗水，此时穿着一件薄衫，已经被汗水褟透。

　　张百仁能呼风唤雨，但朝廷既然有了准备，他也不想多事。

　　自己能呼风唤雨之地有限，唯有各家宗门出力，在大隋江南各乡县求雨才是正途。

　　“求雨法会肯定会出现幺蛾子。”张百仁眼睛微微眯起：“门阀世家与道观牵连甚深，不知会不会暗中做什么手脚。”

　　“大人，你说天宫中那些老不死的为什么这么狠心！他们当年也是这芸芸众生的一员，也知世事疾苦，怎么这般狠心！”骁虎的脸上满是不满。

　　张百仁摇摇头：“居高临下太久，将自己当成高高在上无所不能的神灵，一旦跌落尘埃，他们就会发现，自己依旧只是一群凡人。”

　　在这方世界这么久，张百仁也大概悄悄摸透了法界所谓的涵义，知晓天宫中众位神祇所代表的意义。

　　“天宫众神既然不再为人世间服务，那要之还有何用？陛下心中已经起了杀心，正好趁机将天宫中某些不轨之辈连根拔起，毁其庙宇，给其敲敲警钟，还真当自己是无所不能的神了！”张百仁眼中杀机流转，背负双手走入院子：“盯紧洛阳城的各大入口，一旦有各家道观修士前来，将其引入官家客栈休息，将其一举一动尽数记录，不漏分毫。”


第0450章 登门挑战

　　一份份诏书发往天下各地，大小道观只要被朝廷登录了名册，便会收到请帖。

　　朝廷有令，各家道观岂敢不从。

　　身为这个世界最大政权，最大的势力，杨广号令天下不是说说，各地宗门只要你想继续在大隋境内混，在大隋内吸收香火，那你就要向杨广低头。

　　当然了，某些心怀不轨，被大隋列为“邪教”标签的道观，都已经隐匿在深山老林之中，不敢出来走动，生怕被军机秘府抓住马脚斩杀了事。

　　比如说金顶观，金顶观前身乃纯阳道观，纯阳道观就是因为得罪了大隋天子，所以才不得不隐匿在深山老林，而且还要改换门庭，就连名称都改了，方才换得大隋不予追究，不然这些家伙有得玩了。

　　庭院内，池塘水位下降了一半，看着池水里略带焦躁的鱼儿，张百仁眉头皱起。

　　古时候本来就缺乏食物，河里的各种鱼虾或可为人们改善伙食，如今天下大汉，河床干涸，不知多少鱼虾枉死，化作了肉泥。

　　“糟蹋食物啊，这次不给你等正神点颜色瞧瞧，还真当大隋是泥捏的。”张百仁把玩着蝎子精，两条眉毛仿佛两把利剑，似乎可以斩杀苍穹。

　　“大人，门外来了一位剑客，欲要挑战大人！”骁虎走来禀告。

　　“挑战？”张百仁拉长声，松开了手中的蝎子精，缓缓伸出手抚摸着一边的嫩枝：“将其打出去，本官是这些猫猫狗狗随便就可以挑战的吗？”

　　张百仁面带不屑：“将其打发了，要借我名头上位，想的倒是美！”

　　骁虎闻言走了出去，不多时又面色阴沉走回来：“大人，这厮在门外大骂，说您是浪得虚名，不敢出去比试，还打伤了咱们一位兄弟。”

　　“嗯？”张百仁面色阴沉下来：“出去瞧瞧。”

　　张百仁来了兴趣，起身随着侍卫走出去，遥遥的就听到大门外传来一阵喝骂声：“什么天下第一剑，居然连比剑也不敢，简直是浪得虚名之辈。如此人物徒有虚名，也敢窃据天下第一之位？你还是赶紧叫那都督出来，当着爷爷面前大喊三声‘我没卵子’‘我浪得虚名’了事，不然今个爷爷决不罢休，非要拆穿你这西贝货色。”

　　“住口，你区区一介江湖草莽，籍籍无名之辈也配和都督过招，若是识相速速离去，咱们饶你一命，若再敢大放厥词，今日叫你来得去不得。”一位军机秘府侍卫怒喝。

　　“离去？爷爷今个我要揭穿那黄毛小儿的真面目，朝廷也忒的儿戏，居然赦封区区一个黄毛小儿为天下第一剑，我等剑士宁折不弯，今个必须要揭穿此子虚名，叫一黄毛小儿窃居高位，是对我等用剑之人的羞辱。”声音铿锵有力，张百仁走在路上就听到了外面的喊叫。

　　走出大门，此时外面过道上已经聚集了男女老幼上百人，附近权贵家属尽数在围观。

　　看热闹一直以来都是中国人的传统。

　　张百仁面无表情的走出来，府邸门前两位士兵胸口血流如注，跌坐在地上，却依旧强自用长剑支撑，免得自己倒下。

　　张百仁走出来，一股气场笼罩而下，场中的议论纷纷霎时间停止。

　　没有理会那叫嚣的汉子，张百仁低下头看着军机秘府侍卫胸口，一股锋芒剑意流转，所以伤口迟迟无法愈合。

　　手指一抹，所有伤口处剑意瞬间被击散，两位军机秘府侍卫羞愧难耐：“都督，下官给您丢人了！”

　　张百仁摇摇头，慢慢站起身：“好生看着本官如何为你找回场子。”

　　看着丰神如玉，犹若儒生一般的张百仁，远远看着如沐春风，那前来挑战的汉子居然愣住，待到张百仁站起身，才愕然道：“你便是无生剑张百仁？”

　　张百仁慢慢站起身，转过头看向男子，三十多岁年纪，身上穿着不伦不类的绸缎，在其身后一位颇有容姿的少妇以及一位老妇人站立。

　　男子蓄着胡须，生的一双豹子眼，腰间插着一把百炼铁剑，在其身后女子也是身上衣衫绫罗绸缎，头上发饰价值不菲。

　　“是你打伤了我军机秘府的人！”虽然是疑问说的，但话里意思却很肯定。

　　“当今天子赦封你为天下第一剑，我却是不服，文无第一武无第二，你小小年纪有何本事窃据剑道第一的位置。”汉子眼中剑意流转，看得出也是一位用剑的好手。

　　“服气？何须叫你服气！”张百仁嗤笑一声：“你即便不服气，我还不依旧是剑道第一。”

　　说完话对着身边的骁龙道：“去折一段柳枝过来。”

　　骁龙领命而去，不多时柳枝已经递来，被张百仁拿在手中。

　　张百仁甩了甩手中的杨柳枝，看着场中围观众人一双双火热的眼睛，不紧不慢道：“那小娘子是你夫人吧。”

　　“不错，正是荆拙。”汉子眼中杀意流转。

　　“你伤我军机秘府高手，死罪难逃，今日本都督将你就地正法，想来告到陛下面前，也不会有人多说什么。你家小娘子颇有几分姿色，待你死后本官将其带入府中好生调教一番，日后也能伺候的本官舒坦。”张百仁面若春风，说出话的却是令人毛骨悚然。

　　听着张百仁的话，那汉子呲目欲裂：“我等江湖中人比试，无关私人恩怨，你如此做却是坏了江湖道义。”

　　“江湖中人？你想多了，本官乃是官府中人！”说完后摆摆手：“去给我将那老少拿下，老的杀了，少的压入府中，咱们军机秘府哪位兄弟娶不上媳妇，将就着用吧。”

　　萧家兄弟你看我我看你，然后一阵苦笑，面对着围观众人的目光，只能硬着头皮上。

　　反正军机秘府的名声不怎么好，也不差欺男霸女这一条。

　　“谁敢！”汉子横剑于老幼身前，与众位军机秘府侍卫对峙。

　　张百仁手中柳枝仿佛灵蛇般在空中扭曲：“你既然想要比剑，那我便赐你一死。本都督也不欺负你，就用一只柳条斩了你，也好叫你死而瞑目。”

　　张百仁虽不知男子修为，但想来绝非自己对手。

　　手中枝条剑意流转，霎时间锁定一方虚空，向着眼前男子的咽喉划过。

　　好汉子

　　敢来挑战张百仁这天下第一剑，确实非同寻常，只见那汉子长剑出鞘，剑意纵横，剑气居然脱离剑体，向着张百仁斩来。

　　“有些意思。”柳条在空中一扫，所有剑气被一扫而空，速度不减继续向着男子咽喉点去。

　　好厉害的手段！

　　瞧着张百仁动作，场中众位高手俱都变了颜色，这汉子能炼出剑气，想来也是一等一的好手，居然在张百仁手下一个照面也走不过去，也不只是张百仁太厉害，还是汉子太窝囊。

　　眼见着汉子被剑意镇压了神魂，即将人头落地，忽然一道红色匹练自人群中猛然窜出，向着张百仁打了过来。

　　“嗯？”张百仁缩地成寸，瞬间退了出去，在大门口站定，看着略带英武，一袭红衣，容颜绝美的少女，面不改色道：“你是何人，也敢插手本官之事？”

　　“你这狗官，人家找你比剑，你却欺辱人家妻子，先使用诡计乱其心神，然后又突然出手，枉你还是天下第一剑，你不配用剑！”少女怒斥着张百仁。

　　看着那红衣少女，张百仁笑了：“又是一个来送死的，各位兄弟没有媳妇的，这回你们可要商量好了，这姑娘可是极品货色。”


第0451章 强抢民女，初见李靖

　　“忒，你这狗官敢调戏良家妇女，看本姑娘不撕了你的嘴！”红衣少女胸口起伏，显然是被张百仁气得不轻。

　　张百仁嘴角挂着冷笑，看着那打过来的红袖，手中柳枝一点，只见红袖瞬间炸开，化作穿花蝴蝶满天消散。

　　张百仁眼中杀机流转，手中柳枝下手毫不留情，便要再进一步挑了这姑娘的筋脉。红衣少女虽然武道不错，但也仅仅只是易骨境界罢了，张百仁想要将其斩杀费不了太大力气。

　　“嗖！”一把弯刀自斜里飞出，逼得张百仁手中柳枝回转，瞬间将弯刀挑飞，一双眼睛看向人群：“又来了一个多管闲事不怕死的！”

　　张百仁是谁？

　　张百仁是朝廷钦封的剑道第一高手，任何人可以失败，唯独张百仁不可以，尤其是在这个关键的时候，眼下大隋气氛微妙，谁都可以败，但偏偏他张百仁不可以。

　　张百仁若战败，必然会折损大隋气数，这是在打朝廷的脸面。气运来之不易，张百仁岂会叫其溜走？

　　张百仁眼中杀机流转，不管是谁，只要挑战自己，想踩着自己上位，获得大隋的气数，那是休想。

　　“红拂，你没事吧！”人群中一位三十多岁的男子跳了出来，将女子护持在身后。

　　“没事，这狗官欺人太甚，今个非要给他一个教训不可。”红拂女脸上杀机流转，显然之前张百仁的调戏激起了红拂的怒火。

　　光天白日下要将人家抢回去做老婆，现代这都算是耍流氓了，怪不得红拂如此愤怒。

　　“红拂？”张百仁眉毛挑起，似乎碰到了一点有意思的事情。

　　“见过张都督，下官李靖。”李靖对着张百仁行了一礼。

　　“韩擒虎的外甥啊？”张百仁上下打量李靖一眼。

　　李靖苦笑，自己只提了一个名字，对方居然知晓自己来历，军机秘府果真非同寻常。

　　说起来也是张百仁作怪，那日张百仁吹奏胡女行，被杨玄感三人追踪到附近，于是三人几个月来不断在附近这一代乱撞打听，今日张府门前发生这种事情，自然惹来三人围观。

　　待见到张百仁公然欺男霸女，红拂却忍不住出手了。

　　看着红拂，张百仁面上狠辣，心中却赞了一声“侠义”，处于弱势却敢打抱不平，这种人任谁见到都会说一声好。

　　就像你处于弱势，若是被官员欺负了，上天无门入地无路之时，有人替你打抱不平你会怎么样？

　　张百仁虽然处于强势的一方，但却毫不掩饰对于红拂的欣赏。

　　“见过都督。”杨玄感在人群中面色阴沉的走了出来，强自对着张百仁一笑：“本官杨玄感，这二位都是我好友，无意冒犯都督，还请都督网开一面。”

　　此时军机秘府已经将周边团团围住，张百仁若下杀心，红拂与李靖谁都走不了。

　　李靖虽然官位低微，但其人才干满朝公认。

　　这是张百仁第一次见到杨玄感，杨玄感已经易骨大成，年龄看起来比李靖还要年轻一些。这些年有杨素亲自调教，再加上各种宝物堆积，杨玄感距离见神差的只是感悟。

　　“原来是杨公子，当年在杨公手下做事，杨公对我颇为照顾，甚至于临死前还托我照看于你，既然有杨公子出面，那此事就算了，不过这挑战之人还有那一对女子都留下吧。”张百仁拿着柳枝在地上滑动了一下。

　　“多谢都督。”杨玄感一礼。

　　“不行！”红拂却是不能忍，杨玄感可以选择退让，但红拂不行，她眼里揉不得沙子。

　　一边的李靖面色难看，眼下形势比人强，对方看在杨玄感的面子上不予追究，已经是网开一面。

　　洛阳权贵无数，但张百仁绝对算得上一号，李靖身为官场中人如何不知张百仁的权势、恩宠、地位。

　　“不行？那就将你们都留下，杨公当年可是说了，若遇见你这忘恩负义之辈，必须要追回赤练霓裳以及你的性命，杨公将赤练霓裳许了我，本打算看在杨公子的面子上放你一条生路，但你既然自己不知死活，那本公子也不必在客套。”张百仁手掌一挥，便要命令手下下杀手。

　　一边的杨玄感连忙道：“都督在我父亲手下做事，不知我父亲临死前有何交代？”

　　“杨公自然有所交代，既然没和你说，那你也不必知道，只是这赤练霓裳我要定了。”张百仁挥挥手：“都给我拿下！”

　　“慢着！”杨玄感转身一拳将红拂打晕，一双眼睛看着张百仁：“还请都督看在我父亲的面子上，饶其一回。”

　　“杨公子，你可要想好了，若非红拂盗走了赤练霓裳，你父亲也不必遭人暗算死掉。”张百仁眼中满是惋惜。

　　杨玄感摇着头，默然不语。

　　张百仁摆摆手，一双眼睛看了李靖一眼：“放他们走，不过那汉子以及女子留下，老女人杀了，年轻的留下给兄弟们当媳妇。”

　　“不要！”前来挑战的汉子顿时面色一变。

　　“啰嗦！”张百仁手中柳条一挥，上面的片片柳叶化作了流光，瞬间将男子洞穿，已经挑断了其周身筋骨、关窍。

　　这一幕看的李靖与杨玄感眼皮子直跳，怪不得被朝廷封为天下第一剑，这手段令人心惊至极。

　　“噗嗤！”大刀扬起，在老妇人惊骇的目光中，大好头颅瞬间滑落，年轻的少妇一声惨叫，晕了过去。

　　“你死也莫怪别人，你儿子若是赢了我，你必然随你儿子享受荣华富贵。如今你儿子既然输了，你也该随其承担后果。”张百仁目光冷然。

　　“娘！”汉子一声悲呼，在地上猛烈挣扎：“你这狗官，我和你拼了！我和你拼了！”

　　“和我拼了？你放心，本官不会杀了你，待你喝完你媳妇的成亲酒、满月酒后，本官再送你上路。”张百仁转身走入庭院内。

　　“狗官！狗官！你枉为江湖中人！你枉为江湖中人！”汉子悲呼连连，却被侍卫拖了出去。

　　“不管你知不知道事情的严重性，但既然做了，就要承担后果。想踩着我上位，本官便成全你！何须你心服口服。”张百仁心中默默道。

　　自己若不施展雷霆手段，稍后挑战自己的人必然如过江之鲫，自己哪里有时间陪他们玩。张百仁可以败，但肩负着一部分大隋国运的张百仁绝对不可以败，只能战无不胜攻无不克。不狠辣，无以震慑江湖！这确实是一个人吃人的社会，每个人都在为活下去而费尽各种心思。

　　“大人，今日那小娘子真不错，要不然给下官做一个妾室可好？”骁龙搓了搓手，眼中满是讨好之色。

　　“秘府中的兄弟们都是刀口上添血，说不定什么时候就送了性命，有人尚未娶妻留下后代，若战死岂不绝后。”张百仁瞪着骁龙：“去问问军中的汉子，若是有不嫌弃的，尽管和我说一声。”

　　“嫌弃？大人，那小娘子水嫩嫩的，那个会嫌弃，一个个都眼馋的很。”骁龙苦笑着道。

　　“那就挑选一个立功最多的。”张百仁端着茶水喝了一口：“今晚就成亲吧，成亲后送这小子上路。”

　　“大人今日所作所为，若传出去只怕会被天下人唾弃，影响大人启明之师的形象。”骁龙苦笑道。

　　“这笔杆子掌握在儒家手中，儒家的各位士子定会替我洗白，你放心吧！儒家之人读书明事理，知晓其中因果，已经和朝廷绑在了一条战车上，他们知道我失败的后果。”张百仁放下茶盏：“只怕儒家比我还要愤怒呢。”


第0452章 未雨绸缪

　　儒家高层当然知道张百仁败了意味着什么，对于张百仁的手段虽不认同，但却也不得不捏着鼻子为张百仁清场子。

　　张百仁嘴角带着笑容，缓缓站直了身子：“今日便成婚吧，将那小子处理掉。”

　　“就怕新娘子那边……”

　　“这种事还用咱们操心吗？新郎自然会想办法解决的。”张百仁嗤笑一声。

　　当夜

　　张府灯火通明，大红灯笼高高挂，也不知道众人和新娘子说了什么，新娘子居然认命了一般，配合着完婚。

　　坐在书房内

　　看着手中的情报，上古大战十金乌陨落之地，张百仁不知道，亦或者所谓的后羿射日只是虚谈。

　　在不远处的架子上，十只乌鸦安静耸立，张百仁放下手中书信，眼中带有一种莫名之色。

　　来到了十只金乌身前，丹田内的太阳碎片在溺水之中流转，十只奇怪的金蛋缓缓自太阳中升起，跨越无垦空间，历经千山万水，来到了张百仁身前，然后张百仁手中捻诀，但见十颗胚胎被打入了十只乌鸦体内。

　　呱~

　　呱~

　　呱~

　　痛苦的聒噪声不断，打破了黑夜的安宁。

　　十只乌鸦在院子里不断扑腾，翻过来倒过去，羽毛到处乱飞，满院狼藉。

　　张百仁就那般静静的站着，院子外军机秘府高手仿佛没听到般，静静的呆在院子外，不敢有丝毫觊觎之心。

　　待到一抹紫色霞光自天边升起，十只乌鸦忽然恢复了安静，一个个立在架子上，眼圈周边居然浮现出了一层金黄色细嫩的绒毛。

　　绒毛仿佛铁石，充满了质感。

　　天边紫气升腾，十只乌鸦张开大嘴，吞噬着天边的太阳之力。

　　张百仁就这般安静的站在院子里，过了许久后才深深呼了一口气，将十只金乌收入袖子里。

　　“也不知道三阳金乌大法练到最高境界会有什么变化，是不是真的像经典中所说那般，能够焚山煮海，无所不能。”张百仁深深的吸了一口气，慢慢闭上眼睛。

　　杨府

　　红拂一双眼睛死死的盯着李靖与杨玄感，李靖苦笑：“张百仁的威势你又不是没看到，莫说是你，就算咱们联手也不是此人对手。一根枝条轻易斩了易骨强者，此人修为简直深不可测，去了也是送死。”

　　“这就是你逃避的理由？那被掠走的女子呢？”红拂瞪着杨玄感。

　　杨玄感低下头，他倒不认为张百仁做的有什么错误，换成是他，定要亲自将那小娘子纳为妾室不可。

　　杨玄感可以不说话，但李靖不能沉默：“你盗取了杨公的赤练霓裳，杨公临死之前对张百仁有秘密吩咐，若非今日杨公子开口，只怕你也要落在都督手中了。”

　　红拂闻言面色一变，杨素之死是她一辈子的痛。

　　“你舅父不是上国柱吗？请你舅父出手，定然可以将那女子救出来。”红拂看着李靖。

　　李靖摇摇头：“我舅父人情何等珍贵，岂会浪费在一个民女身上。”

　　“你瞧不起民女，我也是民女，你是在瞧不起我。”红拂怒视着李靖。

　　一边杨玄感觉得好笑，双方如今又吵成一团了，每次都是李靖服软，李靖好歹也是官宦之后，却被红拂女吃得死死的，只能低声下气委曲求全，果真一物降一物。

　　红拂说完话后站起身：“咱们呆在杨府是怎么回事，赶紧走吧。”

　　杨玄感连忙出声：“没关系！没关系！本官不在乎。”

　　红拂不理会，气呼呼的走出了杨府，李靖苦笑一声，跟着追了出去。

　　路过张府，看着张府内彩旗招展，大红灯笼高高挂，红拂道：“张府今日有什么喜事？”

　　李靖摇摇头，表示不知，拉着红拂远远绕道走开。

　　“大人，王通来访。”张百仁坐在屋子里喝茶，骁虎走了进来。

　　张百仁愣了愣：“无事不登三宝殿，速速请其进来。”

　　不多时，王通走入正堂，张百仁站起身率先一礼：“见过先生。”

　　王通苦笑：“小先生，你这次可是过火了，将咱们都给坑惨了。”

　　“哦。”张百仁故作不知。

　　“强抢民女，可是犯了大忌讳。”王通苦着脸。

　　“没办法，不如此做，难以压服这些家伙。”张百仁深吸一口气。

　　“好在这事咱们掌握了主动，给你勉强压下去了，日后切莫如此做了，就算是做也不能落下把柄吧。”王通无语道。

　　“先生知道我若是失败意味着什么。”张百仁手指敲击着案几：“今日不施展雷霆手段，日后这些混账必然陆续登门，本都督休想安生。”张百仁眯起眼睛：“如今洛阳大旱，陛下与天宫产生了龌龊，本官打算借机做一些手脚。”

　　“你要对天宫动手？”王通一惊。

　　“天宫已经烂到了骨子里，这些家伙既然不听话，留着也没什么用处，反而到处给咱们添麻烦，不如宰了了事。”张百仁眼中杀机流转。

　　“神祇无形无相，可不是那么好杀的。”王通摸着胡须。

　　“所以才要请儒家弟子相助一臂之力，这是块大蛋糕，不知儒家接还是不接。”张百仁看着王通。

　　“几成把握？”王通一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“八成。”张百仁道。

　　“八成把握吗？可以赌一把。”王通脸上带着果决。

　　张百仁点点头：“神祇尸位素餐，将众生看做蝼蚁，这些家伙已经堕落了，还真以为自己长生不死，永生不灭了。”

　　与王通说了一阵话，将王通打发出去，张百仁转身闭关，开始最后的准备。

　　金顶观

　　朝阳老祖看着手中请帖，面色怪异：“怪哉！”

　　“爹，朝廷怎么忽然想起给咱们下请帖，莫非想要暗算咱们？”张斐面带不解之色。

　　“此事老夫亲自走一遭，去洛阳探探底细，不知洛阳弄什么阴谋诡计。”朝阳老祖站起身：“还有，百义你别惯着他了，你看看百仁，如今已经位列大隋顶峰，声势之浓天下皆知，再看看百义，一个娘胎里出来的兄弟，都被你给带废了，整日混在女人堆里，能有什么出息。”

　　张斐闻言面色难看：“爹，别说那孽子，百义即便是不成器，也从未公然强抢民女。”

　　“什么意思？”朝阳老祖一愣。

　　张斐递过一道手书，朝阳老祖打开后面色一变，霎时间阴沉不定起来。

　　“这次祈雨法会便由百仁亲自主持，老夫去劝劝他，这孩子剑走偏锋，心性已经逐渐被扭曲，若不能及时加以改正，日后一场空啊！”朝阳老祖化作流光消失在空中，留下朝阳老祖站在那里默然不动。

　　上京城

　　诸子百家汇聚。

　　张百仁站在最高城楼处，扫视着整个洛阳城。

　　钦天监司正站在张百仁身边：“都督今日忽然来到观星楼，不知有何贵干。”

　　张百仁笑看着身边的钦天监司正，洛阳城中灯火通明。

　　“大人说，我大隋还有多少年寿数。”张百仁看着无尽星空。

　　钦天监司正闻言一双眼睛看向星空，过了一会才道：“都督想听真话还是假话。”

　　“真话怎么说？假话怎么说？”张百仁愕然。

　　“真话就是大隋得了都督注入的气运，可立下三百七十四年根基。”钦天监司正表情严肃。

　　“假话呢？”张百仁不动声色道。

　　“大隋虽然有三百七十四年的根基气数，但运河化作了无底洞，再继续下去，五十年国运都未必有。”钦天监司正苦笑。

　　张百仁一愣：“有那么严重？”

　　“有。”司正只有一个字。

　　“此事为何不与陛下说？”张百仁愣在那里。


第0453章 百家汇聚

　　钦天监司正苦笑，张百仁也是恍然。

　　看着满天群星，张百仁许久无语，过了一会才道：“天发杀机，星宿移位。地发杀机，龙蛇起陆。人发杀机，天翻地覆。先生监控司天台，日后若是有什么异象，还需第一时间通知我。”

　　司正点点头：“大人放心。”

　　张百仁告辞离去。

　　时间悠悠，五日之后，却见军机秘府侍卫走来禀告：“大人，所有道观俱都云集于上京，只是各家气氛有些不对劲。”

　　“各家之事本官也听到一些，同行是冤家这句话没听过吗？”张百仁喝着茶水：“不管对方有什么恩怨，祈雨法会期间一定不能生乱。是龙给我卧着，是虎给我趴着。”

　　“大人，咱们怕未必能约束得住。”骁虎苦笑了一声。

　　道门素来不尊王道，不服教化，即便表面上对朝廷恭恭敬敬，一副我很乖的样子，但暗地里做一些见不得光的事情可从来不会犹豫。

　　“明日请各家到会场，本都督亲自去会会他们。”张百仁慢慢站起身：“既然约束不得，那就尽快结束，将众人打发了，各回各家各找各妈，眼下祈雨虽然重要，但更重要的是拔除神道这个毒瘤。”

　　“是，下官这就去安排。”骁虎应了一声，起身出去安排明日法会之事。

　　张百仁眯起眼睛，心中思量着明日法会如何做一些手脚。

　　第二日

　　法会高台之处，道家各路高手云集，虽不见真身，但俱都是阳神亲自降临。

　　道家高真修行到了这种地步，念动间阳神千万里，那个会将自己真身显露于世间？

　　道家阳神真人最大的破绽便是自家肉身，一旦被人摸到肉身所在，必然死无葬身之地，所以一个个都只是出动阳神降临此地。

　　看着座椅上端坐的几十位道家高真，一个个仙风道骨，张百仁挫了搓牙花子：“道家伪阳神的妙处就是在此，只需按照祖师传下来的功法，只要心性没有问题，修成阳神也不过时间的问题罢了。当然，这里的阳神指的是伪阳神。至于说真正阳神大师，这个世界已经很久没有出现过了。”

　　张百仁眯着眼睛，一双眼睛扫过场中的各位老祖，双手抱拳恭敬一礼：“见过各位真人。”

　　“见过都督。”众位阳神真人起身回了一礼。

　　能修成阳神的，都没有大奸大恶之辈。

　　“洛阳之事，想必各位有所了解。”张百仁脸上带着一抹唏嘘：“说实话，本官对于此事倍感心痛，天庭与凡俗王朝本来理应互补，但谁曾想到如今天宫居然坐视我大隋三月大旱，地上滴雨不沾，敢问各位真人有何教我？”张百仁面色疾苦，却是真的心痛。百姓日子本来就够难的了，没想到鬼神为了一己私利也来作祟，实在是令人心中起了杀机。

　　张百仁看着众人，众人也在打量张百仁。

　　天下第一剑！无生剑！都给张百仁赚足了噱头。

　　毫无疑问，张百仁是年轻俊杰，此方世界位列第一的年轻俊杰。

　　张百仁抚摸着下巴，一双眼睛扫视场中众人，南天师道一位高手道：“都督请我等过来，无非是求雨罢了。说实话，求雨不难，但此事如何与天庭交代？若与天庭起了冲突，我等未免落不得好处，好处赚到，反而惹了一身骚，天庭一旦问罪，我等如何答复？”

　　“本都督自然会给各位一个满意的交代。”张百仁拍拍手，一位军机秘府侍卫端着托盘走上来，张百仁不紧不慢道：“各位，陛下圣旨在此，还请各位过目。日后若有天庭正神责问起来，尔等尽数将事情推到朝廷头上。只要各位真人肯求雨，日后天庭所有问责，尽数由朝廷承担。”

　　张百仁此言落下，众位阳神点点头，表示认同了张百仁的话。锅被朝廷背下，众人自然再无顾忌。天宫对于各家道观的威慑、压力不是一般的大，能不与天宫正面刚，还是能避开就避开的好。

　　“另外，本官这里有一件大好处要与各位，就是不知众位道长有没有胆子接下来。”张百仁眼睛微微眯起。

　　众位道人你看我我看你，俱都没有开口，等候张百仁下文。

　　“各位真人也知，如今洛阳城空荡，能走的修士都走了，就算鬼神也走得一空，不敢踏足洛阳城半步。”张百仁一边说着，一边观察场中众人反应，众人听闻张百仁提及洛阳城鬼神之事，俱都是一个哆嗦，当日剑意冲天，直冲法界，各家阳神真人念动间千万里，众人俱都亲眼目睹。若非亲自看到，谁敢相信眼前如沐春风的稚子，居然有那般本事，逼得法界都暂时关闭了天维之门。

　　看着场中面色异动的各路高真，张百仁冷冷一笑：“长生不死的诱惑就在眼前，不怕你们不上心，不怕你们不和天宫杠上。”

　　“洛阳城鬼神负责洛阳城的安危，如今各路鬼神走得一干二净，弃洛阳城于不顾，此事天子大怒，欲要破灭洛阳城鬼神道，重开封神之事，各位道长若有心思，不妨和本官说个章程，本官好到陛下面前为各位说情。”张百仁不紧不慢道。

　　“不可！此事万万不可！”张百仁话语刚刚落下，就见一位身形缥缈的阳神真人站了起来。

　　“道长何人？为何不可？”张百仁看着眼前道士。

　　“贫道那连山宗赤土，见过都督。”阳神真人行了一礼：“至于说为何不可，须知神道乃天定，当年大隋定鼎天下，与天下鬼神盟约。大隋若驱逐洛阳城内的鬼神，便等于违背了盟约，必为鬼神共弃。”

　　“连山宗？金埋、银葬那两个老不死的还好吧，听人说连山宗得到了上古周易残缺图谱，也不知是不是真的。”张百仁眼中带着神光，剑意暴射而出，骇得那阳神真人忍不住退了一步。

　　待到一步退出之后，赤土才发觉到自己的失态，顿时面色涨红，却说不出话，只是一个劲道：“如此做法，违背盟约，必然为鬼神唾弃，大隋不在得到鬼神庇佑。”

　　张百仁一双眼睛看向场中众人，不紧不慢的坐下，喝了一口茶水：“各位道长也和赤土道人想的一般无二吗？”

　　此时南天师道的阳神真人站起来：“我南天师道对洛阳城的城隍神位颇感兴趣，不知都督可否代为通传？”

　　南天师道！

　　张百仁眼睛微微眯起，南天师道和李阀勾结在一起，致使北地大旱，张百仁对于南天师道的感官并不怎么好。

　　此时一女子站起身：“张都督，我北天师道对于洛阳城的所有神位都感兴趣，若朝廷肯将洛阳城划给我北天师道，北天师道必然对大隋惟命是从。”

　　还不待张百仁开口，一边茅山上清有人不满的道：“北天师道的胃口太大，这洛阳城你北天师道吞不下，单凭你北天师道如何可以面对天庭的威压？”

　　“就是，这些年我白云观隐居北方，说起来我白云观还与都督有香火之情，洛阳城是一块大蛋糕，我白云观自知实力有限，只要陛下肯划分给我白云观一部分就行了。”

　　白云观话落下，一边金顶观朝阳老祖又站起来，双方争吵起来。

　　场中众人吵得谁欢，但却有六人不为所动，只是冷眼旁观。

　　过了一会，才见一位身穿古朴道袍的男子站起身，来到场中对着张百仁恭敬一礼，然后才道：“贫道观山道修士，有事请教都督。”


第0454章 不怀好意

　　听着眼前男子自报家门，张百仁眼睛微微眯起来，下方正在争吵的各家道观也霎时间安静下来。

　　这世间南北天师、上清、灵宝等等宗门势力不小，但却依旧有不弱于各大宗门的道观。

　　事实上天宫中虽然也有南北天师、上清灵宝的人，但却只占据了极少部分。

　　上次封神大战，有六宗压宝，压在了杨坚的身上，而南北天师等人明显押错了，北周被杨坚取而代之，押宝在北周身上的各家道观日子可想而知。

　　张百仁眼睛微微眯起，如今天宫被六家道观把持，这六家道观在上次封神大战时出了不少力，自然合该享受大隋的香火。

　　观山便是天庭六宗之一。

　　天庭六宗独尊，上清灵宝等宗门只能喝一些汤汤水水，难怪众人一直到处鼓捣，想着坏了大隋国运。

　　“你不必向我请教，我也不会回答你，这一切都是当今天子的意思。”张百仁伸出手打断了观山道阳神真人的话：“天宫主修云雨、国泰民安，如今洛阳城三月大旱，延误了耕种，此事本都督倒要和真人问罪，洛阳鬼神玩忽职守，天宫视作不见，不知真人有何教我！”

　　张百仁话语强硬，顿时叫下方的各大道观真人眼睛一亮，观山道真人被张百仁问得语塞。

　　君子欺之以方，能练就阳神的，显然不是那种内心阴暗的小人，面对着张百仁的诘问脸上有些挂不住，支支吾吾道：“那都是天宫做的，管我六宗什么事。这洛阳城中鬼神多为我六宗祖师、弟子，朝廷欲要将洛阳城神位让出去，那边等于违背了盟约。”

　　“盟约？”张百仁一声嗤笑：“当初天宫与大隋盟约，其一便是风调雨顺，如今三月大旱分明是有人故意暗中做手脚，道长有何教我？分明是你六宗违背盟约再先，你等不仁就休怪我等不义，神祇的责任便是庇佑一方百姓，你等既然不想做，那就换给别人，别占着茅坑不拉屎，想要洛阳城神位的人多了去了。”

　　观山道阳神真人被张百仁辩驳的体无完肤，气的直跺脚，伸手指着天宫大骂：“竖子误我！竖子误我！不足与之谋也！”

　　说完后直接掩面而去，却是没脸在场中待下去了。

　　“都督，理虽然是那个理，但人生在世谁能不犯错误，还请朝廷网开一面，贫道回去必然加以规劝。”又有一位身穿古朴道袍的男子站出来。

　　张百仁一声嗤笑：“免了！此事已经有旨意下达，天子金口玉言，一言法天下、定乾坤，此事无可更改。”

　　说到这里，不去理会那站出来的道人，而是看向场中众位阳神真人：“陛下旨意，各位真人可将自家诉求疏于纸上，然后做法降雨，各家按照降雨功绩，来瓜分洛阳鬼神之位。”

　　说完后直接带着军机秘府的人离去，将众人扔在场中，此时六宗之人面色阴沉，其余各家道观各各喜笑颜开，暗道这件事有搞头，这可是挖六家道观老巢的最佳时机，众人自然不会错过。

　　雷声轰鸣，春雷炸响。

　　张百仁站在自家楼阁前看着天空中汇聚的风云，众位阳神真人得了杨广许诺的好处，不惜下血本，纷纷出手搬运水汽，推动云雨，半日间一场云雨席卷整个南方。

　　“尸位素餐之辈，早就该踢下去了。”张百仁冷冷一笑，伸手接过水滴，脸上带着冷笑。

　　“下雨了！”

　　“下雨了！”

　　洛阳城内外无数百姓纷纷跑出来欢呼雀跃。

　　雨水于天宫来说是要挟杨广的筹码，但对普通百姓来说，却是安身立命之根本。

　　古时候没有后世的机井，全都靠天吃饭，神祇作为对百姓的影响力可想而知。

　　雨水滋润下，张百仁能感觉到南部大地生机在以肉眼可见的速度爆发，无数种子霎时间生根发芽，浓浓的生命力在空气中交织，疯狂的向着张百仁汇聚而来。

　　“大胆人族修士，居然敢盗取我长江水力，还不给我住手。”天空中惊雷阵阵，眼见着暴雨狂暴洒落，天边一声怒喝，龙吟惊天动地，长江龙王自天边赶来，所过之处瞬间云海翻滚，电闪雷鸣，欲要收了这漫天云雨。

　　阳神真人做法，并非无根之源，而是将水汽充沛之地的多余雨水汇聚过来，长江、黄河以及沿海之地乃最方便选择。

　　大海不必多说了，大海无量，众位阳神搬运多少，海族龙王都没办法开口，但长江与黄河不一样啊，这些日子长江龙王与黄河龙王锁定了水脉，众人搬运多少水力在其眼中俱都一清二楚。

　　龙族巴不得人族大乱，怎么会允许牺牲自己的力量来助人族渡过难关。

　　“放肆！普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，长江黄河俱都为我大隋领土，你等龙王窃据长江黄河也就罢了，居然还敢将黄河、长江视作自己之物，端的无耻，今日既然来了，那就留下吧！”张百仁与长江龙王可谓是仇人见面分外眼红：“众位真人，还请各位拿下长江龙王，谁能拿下长江龙王，本官替陛下做主，将长江水神之位赐下。”

　　“小子，你找死！”天空中雷电纵横，长江龙王看着大地上渺小的蝼蚁，猛然一道雷电劈了下来。

　　“刺啦！”

　　雷电蜿蜒扭曲，张百仁面色不变，所有雷电尚未靠近张百仁，已经被屋顶上的避雷装置吸走了。

　　听了张百仁的话，各家阳神高真俱都是一愣，下一刻面露疯狂之色。

　　长江水神神位意味着什么？

　　淮水水神执掌淮水可以历经几百年而安然无恙，若是能执掌比淮水强大了无数倍的长江，这几乎是万世基业啊。

　　长江自从被龙族霸占后，就一直不曾有长江水神，而只是有一段段的小水神，与真正长江水神差距乃天地之别。

　　此话一出，一边旁观的六宗阳神真人俱都是面色一变，观山道真人道：“都督，这不合规矩！当年盟约之时朝廷有约定，所有神位尽数叫我六宗挑选。”

　　看着走来的观山道人，以及其余五位六宗老祖，张百仁抬头看着天空中的云雨：“你也说了，那是当年约定！神祇如今做法令人太不满意，早就违背了当年约定，本官做主将长江水神神位送人，也不算违约，毕竟尔等违约在先。”

　　此时六宗老祖将天宫中的自家祖宗十八代都骂了个遍，天下风云动荡，押对一次宝那么容易吗？如今居然出了这摊子事情，叫六宗被动至极。

　　“砰！”天空中一团熊熊火焰向着长江龙王卷了过去，在那火焰之中，一道金黄色锁链哗啦啦响个不停，向着长江龙王困绕而来。

　　“哈哈哈哈，大家一起出手，今日拿下长江龙王，我等在瓜分长江水神神位也不迟。”北天师道的男子手中一颗弹丸飞出，在空中卷起道道惊雷。

　　几十位阳神真人虎视眈眈的看过来，长江龙王纵使可以媲美见神不坏，此时也心中升起恐惧感，若再有耽搁，少不得要抽筋扒皮的下场。

　　只见长江龙王现出真身，一路上横冲直撞，硬生生的被其撞开一条生路，逃了出去。

　　“可惜，见神不坏不是那么容易斩杀的，尤其是会飞、会施展神通的家伙，更不容易斩杀，这些泥鳅好生的令人讨厌，还需找个机会尽数驱赶入大海才是！”张百仁眉头皱起，眼中杀机流转，瞧得身边六位阳神真人胆战心惊。


第0455章 血洗洛阳神灵

　　长江龙王逃了，在张百仁的预料之中。长江龙王不知道活了多少年，绝对不是软柿子，正面和各家阳神强者硬干，必然是抽筋扒皮的下场，但若一心想要逃走，众位阳神也奈何不得他。

　　无往不利的雷法，已经先一步叫长江龙王占据了优势。

　　长江龙王气势汹汹而来，丧家之犬般离去，成为了众人眼中的笑柄。众位阳神真人看着长江龙王远去，眼中露出一抹惋惜。可惜没能将长江龙王留下，不然今日就赚大发了。那可是长江神位啊，若能得到足以护持一个宗门千年的时间。

　　张百仁静静的站在楼阁上，一双眼睛看向天空追逐战，面无表情站在那里，过了一会骁龙走上来：“大人，都已经准备好了，只要您一声令下，洛阳城内便可动作起来。”

　　“那就行动吧，众位阳神真人如此出力，咱们也得叫其看到希望是不是！”张百仁道。

　　“是，小人这就下去吩咐。”骁龙转身离去，脚步忽然顿住：“对了，陛下请大人入宫一述。”

　　“知道了。”张百仁应了一声，看着天空中翻滚的云雨，眼中冷笑连连。

　　“各位真人，本神有礼了。”就在众位阳神真人呼风唤雨之时，云层中四道人影浮现。

　　“原来是风雨雷电正神，不知各位来此有何贵干？”南天师道的阳神真人不紧不慢道。

　　此次几十位阳神高手，大家人多力量大，真的正面与天宫起冲突，也是半点不惧。

　　“各位，行雨法度，一向由天宫负责，正神钦点，众位真人如此作为，怕是逾矩了吧。”雷神是一位男子，器宇轩昂的大汉。

　　金顶观朝阳老祖摇摇头：“此言差矣，我等乃凡俗之人，不遵天宫管束，我等在人王手下讨生活，人王令下我等如何敢违背？天宫与人间本为一家，尊神若有疑问，尽管去大隋皇宫问一问当今天子。天大、地大，人间天子最大，就算天帝面对着人间天子都要低头，更何况是我等。”

　　朝阳老祖不愧是大隋的老对头，一句话将所有责任都推到杨广身上，噎得风雨雷电正神说不了话，开不了口，只能悻悻离去。

　　没办法，杨光的脾气大家共知，风雨雷电正神除非活腻味了，不然哪个敢去杨广哪里质问。

　　皇宫内

　　张百仁坐在杨广下手，杨广眉头紧锁：“所有事情都交代好了吗？”

　　“只待大计一成，日后洛阳城便彻底被纳入陛下手中。”张百仁笑着道。

　　“可惜了，不能借此机会将天宫神祇连根拔起，朕若是死后如何面对父皇，只怕父皇又要给我小鞋穿了。”杨广面色阴沉：“一定要将天宫覆灭！”

　　“此事怕是有些难度。”张百仁眉头紧锁。

　　“所以一切全都拜托爱卿了。”杨广话语诚恳。

　　张百仁闻言沉默，过了一会才道：“陛下知道下官这颗脑袋价值几何？”

　　“十万两黄金。”杨广想都不想道。

　　“今日过后，这颗脑袋会更值钱了。”张百仁叹了一口气：“陛下等候好消息吧。”

　　说完后张百仁退出皇宫，此时皇城内狂风暴雨之中，一队队军机秘府侍卫身披蓑衣穿梭在大街小巷，充斥着洛阳城内大小神庙。

　　看着洛阳城最大的城隍庙，骁虎轻轻一叹：“可惜了。”

　　说完后拿出一只漆黑如墨的香火点燃，只见黑气翻滚，所过之处万民信仰瞬间消散，金身被黑气污秽侵蚀，手掌一摆：“砸了吧！”

　　军机秘府的高手本来都是习武之人，对于鬼神不存在敬畏之心，一言落下猛然出手，几个呼吸的功夫城隍庙便是一片狼藉。

　　洛阳城外，某一个山谷中，洛阳城的城隍正在与对面一位黄衣男子下棋，忽然只听得一声惨叫，一股黑气自洛阳城城隍体内升腾而出，几个呼吸间便将其吞噬，然后惨叫声中消失的无影无踪。

　　对面黄衣男子惊悚道：“混账！居然敢亵渎神灵！”

　　话未说完，一股黑烟自其体内升腾，转瞬间黄衣男子也步了男子的后尘。

　　洛阳城中，所有大小庙宇俱都在瞬间被打砸，化作一片狼藉。

　　天空中风雨雷电正神时刻关注着洛阳城的动静，待见到洛阳城中一片狼藉之时，俱都是骇然失色，急匆匆的向着天宫飞去。

　　出大事了！天大的事情！

　　天宫

　　群臣列班，天帝周身大放光明，整个人在光芒中不可得见。

　　“陛下，杨素既然已经死亡，却迟迟不见魂魄升天，想来是出现了变故。”一位大臣面色恭敬道。

　　天帝闻言默不作声，过了一会才道：“可曾派人去查？”

　　“此事李昞大人亲自去查了一趟。”那官员看向李昞。

　　李昞走出班列，恭敬一礼：“陛下，杨素已死，此事臣亲眼所见，亲自进入杨素入了寝陵，而且臣查验过，杨素确实是真的死了，至于魂魄去了哪里，下官也无法知晓。”

　　“杨素为我大隋重臣，魂魄丢失不可小觑，尔等当速速查明，不可延误。”天帝声音平缓。

　　正说着，忽然只听“砰”的一声，大门被猛然撞开，然后就见风雨雷电正神急匆匆的闯入了大殿，惊得满朝文武齐齐望来。

　　风雨雷电齐齐跪倒在地，雨师道：“陛下，不好了！不好了！大事不好了！”

　　“何事如此慌张？”一位老臣站出来问了一句。

　　雷公道：“陛下，人世皇朝翻天了，人间天子恼怒天宫三月大旱，居然派人攻伐庙宇，以手段诛杀了洛阳的大小神灵，如今洛阳城内所有神灵都已经死了。”

　　此言一出，满朝文武霎时间哗然，再也没有人去追究四人失礼之罪。

　　“此言当真？”一位武将站出来。

　　“陛下打开天维之门一观便知。”电母苦笑着道。

　　“这逆子，端的不当人子，当年大隋江山就不应该交由其手中。”天帝气的雷霆大怒：“火部正神何在？”

　　“下属在！”火部正神略带惨白的面孔走出来。

　　“立即发兵洛阳城，叫那逆子给朕一个交代。”天帝道。

　　“下官尊令。”火部正神应了一声。

　　“风雨雷电正神何在？”天帝再次开口。

　　“下官在此！”

　　四人齐齐应了一声。

　　“你等四人携带本部人马，前去相助火部正神一臂之力。”

　　“谨遵法旨！”

　　风雨雷电正神应了一声，然后齐齐走出宫阙。

　　洛阳城中，张百仁看着场中的众位阳神真人，一份份文书被其收敛上来：“各位真人所作所为，本官亲眼所见，洛阳城神祇已经被屠戮一空，这空缺下来的神位少不得你们各家补全，尔等回去等我好消息吧。”

　　“有劳都督大人替我等美言几句。”

　　“多谢都督提携。”

　　“皇城之事就拜托都督了。”

　　众位阳神真人与张百仁客套了一番，转瞬间走的七七八八，唯有朝阳老祖站在原地没有离去。

　　“见过老祖，老祖可以离去了。”张百仁拿着一摞文书，看着朝阳老祖。

　　打量张百仁，朝阳老祖面色复杂：“你这回怕是麻烦大了，魇神香乃神祇禁品，一直被众神所忌讳。你犯了众神忌讳，天宫饶你不得，你这次能暗算了洛阳神灵，纯属侥幸。洛阳神灵上次被你剑气吓破了胆子，躲避在城外，没有及时发现洛阳城中的动静，所以才叫你一锅端了。诛杀了这么多神灵，每一个神灵背后的身份都不简单，可不是野狐禅，靠山强硬得很，不然如何在洛阳重地有一席之地。”


第0456章 天子神威，打入法界

　　“看来我这颗脑袋又要涨价了！”听到朝阳老祖的话，张百仁心中一阵感慨。

　　朝阳老祖苦笑：“你莫要忽视，现在想要你命的太多，你将人家祖宗都给杀了，难道还不许人家找你报仇。”

　　张百仁闻言沉默了一会，才无奈一叹：“我也不想啊，可是没办法，这种事情推给别人做我又不放心。”

　　张百仁这纯粹是胡诌，他那里是不放心，而是诛仙四剑正要借此机会壮大了不知多少倍。

　　诛仙四剑可以汲取神祇的力量为己用，似乎是天生的补品一般，张百仁相助杨广诛杀洛阳城的生灵，可不是心血来潮。

　　每一株魇神香中都被其附着了一丝诛仙剑气，不然那些神祇如何会彻底灰飞烟灭？

　　魇神香张百仁没有，这还是从大内皇宫中找到的东西，魇神香的配方也悄悄记下，这可是好东西，对付神灵的大杀器。

　　张百仁眼睛微微眯起，一边的朝阳老祖轻轻一叹：“前日听说你抢了人家一个姑娘？”

　　“在其位，谋其事。”张百仁看着朝阳老祖：“我如今身系大隋气运，手段自然要狠辣一些。”

　　看着张百仁，朝阳老祖苦笑：“如今大隋已经穷途末路，你虽然为大隋延续了百年气运，但运河就是一个无底洞，在多的气运砸下去也是白搭，我就不明白了，杨广给了你什么好处，叫这么死心塌地的帮他。”

　　“心底无私天地宽。”张百仁说了一句转身离去：“我帮助的不是杨广，而是我汉家百姓。”

　　脚步刚刚迈出楼阁，下一刻忽然天地间卷起狂风暴雨，黑压压的乌云再次升腾，只见那乌云中无数金甲神将耸立，面色威严阵型整齐。

　　“大胆，何方鬼神也敢来上京城放肆！”一声呵斥，浩然之气浩荡无匹，将天空中鬼神气势压下了三分。

　　王通面带怒色的看着天空中云层：“一群死人，也敢在白日作乱，莫非活得不耐烦！”

　　天空中的阵势，惊动了洛阳城中的无数强者，看着天空中翻滚的黑云，一道道闪电劈落，不知多少无辜民众化为焦炭。

　　“嗡！”有军机秘府大都督出手，一步迈出来到虚空，与群神对峙：“尔等天宫正神，不在法界纳福，来我人世间所为何事？”

　　“我等奉天帝之命，有事前来诘问大隋天子。”火部正神气势汹汹，铺天盖地的火焰飞出，大都督周身阴冷的黑风卷起：“一群死人罢了，也敢来质问我大隋天子，看来尔等是好日子过够了。”

　　只见那黑风过处，火焰瞬间被分解，然后黑风扎入天兵阵营，所有天兵与黑风稍一接触，霎时间便化作了灰灰。

　　“咔嚓！”

　　一道雷霆在空中划过，雷电居然抵消了黑风的力量。

　　双方正要继续开口，忽然间盘踞在洛阳城上空中的冥冥龙气居然瞬间汇聚，化作了一条五抓金龙，一抓跨越虚空，向着众神抓了过去：“大胆，尔等是何身份，也配来责问朕！”

　　龙爪过处，摧拉枯朽，闪电崩碎，火焰消磨，无数天兵天将陨落凡间，火部正神半边身子被龙气崩碎，逃一般的窜入了法界，在其身后风雨雷电正神哭爹喊娘，那金龙依旧不依不饶，一只爪子撕裂虚空，向着法界狠狠抓了过去。

　　“孽子，你莫非要杀朕第二次不成！”雷音滚滚，大放光明的天帝站在了龙爪下，周身白光居然将龙爪抵消。

　　“今日不过给尔等不识抬举的家伙一个教训罢了！朕乃人间天子，尊贵无比，岂是一群死人能呵斥的。”杨广缓步走出皇宫，仰头看天，睥睨之气冲天而起。

　　“孽子，人世短短几十年，你如今这般嚣张，待你死后入了法界，去了龙气加持，看你如何张狂。”天帝冷冷一哼，法界缓缓消失在人群中，唯有杨广面色阴沉的站在那里。

　　法界！

　　杨广攥了攥拳头：“人生短短几十年，朕死后如何面对法界各位列祖列宗！所以法界没有存在的必要了！”

　　一场云雨消散，洛阳城周边的大旱缓解，各家翘首以盼，等待杨广封神之日。

　　张百仁看着天空中消散的云雨，面色沉闷，朝阳老祖走出来：“看到没有，杨广如今失去了大势，人心背离，就算法界也不再支持他，大隋灭亡已成定数。”

　　阳光撒落，一股迫切的修炼念头在张百仁心中升起，但却知道自己如今情况，这一闭关没有个十年八年休想出来，现在若不布置好种种后手，十年八年之后早就天翻地覆，不再是自己所熟识的那个世界里，一切都晚了！

　　“人心背离吗？”张百仁嘴角露出一抹倔强笑容：“偏不！没我允许，哪个敢灭亡大隋。”

　　说完对着朝阳老祖摆摆手：“老祖自哪里来回哪里去吧，纯阳道观虽然改名换姓，若被人指出来，本都督也是很难做的。”

　　看着张百仁背影，直至其消失在墙角，朝阳老祖才无奈一叹：“可惜了！剑走偏锋，这条路上越走越远了，剑仙虽然能纵横人世百年，却不得长久。此子和大隋牵连到一起，陷入的太深，若不能及时抽身而退，只怕会被大隋一起拖入火坑。”

　　张百仁拿着名册来到了皇城中，杨广面色阴沉的坐在案几前，显然心情不怎么高兴。

　　“见过陛下。”张百仁行了一礼。

　　杨广抬起头看向张百仁：“先生说，大隋真的无可救药了吗？”

　　“陛下请宽心，下官若不许大隋灭亡，那个敢对大隋伸出一指，我便断气狗头。岂不闻人定胜天之说？天数虽尽，但人力未必不可扭转，只要陛下肯修持德政，爱戴百姓，谁能乱了大隋江山。”张百仁话语铿锵，不管怎么说，先忽悠住杨广替自己守住大隋江山，待自己踏入至道阳神之后，必然又是另外一种局面。

　　“江山易改，本性难移啊！”杨广叹了一口气，意气风发的缓缓站起身接过张百仁手中名册：“朕怕是做不到，大隋兵强马壮，何人能篡夺真的江山。”

　　张百仁默然，告辞离去后来到萧皇后寝宫。

　　“洛阳城这几日风雨不小。”萧皇后看着张百仁。

　　张百仁在大殿中来回走动，过了一会才道：“鬼神之道，终究不可相信。盛世有鬼神辅佐，当能开王朝盛世，若乱世……鬼神自己都尚且难以保全法身，如何稳固江山。陛下与鬼神争锋，纯粹是无用功，死人纵使是干涉阳世，力量也有限，治理好大隋才是王道。”

　　萧皇后看着张百仁，摇了摇头：“说得简单，殊不知当局者迷，陛下已经彻底陷进去了。”

　　张百仁苦笑，抚摸着手中的蝎子精，一双眼睛似乎看到了无尽法界：“不知娘娘可曾准备好萧家事宜？”

　　“已经找人秘密建立了地方藩镇。”萧皇后眼圈微红：“大隋国力鼎盛，怎么会突然沦落到四面楚歌的地步。”

　　“人心啊！”张百仁收回目光，看着萧皇后那张妖娆的面孔：“娘娘在深宫无事，最好修炼一番武道。”

　　“本宫晓得。”萧皇后郑重点点头。

　　“大隋如今国力鼎盛，但按照气运泄露的速度，最多还有四十年国运，娘娘有的是时间。”张百仁起身告辞，心中深吸一口气：“闭关，尽快处理好所有手头上的事情，闭关个十年八年，自己成就至道阳神，那个还是自己对手？”

　　看着张百仁远去的背影，萧皇后双目失神，久久无语。


第0457章 宝物失窃

　　张百仁抚摸着下巴，一双眼睛看向远方，嘴角微微翘起，心中起了念头：“好多事情没有办完，这一次不知道我的脑袋值多少万两黄金。”

　　说着话转身向杨广寝宫走去，他突然想起了一件事情，一件很重要的事情。

　　“爱卿怎么又回来了？”看着去而复返的张百仁，杨广面露愕然之色。

　　张百仁道：“下官想起了一件事，如今天宫众神已经与大隋离心离德，只怕六宗心中已经起了反意。陛下何不施展雷霆手段，先下手为强，将六宗斩草除根连根拔起。”

　　杨广诧异的看了张百仁一眼，随即摇摇头：“难啊！”

　　张百仁不解，杨广道：“如今大隋遍地都是六宗神祇，若贸然动手，直接撕破面皮，只怕对我大隋会造成不可估量的损失。”

　　“此事何须陛下亲自动手，天下间不知多少道观盯着六宗呢，只要好生设计一番，必然可以改天换日。”张百仁露出一抹狡诈。

　　杨广眼睛一亮：“此事若是可行，倒省了朕好些力气。”

　　张百仁笑而不语，杨广道：“这件事就交付给爱卿了，希望爱卿能拿出一个章程。”

　　“陛下放心，此事下官一定会办妥。”正说着，忽然一阵急促脚步声响起，只见一位内侍匆匆走入大殿，见到张百仁站在大殿中，露出难看之色，面带纠结。

　　“有什么事，直接说吧。都督乃朕的亲信之人，事无不可对其言。”杨广看着内侍。

　　“陛下，刚刚传来消息，皇宫府库被盗了。”内侍苦着脸道。

　　“什么？”杨广眼中闪过一抹冷厉之光：“皇宫禁地，府库森严，如何会有宝物丢失？莫非看门之人监守自盗？”

　　内侍不知，只是摇头。

　　“还不速去查验证。”杨广面色难看。

　　内侍闻言脚步匆匆离去，留下面色难看的杨广以及诧异的张百仁。

　　皇宫是杨广的地盘，绝对苦心经营了不知多少年，现在居然发生了盗窃之事，你叫杨广如何不怒？

　　“爱卿心思缜密，也一道去看看吧！皇宫内库被盗，定然是监守自盗，外人如何进的来大内皇宫。”杨广面色难看。

　　张百仁点点头，起身抱拳一礼，退了出去，脚步匆匆向着府库而去。

　　远远就看到府库门前一大堆侍卫汇聚，一位将军在不断训斥，将众侍卫骂的狗血淋头，成了缩头蝈蝈，讷讷不敢言语。

　　所有人都知道，大祸已经降临！滔天大祸！

　　皇宫府库被盗，众人难辞其咎，百死莫辞。若抓不到盗贼，只怕众人都要遭殃。

　　“这位将军，不知丢了什么宝物。”张百仁缓步走过去。

　　瞧着张百仁，那将军一愣，能在皇宫中随意行走的可没有简单之辈，而且张百仁还是与皇帝身边的小太监走在一起，张百仁绝对是皇帝身边的亲近之人。

　　但宝物丢失乃是私密之事，没有弄清楚张百仁身份之前，内侍如何敢和张百仁说真话？

　　“杨大人，这位乃是军机秘府都督张百仁，陛下亲信之人，事无不可对其言。”小太监多机灵，立即上前报出张百仁身份。

　　天下第一剑？

　　听到张百仁的名字，那将军一个激灵，潇潇落叶月无形剑，劝君孽海且回头，张百仁的名号天下皆知，尤其官府衙门中人，对于张百仁更是百般猜测，如今真人出现在自己面前，反倒有些手无足措了。

　　“区区薄名，不足挂齿。”张百仁摇摇头。

　　那将军道：“都督谦虚了，下官对都督大名久仰至极。说来惭愧，咱们这些兄弟日夜连班把守，却不曾想依旧出了纰漏，那盗贼当真是来无影去无踪，咱们竟然没有任何察觉，居然被其盗走了照夜玉狮子。”

　　“你居然将照夜玉狮子弄丢了！”内侍一声惊呼。

　　将军满面汗颜：“还请公公代为隐瞒，下官感激不尽！要是叫陛下知道下官将照夜玉狮子弄丢了，非要砍了下官的脑袋不可。”

　　“照夜玉狮子是何物？”张百仁好奇道。

　　内侍道：“照夜玉狮子乃是一件异宝，乃玉精化形而出，白日里是一块玉石雕刻，夜晚便会化作一匹宝马，所过之处黑夜亮如白昼，此马能夜行三千里，乃陛下颇为看重的宝物，没想到居然被人盗走了。”

　　张百仁一愣：“世间居然有如此宝物？白日里化作玉石，晚上变成一匹马可以夜行三千里，简直不可思议。”

　　夜行三千里，三千里是什么概念？几乎是从南方腹地到北方腹地了，一个夜晚便能从南方到北方，这速度比高铁还要夸张吧。

　　似乎看出了张百仁眼中的诧异，将军低下头：“这照夜玉狮子天下独此一家，别无分号，这回麻烦大了。”

　　“先进府库查看一番线索在言其他也不迟。”张百仁看着杨将军：“将军不介意本官进去看看吧。”

　　“唉，事到如今找不回照夜玉狮子就是杀头死罪，早晚都是死，拖延下去也没有什么用，大人想要看，便进去看看吧。”杨将军手中拿出一把钥匙，内侍拿出一把钥匙，两把钥匙合并在一处，经过巧妙机关组合，化作了一把，然后在大门上旋转一周，才听得“咔嚓”一声大门打开。

　　“都督请进。”杨将军推开大门。

　　张百仁走入府库，霎时间宝光冲天，一眼望去明晃晃的宝光叫人睁不开眼，金银财宝珍珠玉石堆积成山，大隋太富裕了！

　　“大人随我来。”杨将军在前面领路，走了几十步，来到一处架子前，在架子两侧各种宝物摆放整齐，唯有眼前架子空荡荡的，不见任何宝物，看起来相当怪异。

　　“这就是那照夜玉狮子的摆放之地？”张百仁道。

　　“不错！”杨将军道。

　　架子方圆托盘大小，张百仁一愣：“杨将军，不知照夜玉狮子多大？”

　　杨将军伸出自己的巴掌：“和我巴掌大小差不多，照夜狮子乃玉石精气汇聚精华，开启了灵窍所生的宝物，可以吸取日月精华，具有种种神异之处，月光下照夜狮子可以变成真正马匹大小。”

　　“世间居然有如此奇物。”张百仁露出好奇之色的看着眼前男子：“可否有盗贼的线索？”

　　“大人，门前一直有人站岗，而且想要进入府库，非要两把钥匙合一不可，若无陛下旨意，便是本官都进不来，就算能进来，外面那么多侍卫又不是瞎子，怎么会看不到！”杨将军苦笑，这事情也太蹊跷。

　　张百仁闻言沉默了一会，然后站起身：“盗贼可曾留下线索？”

　　“对方又不是傻子，怎么会留下线索。”杨将军摇头。

　　张百仁默然，过了一会才道：“上一次府库打开是什么时候？”

　　“三个月前，陛下要赏赐宇文述一件宝物。”将军道。

　　“本官心中已经有了猜测。”张百仁看着众人：“要么是尔等监守自盗，要么就是上次有人趁机混了进来，然后不知以什么法子盗取了照夜狮子，你等如今打开府库后才发现。”

　　“大人，冤枉啊！你就算借我等一百个胆子，也绝不敢对府库动手啊。府库被盗，我等唯有死路一条，谁会做这种事情，宝物在好没命享用盗取了又有什么用。”杨将军撞天屈。

　　倒也是这个理，宝物丢失了你就给宝物陪葬，杨广的霸道不是说说。

　　这杨将军绝对不敢拿自己的小命去开玩笑。

　　张百仁缓缓站起身，围绕着府库走了一圈，嘴角带着冷笑：“有办法了！”


第0458章 胆大包天的空空儿

　　“什么办法？”内侍与杨将军俱都是愣了愣。

　　张百仁神秘一笑，人性的弱点。

　　人性有一个弱点，比如说二十一世纪的罪犯，第一次犯罪的时候可能会心里忐忑、不安，生怕被人发现。当其第一次成功了后，便会产生侥幸心理，而且像吃了毒品一般，根本就控制不了自己。

　　很多罪犯为什么会被抓？

　　就是做了第一次，偏偏还想着去做第二次、第三次，这就是人性，根本没办法阻止。

　　张百仁眼中带着笑容，皇宫宝库汇聚着天下奇珍，他就不相信有人偷了第一次后还能忍得住。

　　府库内静悄悄的，张百仁站在一个阴暗的角落里，不紧不慢的运转道功，收摄气机，将自己隐藏的极好。

　　空空儿这些日子过得有些快活，确实是快活，不是一般的快活。

　　本来空空儿和人打了个赌，空空儿说自己是天下第一神偷，对方偏偏不信，于是略带毛躁的空空儿就气的怒火冲天，说出了自己去盗窃皇宫大内宝物的说法。

　　话一出口，空空儿就后悔了，不过对方吃定自己，一群人纷纷起哄，这个时代混江湖在最注重脸面，空空儿以后还想在江湖上混，那就只能出手。

　　于是乎空空儿硬着头皮，潜入了大内皇宫。

　　大内皇宫是什么地方，江湖草莽没有一个不清楚的，那里是龙潭虎穴，高手无数，一旦被人发现，自己必然死无葬身之地。

　　不过虽是龙潭虎穴，但与江湖道义、名气相比，性命反而显得不重要了。

　　而且敢闯皇宫大内，空空儿也不是一点依仗都没有，空空儿最近新学了两手上古流传的小手段，一个隐身术以及一个穿墙术。

　　看着大内皇宫的门口，空空儿心如擂鼓，施展了隐身术后小心翼翼的接近大内皇宫，见到守门侍卫没有发现自己，于是空空儿的胆子就大了一些，甚至于跑到侍卫面前转悠几圈，对方当真是一点察觉都没有，于是空空儿就这般大摇大摆的进入了皇宫。

　　进入皇宫，起先空空儿还是小心翼翼，遇见巡逻侍卫还要躲藏起来，但过了一炷香后发现当真没有人能看见自己的踪迹，于是空空儿干脆将皇宫当成了自己家，大摇大摆不断来回乱串，居然被其误打误撞来到了皇宫秘库。

　　对于看守侍卫视作不见，一个穿墙术直接进入秘库，空空儿顿时就被眼前冲天的宝光惊呆了：“这么多宝物，老子拿两样，应该不会被人发觉吧？”

　　围绕着宝库转了一圈，看着蒙尘的珍珠、金银，空空儿感觉很心疼，这么多宝物蒙尘，自己有理由带着这些宝物重新焕发荣光，发挥他们的作用。

　　于是空空儿随意的拿了几件宝物，包括那照夜玉狮子，大摇大摆的走了出去，甚至于还围绕着杨将军转了几圈，做一个鬼脸，一路上大摇大摆，直接走出了皇宫。

　　出了皇宫后看着手中的宝物，空空儿有些犹豫，自己居然真的进入皇宫了，但这件事打死他也不敢说出去，人多嘴杂，一旦消息泄露，等着朝廷高手追杀吧。

　　有了这么多宝物，空空儿顿时开始了自己醉生梦死的日子，整日里青楼妓院流连忘返，在这等销金窟中，不过三五日便已经将盗取来的财物花得一干二净。

　　看着那晶莹剔透的玉狮子，空空儿将其塞入怀中，这玉石狮子他第一眼便喜欢上了，尤其是夜里能发光，屋子亮如白昼，空空儿更是爱不释手。

　　宝物算什么？大内皇宫就是自己的后花园，里面宝物无数，任凭自己取用。

　　于是空空儿再次施展了隐身术，大摇大摆的直接走入宫中，一路上看着阵型整齐的各路侍卫，心里突然起了心思，跟在队伍后面，上前就是一脚，将最后的侍卫踹了一个狗啃屎。

　　“什么人！”那侍卫好歹也是易筋强者，猛然立住身子，转头后看，却见身后空空如也，不曾见到任何东西。

　　“李三，你小子玩什么花样，还不好好巡逻，若是被上官看见，有你好受的。”巡逻头领骂骂咧咧的道了一句，转身继续巡逻。

　　李三张了张嘴，想要说些什么，终究没有说出来。

　　见此空空儿大笑，不过没敢继续出手，这里毕竟是大内皇宫，自己还是有些顾忌，直接向着府库而去。

　　来到府库前，看着愁云惨淡的众侍卫，空空儿才不管那么多，自古官贼不两立，直接施展穿墙术，潜入了府库中。

　　走了一圈，没发现府库内有什么人，空空儿直接解除了隐身术，好生打量着眼前的府库。

　　上回毕竟是第一次过来，做贼心虚不敢多浏览，这次他有的是时间。

　　看着眼前的一堆堆宝物，空空儿暗自砸舌：“这么多宝物，我便是几辈子也花不完，可惜我没有袖里乾坤，若张百仁那小煞星在此，肯定一次就将所有宝物都打包带走了。”

　　空空儿嘀嘀咕咕，拿起一根玉石做的梳子，在头上随意的刮了两下，然后瞪了瞪眼睛：“这玩意是个好东西，居然用上品玉石做梳子，果真奢侈的很，居然像垃圾一般丢在府库中，朝廷果真最有钱。”

　　随手将玉石梳子叨在脑袋上，空空儿继续观赏着下一件宝物：“这个玉壶有些意思，壁画居然仿佛活了一般，实在是有意思得很。”

　　空空儿将玉壶拿起来，左右打量把玩一会，摇摇头放下：“可惜玉壶太大，我带不走。”

　　随意拿起墙上的一颗夜明珠塞入嘴中，居然咕噜一下吞入了肚子里。

　　接下来看着空空儿仿佛吞葡萄一般将一颗颗明珠吞下去，张百仁暗中点点头：“这蠢贼倒有些门道，知道自己拿的东西有限，于是利用胃部盛装。”

　　武者胃部肌肉控制得好，就是一个盛装宝物的容器。

　　此时张百仁运转青木真身，整个人渲染成了翠绿色，所有生机内敛，似乎化作了一块玉石雕像，在阴暗的角落里毫不起眼。

　　空空儿左右打量，过了一会才道：“杨广也忒小家子气，怎么全是一些金银财宝，不见珍贵的灵药。”

　　空空儿如今步入易骨境界，其实宝物对他来说还没有皇宫中珍藏的宝药来的珍贵。

　　比如说棒子国进贡的高丽参，若自己吞下一颗，估计都能易锻一块骨头了。

　　再比如说倭国进贡的血珊瑚，自己若能吞下一块，那可就赚大发了。

　　走了许久，也不曾遇见宝药，空空儿摇摇头：“皇宫大内府库无数，我可能只是进入了其中的一个，宝药何等珍贵，定然有另外贮存的地方。”

　　说完话空空儿摇了摇头：“或许此地有暗格秘库也说不定，这些权贵就喜欢这个调调。”

　　空空儿毛手毛脚的摆了摆身前的一个黄金雕塑，过了一会才恋恋不舍的放下：“这黄金太重，我拿不走，一旦被人发现，跑都跑不掉。”

　　说着话来到一只金鸡面前，露出赞叹之色：“栩栩如生，这只金鸡乃纯金雕塑，若是拿到外面，一辈子吃喝不愁，可惜物件太大，搬不走。”

　　空空儿觉得肚子里面已经满了，自怀中掏出一个包裹，开始将一些各种金软黄白之物塞入包裹里：“大内皇宫宝物堆积成山，我就算是取走一些，肯定也不会有人发现。”

　　装好包裹，空空儿围绕着大殿转悠了一圈，忽然看到阴暗角落里仿佛玉石一般的雕像，顿时来了兴趣。


第0459章 坑了空空儿

　　空空儿一步迈出，来到了阴暗角落里，看着那翠绿色、栩栩如生的雕像，顿时爱不释手。

　　但当看到那雕像的面孔时，唬得空空儿猛然一个跳跃，远远退开，差点栽倒在地。

　　过了一会回过神，看着依旧动也不动的雕像，嘴里骂骂咧咧道：“原来只是一个死物，那小煞星雕像居然被皇宫收藏，果真臭屁。日后在被我撞见这小子，非要偷的他裤衩都不剩下。”

　　看着张百仁的雕像，空空咬牙切齿的走过来，解开了自家裤带，掏出大鸟就要出出自己心中这口恶气。

　　“唰！”

　　一抹剑光划过，空空儿只觉得胯下一凉，一把锋锐的宝剑离自己胯下只有一尺之隔：“空空儿，你这小贼也忒没品了，一个雕像也值得你这般下作。”

　　“卧槽！你是活的！”听到雕像开口，空空儿惊得汗毛炸开，包裹落在地上，若非胯下那把利剑，自己定然会直接逃走。

　　身上翠绿色清气缓缓散去，张百仁恢复原身，看着空空儿胯下蔫头耷拉脑的小鸟，略一催动剑气，所有毛发瞬间脱落。

　　“爷爷饶命！爷爷饶命啊！”感觉到胯下的锋芒，空空儿连连惊呼，吓得差点魂飞魄散。

　　剑气素来不好控制，若对方一个失误，自己就要断子绝孙了。

　　“真没想到，你小子本事还有一些，居然偷到了皇宫里，真不知这天下有什么是你不能偷的。”张百仁看着空空儿，略带感慨道。

　　当年空空儿想要盗取自己的困仙绳，结果被自己摆了一道，如今又撞在自己手中，果真冤家路窄。

　　看着张百仁，空空儿都要哭了：“天下万物，小人莫不能偷，唯一不敢偷的就是皇帝老婆。”

　　胆子不小，张百仁手中剑气穿梭，将其蛋蛋剃的一干二净，唬得空空儿连连惊叫道：“小爷您大人有大量，饶我这一回，以后小的再也不敢来皇宫了！小人再也不敢了。”

　　“你这小贼，天下岂有你不敢的事情，你进入皇宫的手段端的玄妙，本官好奇的很。”张百仁露出雪白牙齿：“你若交出那两种手段，今日放你也不是不可以。”

　　“不行！隐身术与穿墙术是我空空门前辈传下来的，乃不传之秘，你想要这两门术法，还是杀了我吧。”空空儿听到张百仁打自己术法的主意，顿时忘了胯下的凉意，梗着脖子道。

　　看着空空儿，张百仁了然，这术法定然对空空儿重要至极，不然绝不会说出这种话来。

　　一个人的眼神能看出很多东西，就比如现在的张百仁看着空空儿，手中困仙绳飞出将空空儿绑了，然后才收回长剑。

　　隐身术太玄妙，张百仁也不敢大意，这家伙掌握了隐身术与穿墙术，天生就是做贼的料子，若非在大内皇宫中松懈了心神，自己也未必能抓得到他。

　　看着张百仁，空空儿心中叫苦，自己今个出门没看黄历，居然碰到了这个煞星。

　　其实空空儿很想抽自己两个嘴巴，明知道这里是大内皇宫，居然还敢放松警惕。为什么临走前会对张百仁所化的雕像产生了好奇心，若叫自己使出隐身术，这小子绝对拿自己没办法。

　　一失足成千古恨，现在落在人家手中，还需想个办法诓骗这小子将自己的隐身术解开才是。

　　不知空空儿所想，张百仁上下打量着空空儿，瞧得空空儿发毛：“你有什么条件就直接划下道来，我若能做到，绝不推辞，今个算我栽了，我认了。”

　　看着空空儿，张百仁嘴角微微翘起，然后揉了揉空空儿的肩膀：“本官对你这个人很感兴趣，你既然不肯传我隐身术与穿墙术，那便加入本都督麾下，替本都督做事，日后少不得你好处，总比你做一个毛贼强。”

　　听着张百仁的话，空空儿眼下只想脱了困仙绳，到时候这小子还不是拿自己没办法？

　　“今日算我倒霉，都督既然瞧得起我，那我便加入都督麾下，为都督鞍前马后做事。”空空儿虚以蛇伪道。

　　张百仁嘴角带着笑容，自袖子里掏出一卷木简：“诺，先将这木简内的口诀背下来。”

　　“小爷不妨先放开我，这般困着小人，小人如何背诵口诀？”空空儿可怜巴巴道。

　　张百仁嘴角翘起，伸手打开木简，瞬间浩荡先天神祇机流转，叫空空儿忍不住愣了一下。

　　“别想那么多，赶紧背诵吧，我助你修炼法诀，三日足以修成五神御鬼大法。”张百仁面无表情道。

　　“都督，这里是大内皇宫，随时都有人会过来探查，若被人发现踪迹，小人的命都没了，如何为都督效力。”空空儿动之以情晓之以理。

　　张百仁嗤笑一声：“你放心，这三日绝对不会有人来打扰你，赶紧背诵口诀吧。”

　　见到张百仁不肯松开，空空儿只能愁眉苦脸的背诵口诀，然后在张百仁的督促下开始观想、搬运车。

　　不得不说，先天神祇的气机确实是万能之物，在张百仁无限量气机的供应下，空空儿修行速度飞快。

　　修炼了一日，肚子饿得咕咕响，空空儿也不敢开口，只能忍着。

　　说三日就是三日，第三日之时五神御鬼大法练成，空空儿心中诧异道：“好厉害的法诀，这小贼怎么会这般好心助我练成如此功诀，有了这五神御鬼大法，对我来说简直如虎添翼啊。”

　　“都督，小人既然已经练成口诀，还请都督松开困仙绳吧。”空空儿可怜巴巴道：“小人三日滴水未进，还请都督发发慈悲。”

　　“行了，我这便解开你的口诀控制。”张百仁瞧了空空儿一眼，瞬间松开了困仙绳，空空儿揉了揉胳膊，下一刻露出诡异笑容，掐了隐身法诀，再张百仁身前隐去行迹。

　　张百仁不为所动，好像没有发觉一般，空空儿指着张百仁破口大骂：“王八蛋！都督你就牛逼啊，想要叫爷爷为你这孙子效力，你这道行差得远呢，你个龟孙王八蛋……”

　　“你是在骂我吗？”张百仁忽然转过头看着空空儿。

　　空空儿一愣：“你能看到我？”

　　“为什么看不到你？”张百仁诧异道。

　　“你为什么能看到我？听得到我说话？”空空儿犹若五雷轰顶，呆若木鸡的站在那里，下一刻撒丫子向着大门撞去。

　　“砰！”

　　大门抖动，空空儿撞得头晕眼花，眼中满是惶恐：“为什么？为什么我的术法神通失去了力量，你到底对我做了什么？”

　　“以后好好听话，我就还你力量，不然就将你留下来和内侍作伴。”张百仁露出一个“凶残”的笑容，看的空空儿吐血：“为什么？”

　　他现在只想弄清楚为什么！

　　“五神御鬼大法乃我独家手段，一旦修炼了五神御鬼大法，便再无自由任我操控。”说着话空空儿周身五鬼将其搬起，落在了张百仁身前。

　　“你即便跑到天涯海角，只要我念动之间五鬼就会将你带到我面前。”张百仁发现了五神御鬼大法的新玩法。

　　“卧槽！这法诀太他么变态了！”空空儿爆了一句粗口，顿时一张脸阴沉如水，知道自己被张百仁坑了，坑得是心服口服。

　　“我就说，这法诀如此神妙，这小子怎么会好心叫我修炼，原来因由尽数再此，就知道这小子不是省油的灯！早知道我就不应该来啊！和人打什么赌，装什么大尾巴狼。”

　　空空儿悔的肠子都青了，恨不得将撺掇自己打赌的人咬死。


第0460章 空空儿之死

　　面对着步步算计的张百仁，空空儿除了自认倒霉外还有什么选择。

　　“出去以后找个机会，未必不能将这束缚解开。”空空儿咬牙切齿。

　　看着一副认命般的空空儿，张百仁笑着道：“照夜玉狮子被你藏在哪里了？”

　　“在家里。”空空儿闷闷道。

　　“行了，你施展隐身随我出去吧，明日将照夜玉狮子送到我府中就行，本官哪里还有许多事情要找你谈。”张百仁不紧不慢的站起身，瞧着空空儿，走出了大门外。

　　“都督！”

　　门外杨将军看张百仁，立即迎了上来。

　　之前府库中的动静，他也听到了。

　　“没事了，照夜月狮子明日便可追回来，陛下哪里我去亲自交代一声。”张百仁拍了拍杨将军的肩膀：“放心吧！”

　　“多谢都督，不知是哪路毛贼，若被我抓到非要将其千刀万剐不可。”杨将军咬牙切齿。

　　张百仁嘴角带着笑容：“我去和陛下交代一声。”

　　没有回应杨将军的话，张百仁来到杨广寝宫，酒池肉林醉生梦死，看着那一个个只着片缕，甚至于三点模糊可见的女子，张百仁眼中毫无波动。

　　杨广穿着内衣，没有丝毫的避讳，见到张百仁老神再也的表情，顿时一阵苦笑：“你小子道心太强，这般美色当前，居然毫无波动，日后张家岂不是断后了。”

　　张百仁摇头：“修道之人，皮囊皆为相，只是一种相罢了，若连这身皮肉都看不穿，还修什么道啊。”

　　听着张百仁对答，杨广悚然动容，挥手吩咐手下女子退去。

　　很显然，酒池肉林是杨广对张百仁的一个考验，以杨广当皇帝几年的经验，没有人能瞒得过他这双眼睛，他能看得出张百仁是真的没有丝毫欲望。

　　“你该不会修道是修傻了吧？”杨广端着酒杯。

　　张百仁摇摇头：“没有。”

　　“你心境如此强大，日后至道阳神必然有你一席之地。”杨广面带笑容。

　　张百仁道：“下官来此，是和陛下交代一声，照夜狮子已经找回，明日便可送入宫中。”

　　“何人胆敢入宫盗取宝物。”杨广眼中闪过一抹杀机。

　　“是一个蠢贼，掌握了隐身术，大内无法发现其行迹也是正常，我见他有些本事，于是便将其招入军机秘府，专门为陛下盗取各大门阀世家的宝物。”张百仁眼中阴冷一笑。

　　杨广闻言顿时笑了：“爱卿这招妙，各大门阀世家几千年积累，若能为朝廷所用，这买卖值了。”

　　确实是值了！

　　张百仁嘴角翘起：“下官告辞，明日便将照夜玉狮子送入宫中。”

　　“罢了，那照夜玉狮子留在宫中也是宝物蒙尘，此物便送给你了，只要你骑上照夜玉狮子，就算见神不坏强者想要追赶也是痴心妄想。”杨广看着张百仁：“爱卿的脑袋太贵重，朝廷总该出一些保护措施才行。”

　　张百仁闻言一愣，毫不推辞，直接收了。

　　杨光有此心，他若不收反而叫杨广面上不好看。

　　见到张百仁收了宝物，杨广才道：“在这里吃过饭再走吧。”

　　不得不说，杨广现在对张百仁颇为倚重。

　　吃过饭，刚刚回到府邸，就见空空儿坐在自家书房内，在案几上摆放着一只玉石做的狮子。

　　玉石呈现乳白色，只有巴掌大小，但却栩栩如生。

　　“这等宝物乃天赐之物，不经人手，玄妙非常，驱使这照夜玉狮子，还需注意其肩头的那根红线，这根红线千万不能脱落，一旦脱落狮子就会跑的无影无踪，夜行三千里，除了阳神真人，谁都抓不住，此物已经开了灵智，你莫要叫其溜走。”

　　空空儿看着照夜玉狮子，脸上满是肉疼之色，他空空儿吃下的东西还有被吐出来的一天，这在以前绝对不敢想象。

　　将照夜玉狮子拿在手中把玩，温润犹若一块暖玉，张百仁看向空空儿：“我这里有件事，还要吩咐你去做。”

　　“有什么事你尽管开口吧，上了你这条贼船我就知道，以后肯定没好日子过。”空空无奈道。

　　“天下各大门阀世家宝物几代积累，比之皇宫未必差多少，你为何不去各大世家转转。”张百仁看着空空儿。

　　空空儿不是傻子，听了张百仁的话顿时恍然：“你是说要我去盗取各大门阀世家的宝物。”

　　“你有隐身术，此事不难。”张百仁面色不动分毫。

　　“你不知道，很多事情是不需要证据的，门阀世家办事更不要证据，江湖之事只要发生大案子，即便没有任何线索，门阀世家也终究有朝一日会找上我，即便不是我做的，门阀世家也会宁可错杀不可放过。”空空儿看着张百仁。

　　张百仁略作沉默，对着门外喊了一声：“骁龙！”

　　“属下在。”骁龙推门走进来。

　　“去取一套衣衫来，叫人登记在册，我军机秘府又招了一位探子。”张百仁看着空空儿：“空空儿已经死了，今天在大内皇宫被我一剑斩杀。日后江湖上再也没有空空儿，只有军机秘府空空儿。”

　　空空儿闻言一愣，张百仁道：“江湖是个大染缸，你既然踏入江湖，这是你唯一脱离江湖的机会，这些年你定然在江湖中结下了不少仇家，而这些仇家日后也由军机秘府体内挡下。”

　　空空儿看着张百仁，骁龙将衣衫放在桌子上：“令牌还要等一日。”

　　张百仁摆摆手，示意骁龙退下，一双眼睛看着空空儿：“你如今已经而立之年，却尚未成家立业，难道真的要在江湖飘荡一辈子。”

　　空空儿沉默，过了一会才道：“加入军机秘府，未必会比江湖要好。”

　　“除了我，没有人知道你现实中的身份，只要你自己不暴漏出去。”张百仁转过身：“你自己考虑一下吧，明天给我答复。”

　　空空儿捧着衣衫退下，这一夜对于空空儿来说格外难熬，自己已经中了对方手段，加入军机秘府与不加入军机秘府又有什么意义？自己已经失去了自由。

　　第二日

　　江湖震动

　　空空儿死了，妙手空空的空空儿死了。

　　空空儿的脑袋就挂在洛阳城头，据说是被无生剑一剑划破了喉咙。

　　那个名震江湖的贼王死了，这简直是惊天大事，江湖卷起阵阵风波，张百仁再次被推到了风浪口。

　　空空儿死的活该，居然敢进入大内皇宫盗取宝物，而且还是传说中的照夜玉狮子，他若不死简直没有天理。

　　有人欢喜有人愁，不管过往有何恩怨，都随着空空儿的死亡烟消云散。

　　看着对面神情泱泱，没精打采的空空儿，张百仁拍了拍空空儿肩膀：“你若有什么担忧，做了坏事尽管推到军机秘府身上，反正军机秘府名声也不好。”

　　一边说着张百仁拿出一堆木简：“日后在江湖上遇见合适的人选，不妨暗中将木简传下去，叫他们替你背黑锅。”

　　看着眼前的木简，空空儿眼角抽搐，收起木简走了出去：“我不信这世上没有解不开的术法，我去找苦瓜大师，我就不信破不开五神御鬼大法束缚，非要叫你鸡飞蛋打不可。”

　　空空儿纵身跃起，消失在张府内，连夜快马加鞭钻入深山老林内，来到某一处简陋的木屋前：“苦瓜大师！苦瓜大师！”

　　“空空儿，你不是死了吗？脑袋都挂在洛阳城头了。”一个光秃秃的脑袋在阳光下耀眼。

　　空空儿苦笑：“别提了，这次是真的栽了，张百仁小儿心狠手辣，我不是其对手，那脑袋是假的，以军机秘府的能耐，弄一个相似的脑袋也不难。”


第0461章 顺手坑了苦瓜

　　苦瓜闻言恍然，眼中露出一抹惊叹：“好算计！”

　　苦瓜大师一颗光秃秃的脑袋上一排戒疤格外引人注目，虽然说大隋如今寺庙荒废，佛家少见，但也不是没有在中原大地上游走的僧人，关键是苦瓜大师的戒疤与别的和尚不一样，苦瓜大师的戒疤是金色的。

　　金光闪闪，在阳光下耀耀生辉，似乎黄金铸就的一般。

　　“你既然诈死，不老老实实躲一段时间，怎么还往我这里跑。”苦瓜大师拿着锄头在缓缓的种菜。

　　“大师，我最近修炼了一门道法，现在打算将其废掉，但这道功仿佛扎了根一般，还请大师替我看看。”空空儿苦着脸，走上前伸出胳膊。

　　苦瓜拿住空空儿的胳膊，空空儿运转道功，五神御鬼大法运转，下一刻却见苦瓜大师面露惊叹之色：“好厉害的道功，这般厉害法诀和尚还是第一次见到，而且这气机似乎有先天之意，仿佛是先天神祇气机揉入进去，你是怎么做到的？先天神祇早就消失在大地上不知道多少年，你居然寻到了先天神祇的气机？五神循环，这道功仿佛是上古诸神契约，你如何寻到的？”

　　“可能废掉？”看着苦瓜脸上的称赞、赞叹，空空儿面色更苦了一分。

　　苦瓜连连摇头：“你莫非是被烧坏了脑子，这等道功乃天地造化，我辈修行中人想修炼还没有机缘呢，你居然想着废掉？”

　　苦瓜一双眼睛瞪着空空儿，空空儿无奈道：“我就问问能不能废掉？”

　　“不能。”苦瓜干脆的吐出了两个字：“此神通缔结了上古诸神的契约，除非找到上古诸神出手，否则谁都没办法帮你解开。”

　　说到这里，苦瓜眼中神光绽放：“你既然缔结了契约，那必然有先天神祇参与，你在哪里遇到的先天神祇？”

　　“我……”空空儿刚刚要开口，下一刻却见体内五神出手，空空儿哑口无言，嘴唇仿佛黏住了一般，怎么也张不开。

　　看着空空儿，苦瓜大师默然，过了一会才道：“小子，你运道太好了，这等机缘都能遇到。”

　　看着苦瓜大师，空空儿翻了翻白眼，随手在怀中闹出一卷木简，扔给了苦瓜大师：“大师既然喜欢，这口诀传你也无妨。”

　　苦瓜一愣，连忙打开木简，下一刻至尊至贵的先天神祇气机流漏而出，只见苦瓜大师身子抖动，面色潮红，禅心跑到爪哇国了：“这法诀当真给我？”

　　“口诀都给你了，我还能反悔不成。”空空儿此时心中嘀咕，只要自己提及这口诀的来源，就会被体内的五脏五神所禁锢，想来是其中有什么自己不知道东西。

　　听着空空儿的话，苦瓜面露狂喜之色，二话不说直接消失在了庭院中，留下空空儿站在院子里许久无语。

　　过了一会，空空儿缓缓站起身：“小爷我心中憋屈啊！”

　　说完后一个纵身消失在庭院中，再出现已经到了上京城。

　　看着书房中练字的张百仁，空空儿抱着双臂，满面不爽的直接冲进来：“我不服！”

　　“本都督不需要你服。”张百仁不紧不慢的渲染着手中的笔墨。

　　空空儿闻言气结，过了一会才道：“我不服，到时候偷起宝物来，可能看不到真的好东西，只会捡一些边角料，到时候你可别怪我。”

　　听着空空儿的话，张百仁停下笔，转过身看着空空儿：“也罢，你既然不服气，那我便叫你服气，你且说说如何才能服气。”

　　“你与我光明正大的比试一场，我便服气！你若是赢了，我日后乖乖为你做事，你要是输了，就赶紧放开我。”空空儿插着腰，眼中满是怒火。

　　张百仁看着空空儿：“怎么比试？你可莫要和我说比试穿墙术、隐身术之类的废话。”

　　“我当然不会那么没品，我只希望和你光明正大的打上一场。”空空儿一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“也好！”张百仁点点头，对付空空儿他还是蛮有信心的，空空儿虽然易骨路上走了很远，但依旧不是自己的对手。

　　看着张百仁，空空儿咬了咬牙，纵身跳出了屋子，落在庭院上的一棵大树上：“你那困仙绳不许用。”

　　“好。”张百仁走出屋子，随手在一边柳树上一拂，却见手中出现一根枝条。

　　“那我来了！”空空儿咬了咬牙，下一刻猛然冲出，纵身跃起，霸道无匹的罡风滚滚，突破了音爆，向张百仁自己席卷而来。

　　张百仁嗤笑一声，手中柳枝拂过，罡风瞬间被切开，吹得院子两侧柳树摇摆。

　　柳条仿佛化作了坚不可摧的长剑，长剑过处空气被洞穿。

　　理论上说，武者可以突破音爆，剑仙可以引发出剑气雷音，但张百仁自家人知自家事，自己距离剑气雷音差了十万八千里。

　　他虽然有剑气雷音的修炼技巧，但却需要苦练，需要时间，而恰恰张百仁最缺的时间。

　　虽然张百仁出剑的速度达不到剑气雷音的标准，但是可以营造出剑气雷音比不了的精神层面威慑。

　　剑意压迫下，空间似乎扭曲，天地万物在逐渐离自己远去，世间只此一剑，再无别无。

　　“好恐怖的剑意！”空空儿终于知道为何好多人都栽在张百仁手中了，这般锋锐的剑意自己还是第一次见到。

　　只见剑气滚滚，空空儿动作迟缓，他已经发现了不妙。

　　这就像是以己之短，克敌之长。

　　武者与张百仁比试战斗力，张百仁拿自己的剑意去碾压对方的灵魂。

　　道士与张百仁比术法、魂魄，张百仁和道士比肉身、武技，简直将自己的优点发挥到了淋漓尽致。

　　看着张百仁，空空儿艰难的掐了个法诀，下一刻消失在张百仁身前。

　　随着空空儿的消失，似乎剑意的锁定呀失去了目标。

　　冷然一笑，袖里乾坤瞬间张开，大地上黄沙滚滚，隐身术只是将其隐去，并非真的叫肉身消失。

　　所以袖里乾坤一张开，空空儿为了躲避袖里乾坤，顿时露出了痕迹。

　　还不待其反应过来，张百仁的柳枝已经点在了对方的咽喉处，空空儿一双眼睛呆愣愣的看着张百仁，过了许久才无奈道：“我败了！你神通比我强。”

　　张百仁没有多说，手掌一抛，柳条落在树上，居然重新接了回去，这一幕看的空空儿许久无语。

　　见到张百仁背影消失在庭院中，空空儿狠狠的抽了自己一个嘴巴：“叫你托大！叫你托大！早知道直接和他比试速度好了。”

　　空空儿的速度，他自己说第二，没有人敢说第一。

　　就算见神不坏强者也追不上他，只能望尘莫及，速度才是空空儿的最大依仗。

　　在之前空空儿对于张百仁来说是充满了不屑、蔑视的，只以为这小子凭借诡计赢了自己，没想到对方居然只凭借一条柳枝就将自己逼入了绝境，无生剑的名号果真名不虚传。

　　“你已经死两次了，事情只有再一再二，可不曾有再三再四！”张百仁的声音在庭院外传来：“以后好好替我做事，少不得你好处。”

　　空空儿无语，狠狠的跺了跺脚：“好，你既然叫我盗取宝物，那我就盗取个天翻地覆，各大门阀世家必然给朝廷施压，朝廷压力下来，看你还能得意多久。”

　　似乎想到了在朝廷的压力下，张百仁不得不叫自己收手，然后自己得了自由的没好日子，再想想那张阴沉的面孔，空空儿顿时笑了。


第0462章 妙手空空

　　看着手中传来的书信，张百仁眉头皱起。

　　杨广可谓是作死小能手，自己一段时间没盯着，居然发生了这么多事情，叫张百仁一时间都不知该自何处下手。

　　春，正月，丙子，改东京为东都。

　　突阙启民可汗来朝，礼赐益厚。

　　癸未，诏天下均田。

　　戊子，上自东都西还。

　　己丑，制民间铁叉、搭钩、刃之类皆禁之。

　　二月，戊申，车驾至西京。

　　三月，己巳，西巡河右；乙亥，幸扶风旧宅。夏，四月，癸亥，出临津关，渡黄河，至西平，陈兵讲武，将击吐谷浑。五月，乙亥，上大猎于拔延山，长围周亘二十里。庚辰，入长宁谷，度星岭；丙戌，至浩亹川。以桥未成，斩都水使者黄亘及督役者九人，数日，桥成，乃行。

　　看着手中的情报，张百仁眉头紧锁，他知道杨广三月份巡游，但却不知杨广居然在巡游的过程中居然因为桥未造成，便斩杀了督役九人，要不是外界门阀世家大做文章，到处嚷嚷着杨广的暴行，只怕这消息也未必能落在张百仁耳中。

　　张百仁不知道杨广为何会斩了那九位督役，但眼下负面消息一波接一波，即便张百仁也无法控制，再加上徭役之时门阀世家暗中捣乱，杨广名声算是彻底臭了。

　　混官场的人知道杨广清白，但须知混官场的才几个人？这天下还不是百姓的天下。民意有的时候虽然就是个屁，但有的时候却可以化作一把屠刀，一把无所不摧的尖刀。

　　“大隋一直太过于强盛，先帝打下的底子太好，陛下有些想当然了。”张百仁也理解杨广的所作所为，总以为大隋强盛，不会有人敢于和自己对着干，谁也奈何不得富饶强盛的大隋，此时外族恭顺，朝中又成为了一家之堂，威风得很。不过往往危机就隐藏在这些威风之中。

　　放下手中诏书，张百仁眯起眼睛，这些事他懒得管，也不想管，杨广的性格、脾气已经注定历史大势不是自己能阻挡的，唯一能做的就是拖延时间，在大隋布置好各种局，然后才能放心的去闭关，不然等自己一出来已经改朝换代，还玩个屁。

　　空空儿死了，但最近江湖中冒出一个比空空儿更厉害的盗贼，各大门阀世家恨死了这毛贼，不论宝物藏在哪里，第二天都会被偷的一干二净。

　　五神御鬼大法太好用了，五鬼搬运之术莫说是宝物，就算一座大山都能搬空。

　　尤其是敦煌的楼兰古国不知多少魂魄冲出阳世，如今是修炼术法五神御鬼大法神通的最佳时机。

　　空空儿最近很得意，不是一般的得意。

　　以往自己不敢做对的门阀世家，最近可被自己坑苦了。

　　灵药、宝物，什么值钱偸什么，什么贵重偸什么。

　　满朝文武大臣，除了那些武将家中，各位大臣的秘密银库都被空空儿洗劫一空。

　　且说空空儿和张百仁闹了矛盾，被张百仁强行弹压下后，一双眼睛眯起在洛阳城中低调走过，转眼间路过了某位王爷家中，顿时起了心思：“看其府邸规模，定是位实权王爷，这天下间所有财物都进入了你们老杨家的口袋，我盗取出来，也算为天下人出一口恶气了。”

　　只见空空儿施展了隐身术，二话不说大摇大摆仿佛自己家般，直接转了进去，一路走走停停看着戒备森严的王府，不需打听，凭借自己的经验来看，那里的守卫最多，定然最值钱的东西就在那里。

　　寻找府库毫不费心，直接钻入王府府库大肆掠夺一番，五神御鬼大法运转，铺天盖地的五鬼飞出，不多时整个王府都被搬空了。

　　得了这么多宝物，空空儿吊儿郎当走出来，将宝物运到军机秘府，然后在寻找下一家目标。

　　王府中

　　有道家高人察觉到那一闪即逝的阴气，却也没太在意。

　　五神御鬼大法的根基是先天神祇气机，先天神祇气机恢弘浩荡，已经化去了鬼怪的大部分阴气，极为不引人注目。

　　待到三日后，某位侍卫按例巡查之时，忽然发现自己府库被盗，顿时在洛阳城中卷起一阵风雨。

　　一位实权王爷被盗，此事瞬间传遍上京城，惊得众人纷纷查看自家府库，然后顿时傻眼了。

　　空空儿走走停停，路过独孤家大门，看着那高高悬挂的牌匾，“呸”了一口口水：“门阀世家暗中操控江湖，将我等视作蝼蚁，如今爷爷也有人撑腰，正要搬光尔等府库，叫你们知道厉害。从今日起空空儿化作了过往，真正的贼王号做妙手空空。”

　　隐身术与穿墙术搭配在一起，确实是无解的组合，一路上大摇大摆将独孤家当成了自己家，空空儿还有心思观看独孤家美人。

　　站在独孤阀的府库中，看着眼前的金银财宝，空空儿无奈一叹：“可惜，宝物虽好，但却不属于我。”

　　说完后在府库一个红柱子上提笔：“妙手空空来此一游。”

　　扔了毛笔，开始自己盗窃大计。

　　铺天盖地的五鬼飞出，空空儿施展了隐身术，悄悄的遁了出去。

　　“老爷，不好了，咱们家的府库被那飞贼光顾了，所有宝物洗劫一空。”一位管家脚步匆匆的跑入大殿。

　　“混账，不是说加派人手吗？怎么还会出现这般大的纰漏。”独孤阀的家主一惊，猛然站起身。

　　“没用啊，那飞贼来无影去无踪，咱们根本就挡不住，连人家影子都没看到，宝物就已经没了。”管家啕号大哭，那可是独孤阀几代人的积累啊。

　　不单单是独孤阀，一石激起千重浪，整个洛阳炸开了锅。

　　上至三公大员，下至七品小官，家中所有金软黄白之物都被盗窃的一干二净。

　　妙手空空出名了，如今妙手空空之名盛传天下。

　　江湖草莽素来都有一个不成文的规矩，绝对不能主动招惹门阀世家，免得带来灭顶之灾，谁曾想空空儿倒是好，不但直接对门阀世家动手，还将大隋满朝文武都给得罪了，一起偷的点滴不剩。

　　“大家有没有听说过那妙手空空？”某个茶棚内，一坦胸露乳的大汉喝着酒水，高呼了一声。

　　“废话，谁要是没听过妙手空空的名号，那就不算江湖中人。”有人在一边搭话接茬。

　　“这妙手空空想要出名都疯了，居然敢洗劫洛阳权贵，世家门阀几百年积累搜刮的一空，只怕门阀世家恨死他了，如今妙手空空的脑袋值五十万两黄金，比无生剑还要贵几倍。”一个干巴巴的老者道。

　　“各大门阀世家悬赏，只要提供妙手空空的线索，便赏一百两黄金。”有人在一边搭话。

　　“可是妙手空空名声虽大，但咱们从未见过妙手空空的样子。”一个略带肥胖的汉子道。

　　“非也，要我推测，这妙手空空不可能突然出现在江湖，有可能是某位成名已久的江湖高手借助妙手空空的名号做的，然后嫁祸在子虚乌有的妙手空空身上。”

　　“刘老头说得对，这般高手能瞒得过各大门阀世家的高手，定非易于之辈，没准是某未成名已久的江湖人士冒充的，故意将此事栽赃到妙手空空的身上。”又有人迎合了一声。

　　“如今只怕咱们江湖草莽怕是要麻烦了，朝廷如果找不到黑手，定会将怒火迁怒与我等身上。”

　　“据说九省绿林总瓢把子单雄信大当家已经开始派人秘密调查此事。”又有一个人摇头晃脑道。


第0463章 日炼金乌

　　“连单雄信都搀合进来了，看来这件事确实是了不得。”有人在一边嘀咕了一声。

　　“岂止是单雄信，整个江湖都被牵扯了进来，这么大事情，门阀世家宁可错杀一千，也不会放过一个，此时若不能揪出妙手空空，只怕江湖面临的是门阀世家血洗。”又有人满脸担忧道。

　　“老李，你这句话我就不认同了，门阀世家虽然高高在上，将咱们看作是泥里的蝼蚁，但可别忘了，咱们这是整个江湖，若门阀世家敢针对整个江湖，咱们也不是吃素的。”有人高呼。

　　“就是，无需整个江湖，便是半个江湖人手联合起来，就能叫那些门阀世家低头。门阀世家一直高高在上不假，咱们单个人面对着门阀是一只蝼蚁，若联合起来，门阀世家也要低下头，光脚不怕的穿鞋，门阀世家摊子那么大，咱们可不怕。”

　　“就是！就是！咱们可不怕！”

　　此时此刻，整个江湖沸腾，俱都在讨论妙手空空以及门阀世家态度之事。

　　张百仁手指敲击着案几，看着手中传来的一份份情报，空空儿吊儿郎当的坐在张百仁下手，吹着手中瓷碗里的热茶：“都督，这些日子我为你赚来的可不单单是一座金山、银山，而是门阀世家几代积累，比之大隋国库也未必差多少，您就高抬贵手，大发慈悲把我给放了吧。”

　　空空儿哭丧着脸，张百仁默不作声，只是看着手中书信，过了一会才道：“你盗取的只是门阀世家一部分财产罢了，门阀世家府库中存在的金钱不足整个产业十分之一。真正值钱的是门阀世家做的生意！店铺！土地！”

　　“那我可就没办法了，那些东西都是固定之物，给我我也盗不走。”空空儿连连摇头。

　　“这些金银财宝虽然丢失，但却伤不到门阀世家的根基，顶多是给门阀世家找点麻烦罢了。”张百仁放下手中书信。

　　空空儿闻言心中一惊，差点将手中的茶盏扔出去：“你要和门阀世家做对？”

　　没有搭理空空儿，张百仁略做沉思：“门阀世家造反，少不得江湖绿林出力。天下未乱，绿林先乱。如今想个办法叫门阀世家将屠刀对准绿林，与绿林起了冲突，便等于断了世家一条手臂。”

　　看着张百仁，空空如胆战心惊，没想到张百仁所谋如此之大。

　　“这件事就交给你了。”张百仁看向空空儿。

　　“我不干！”仿佛被踩了尾巴的猫，空空儿猛然一声尖叫。

　　“你既然上了贼船，还以为能下去吗？我若将你就是妙手空空的消息泄露出去，你以为门阀世家会放你？会怎么办？”张百仁看着空空儿，脸上满是戏虐的笑容。

　　空空儿咬牙切齿：“别忘了，这件事可是都督大人指使的。”

　　“你应该知道，我与门阀世家的关系早就针尖对麦芒，门阀世家出十万两黄金悬赏我人头，但却迟迟拿我没有办法。你与我不同，我有天子、鱼俱罗大将军罩着，门阀世家绝对不敢明面对我出手，你呢？你以为门阀世家会怎么做？”

　　“算你狠！”死死的盯着张百仁，过了一会空空儿仿佛泄了气的皮球一般，颓然坐在了地上。

　　张百仁眼中露出一抹笑容，他吃定了空空儿。

　　“这件事有军机秘府助你，最好叫门阀世家与绿林结下死仇。”张百仁眼睛微微眯起：“本都督最近有大事要准备，没时间关注这些江湖草莽，此事你若办成，本都督必然有重赏。”

　　说完话张百仁走出大厅，来到了后院，留下空空儿坐在大殿中久久无语。

　　大袖一挥，十只乌鸦落在了一边的架子上，看着眼下似乎陷入了沉睡的十只乌鸦，张百仁手中掐诀，不断念咒。

　　过了许久，才听张百仁一声呵斥，十只乌鸦居然在空中按照某种玄妙规律展翅高飞，缓缓升空而起，十几个呼吸间消失在了云端。

　　“三阳金乌大法成败在此一举了。”张百仁眼睛微微眯起。

　　叫这十金乌组成大阵，借助大阵之力逐渐高悬，然后飞入太阳星中，借助太阳星之力孕育。

　　听起来不可思议，二十一世纪人类都不可能降临太阳星，更何况是血肉身躯？

　　关键之处就在于那大阵以及十只金乌体内的神胎了。

　　十只金乌体内神胎充斥着玄妙之力，可以源源不断汲取太阳之力，使得十只乌鸦发生蜕变，化作真正无所不能的太阳精灵——金乌。

　　不过这个几率并不是太高，能不能成全靠运气。

　　十只乌鸦在逐渐升空的过程中适应太阳之力，不断吸纳太阳之力反哺自身，这一切说起来简单，做起来却复杂至极。

　　这一步称作是日炼金乌。

　　张百仁盘坐在地，掐了法诀，只见丹田中的太阳碎片与太阳星发生感应，甚至于此时通过碎片可以清晰地感应到十只乌鸦的一举一动，十只乌鸦的生命特征。

　　眯起眼睛，只见十只乌鸦组成大阵，此时已然在白云之上，铺天盖地的太阳之力扫而而下，十只乌鸦大阵似乎化作了一个微弱的黑洞，源源不断吸纳着太阳之力，任凭多少阳光撒落，都被十只乌鸦吸收的点滴不剩。

　　大阵依旧在继续升腾，半炷香的时间已然穿过大气层，进入浩瀚无匹的太空。

　　说来也叫人震惊，十只乌鸦如何可以摆脱地球引力进入太空？但眼下却偏偏做到了。

　　下一刻，强烈了千百倍的太阳之力铺天盖地汹涌而来，十只乌鸦一阵惨叫，周身血肉淋漓。

　　就在此时，其体内神胎苏醒，化作鲸吞北冥，所有汹涌狂潮化作了十只乌鸦体内神胎的养料。

　　张百仁也曾经想过直接召唤上古金乌的残魂，只是做起来似乎有些困难，并不是那么容易。

　　铺天盖地的太阳能量化作了金乌大阵的力量，才见张百仁缓缓站起身，十只乌鸦已经安稳的向着太阳星飞去，眼下只有两个问题，第一便是能不能在到达太阳星之前产生蜕化，化作真正上古金乌。

　　第二便是十只乌鸦会不会遭遇太空灾难死掉，比如说陨石流星、太空风暴、黑洞等等，这都需要一系列的运气。

　　关于运气之事，张百仁觉得自己并不缺乏运气。

　　十只乌鸦升空，惊动了大内皇宫的高手，好在如今洛阳城中修士走的一干二净，否则不知还要惹出多大乱子。

　　“希望能成吧，若不能成，最近这段时间的苦工算是白做了，还需在孕育培养十只乌鸦。”张百仁心中祈祷，对于丹田中的小太阳颇感好奇，不知这小太阳是什么材质，居然可以与太阳星发生某种感应，看起来并不单单是太阳星碎片那么简单，甚至于张百仁能感觉冥冥之中太阳之力在无时无刻的加持着自己。

　　“大人，西突厥有人来访。”张百仁沉思之时，忽听门外侍卫禀告。

　　“西突厥？”张百仁眉毛一挑：“本官可不记得认识过西突厥的人，问问他有什么事，若是没事就打发回去。”

　　“大人，那人说是西突厥的雾谷祭祀。”侍卫道。

　　“雾谷祭祀？”张百仁一愣。

　　雾谷是西突厥的祭祀，不是普通的祭祀，而是祭祀中那种比较靠前的大祭司。

　　“雾谷？他来做什么？请他进来。”张百仁站起身向着客厅走去。

　　不多时，侍卫领着雾谷祭祀走了进来，然后就见雾谷祭祀面孔满脸狂热的看着自己，张百仁霎时间一个哆嗦。


第0464章 帝高阳之苗裔兮

　　迎着雾谷祭祀的目光，张百仁顿时起了一层鸡皮疙瘩。

　　“祭祀大人请上座。”张百仁咳嗽一声，将雾谷祭祀惊得回过神来，对着张百仁恭敬一礼：“见过张真人。”

　　“不知祭祀来找本官，有何要事？”张百仁心中琢磨着雾谷祭祀的来意，眼中满是诧异。

　　雾谷祭祀目光火热：“不知上次一别，真人考虑的如何了？”

　　“考虑什么？”张百仁一愣。

　　“加入我西突厥啊！只要真人肯加入西突厥，你便是第一大祭司。只要你能修炼了突厥的功法，便可执掌太阳之力，获得太阳加持，消灭东突厥，一统草原部落指日可待，到时候就算大隋天子也要与你平起平坐，甚至于只要真人一声令下，我草原儿女便会前仆后继侵入中原，将这大好山河打下来交由你手中。”雾谷祭祀眼中满是狂热。

　　张百仁瞬间无语：“祭祀上次便在草原与我如此说，可是在下不知那点得到大祭司看中，我若加入草原，西突厥祭祀可汗置于何地？”

　　“你不一样！你是太阳的子嗣，太阳的光辉洒落大地，天地万物莫不臣服于太阳的光泽之下，你秉承太阳意志而生，草原本来就属于你。”雾谷祭祀眼中满是狂热。

　　张百仁无语，修炼了一个三阳金乌大法居然成了太阳的子嗣，这也太能扯了。

　　面对着雾谷祭祀，张百仁不知道该说些什么。

　　“祭祀的好意本官心领了，只是本官如今为大隋效力，岂敢背弃种族。”张百仁略作措辞，如今西突厥上供臣服与大隋，他也不想太过于刺激这些人。

　　雾谷祭祀闻言顿时急眼了：“真人，太阳的光辉无私无偏，照耀整个世界，您身为太阳的子嗣，怎么能只将自己的光辉洒落于大隋，如今塞外贫寒，您的子民正处于水深火热之中，求您不要抛弃我们。”

　　“我真的不是太阳子嗣。”张百仁看着眼前激动得老泪纵横的雾谷祭祀，心中无语至极。

　　雾谷祭祀手掌伸出，拿出一块乳白色石头：“你是不是太阳的子嗣，只要将这块石头攥在手中，便可一辨真伪。”

　　“有用吗？”张百仁接过雾谷祭祀递过来的石头。

　　岂料到话语落下，就见其手中乳白色的石头瞬间光芒四射，光辉冲天而起，好在如今是白日，若在夜晚不知要惹出多大动静。

　　“这？”张百仁愕然的看向雾谷祭祀，却见雾谷祭祀面色激动：“看到没有，这块石头是太阳落下来的，唯有太阳的子嗣才能叫这块太阳石重新散发出光辉。”

　　这块石头是不是太阳石，张百仁不知道，但他却可以感觉到这块太阳石在源源不断吸纳着自家体内的太阳之力，转化为光能。

　　将石头重新放回雾谷祭祀手中，所有光辉收敛的一干二净，看着眼前的雾谷祭祀，张百仁心中暗自沉思，自己能不能利用西突厥做一些文章。

　　“真人还有何话说？你就是太阳的子嗣啊！”雾谷祭祀一双眼睛眼巴巴的看着张百仁。

　　张百仁摇摇头：“叫祭祀费心了，我即便是你们西突厥所说的太阳之子，也不能去西突厥，我身在大隋、生于大隋、长于大隋，大隋是我的家乡，我绝对不可能离开这里。”

　　“可是现在你的家乡就要遭遇战火，真人难道不想拯救你的家乡吗？我西突厥愿为冕下赴汤蹈火，在所不辞！”雾谷祭祀眼中满是真诚。

　　看着雾谷祭祀，张百仁笑着道：“大隋国泰民安，四方臣服，祭祀怎么会说我大隋处于水深火热之中？”

　　雾谷祭祀道：“真人不知道，如今大隋波涛涌动，门阀世家暗中动作，瞒不过我突厥探子，甚至于各大门阀世家暗中派人前往我西突厥游说……”

　　听着雾谷祭祀的话，张百仁顿时面色阴沉下来，过了许久后才道：“真人如此说，不管我是不是太阳之子，日后都要去突厥走上一遭。”

　　“我西突厥恭候以待。”雾谷祭祀眼中满是狂喜。

　　将雾谷祭祀留下来吃了一顿饭打发出去，张百仁心中暗自沉思：“西突厥都知道了大隋风雨飘摇，看来此事相当不妙，我只能尽量布局，为未来争取时间。”

　　说完话张百仁眼睛缓缓眯起来，天子龙气破灭万法，张百仁再想自己的神性能不能承受住天子龙气的碾压，若能扛得住天子龙气，那自己可就赚大发了，整个大隋万民意念归一，自己修为道行增进不可思议。

　　话虽如此，但张百仁知道，饭要一口口吃，步子要一步步走。

　　这边打发了雾谷祭祀，那边杨广已经传信，叫张百仁入宫议事。

　　皇宫内

　　选曹七贵俱在，杨广端坐上首不语。

　　裴仁基坐在杨广下手，双方正在探讨。

　　“陛下，封神之事会消耗我大隋国运，洛阳城内大小神祇无数，一旦赦封下来，我大隋国运怕是要消耗两三成，此事未免太过于赔本，不值当！”裴仁基摇头晃脑。

　　一边的虞世基反驳道：“裴大人此言差矣，若能封神洛阳，则洛阳彻底为朝廷掌控，大小神祇莫敢不从，日后稍有风吹草动，必然为朝廷所知，以后洛阳城再出什么乱子，也不会像现在这般被动，皇宫以及满朝文武大臣家中宝物被搜刮一空，这么长时间别说凶手，连点消息都没有，简直是我大隋奇耻大辱。”

　　听到虞世基说洛阳城被盗之事，杨广眼皮子跳了跳，这件事他是知道内情的，而且还是他有意无意间叫张百仁暗中去鼓捣事情。

　　“陛下，臣以为当派遣军机秘府，调查江湖所有可疑之人，严加拷打！妙手空空此人既然出现，定然不是石头缝里蹦出来的，只要派人密切追查，定能找到凶手蛛丝马迹。”宇文述阴沉着脸，这次各大门阀被盗，俱都损失惨重。

　　谁能想到居然有毛贼这般胆大包天，居然敢搜刮了整个洛阳城。

　　正说着，忽听侍卫禀告：“陛下，军机秘府都督张百仁在门外候着。”

　　“叫他进来吧。”杨广睁开眼。

　　张百仁站在外面，整理了一下衣衫，迈步盎然走入大殿，瞧见选曹七贵，张百仁也不行礼，只是对着杨广抱拳一礼：“下官张百仁，见过陛下。”

　　“爱卿平身吧。”杨广不动声色道。

　　古时候的话语当真奇妙，比如说“平身”二字，平指的是平等，双方平等对话。

　　这个时候可没有所谓的三叩九拜，还不是变态的辫子王朝，动不动就下跪。

　　看着张百仁，选曹七贵俱都目光一动。

　　“洛阳城神祇已经肃清，朕正准备封神之事，驱逐神祇此事爱卿一手督办，不知爱卿有何意见。”杨广道。

　　张百仁毫不犹豫道：“自然是封神！”

　　“放肆！你一个黄毛小儿，乳臭未干，可知人间封神需要消耗多少气运？封神之事若交由天宫负责，乃顺应天意，断然不会消耗我大隋半点国运。”宇文述忍不住出来呵斥一声。

　　看着宇文述，张百仁摇了摇头，没有辩驳，等着杨广的选择。

　　若杨广再次将封神权利交给天宫，大隋当真是没救了。

　　“陛下不可啊，若真的人间封神，我大隋至少消耗三成国运，百年气数，实在不值当！”裴仁基高声道。

　　杨广眉头皱起，裴仁基所言未必没有道理。

　　一边的虞世基气得胡子抖动：“岂有此理，天宫已经离心离德，如何能将封神大事交由天宫主持。”


第0465章 大内府库

　　众人对于封神之事吵个不停，但不得不承认，公说公有理婆说婆有理，大家说的都有道理。

　　朝廷封神消耗的乃是朝廷气数，若将洛阳地界大小神祇尽数赦封，非百年国运不可。若将封神之事交由天宫，杨广还不乐意，若是将封神交给天宫，之前还斩杀洛阳神祇做什么？不是多此一举吗？

　　众人你看我我看你，过了一会才听杨广道：“各位爱卿不必多说，朕心中已决，封神之事关乎洛阳城的安危，此事不能交由天宫，我人间代为封神便可。”

　　“陛下，此事怕是不妥！”裴矩走上前恭敬一礼：“大隋眼下最重要的便是弥补运河疏漏，镇压流逝气运，如今大隋气数在张都督的策划下硬生生扭转，凭空续添了几百年，这几百年国运即便是在不断流逝，大隋还能坚持几十年，这几十年总归能找到解决办法。天宫虽是隐患，但并非迫在眉睫，如今气运珍贵，若消耗到别处，到时候一旦只差那么几年，只怕陛下悔之莫及啊！”

　　“朕已经过了而立之年，众爱卿以为朕还有几年寿数？”杨广没有反驳裴矩的话，而是问了另外一个问题。

　　众人默然，杨广虽然贵为天子，但顶多再活三十年顶天了。

　　“朕只是向天下传达一个意念，朕决不妥协！绝不！朕再想，一旦朕死后入了天宫，如何面对列祖列宗？”杨广扫视下方众人：“既然如此，朕不如干脆狠心一点，要么朕登临九九，要么大家一起灭亡，天宫不是暗中使坏吗？既然如此，朕就成全他们。”

　　说完后杨广闭上眼睛：“众位爱卿无需多说，只需定下封神名额便好，如今各家宗门已经递上名册，不知众位爱卿有何看法？”

　　众人你看我我看你，此时反倒是熄了火，不敢多说。

　　“张百仁，你说说。”杨广点名张百仁。

　　张百仁略作沉默：“六宗已经心怀不轨，这洛阳城神位不能叫六宗染指，陛下可拉拢天下间的各大道观，许以利诱，谅各大宗门也不得屈服于陛下麾下，到时候将六宗赶入深山老林，没有了六宗支持，天宫自然瓦解。”

　　听完此言，杨广点点头：“就按照爱卿说的办吧。”

　　议论完毕，众位大臣各怀心事退去，张百仁心中思忖着如何增强自家实力。

　　对于张百仁来说，最重要的莫过于那小世界，如何寻找到天地间的五行灵物做到卤水点豆腐之功。

　　青木、息壤自己已经得到，但不论青木也罢，息壤也好，日后怕是有大用，这两件物品牵扯到传说中的禹王，因果可不小。

　　有因必有果，这是冥冥中的定律，谁都无法改变。

　　张百仁迈步走出大殿，看着一望无际的广场，对身边的内侍道：“有劳大人，不知皇宫藏书府库何在？”

　　皇宫府库乃天下间最大的藏书阁，古往今来各类秘典无不包容，修炼道法不知凡几，内侍闻言一愣：“想要去藏书阁，还需陛下手令。”

　　张百仁自袖子里摸出一块金牌，上面雕龙刻凤做工精美，乃纯金雕刻：“陛下赐我随时进入藏书阁的权利，还请公公指点。”

　　内侍看着张百仁，露出了一抹惊奇之色，然后道：“大人随我来吧。”

　　说着话内侍在前面领路，张百仁跟随内侍一路穿过道道楼阁，来到一处毫不起眼，仿佛荒废了的楼阁前：“这里便是大内藏书的地方。此地看起来无人镇守，但内里却暗藏乾坤，不知隐藏着多少高手。”

　　“大人过去吧，这等重地杂家没有手令，贸然接近的下场只有死。”内侍苦笑着道。

　　张百仁点点头，自袖子里摸出一贯铜钱递了过去：“有劳公公。”

　　“不可！不可！杂家无功不受禄，不敢当如此大礼。”内侍连连推拒。

　　张百仁直接将铜钱扔了过去，内侍连忙伸手接住，还要客气时张百仁已经转身离去。

　　看着手中的铜钱，内侍面露欢喜之色，小心翼翼的塞入怀中，转身走远。

　　走入院子，映入眼帘的是青砖铺就的地面，每一块青砖上都雕刻着佛家咒语、经文。院子占地几亩大小，怕不是有几万块青砖，所有青砖联合起来组成了一个复杂至极的大阵，即便张百仁也看不出大阵的门道。

　　在院子里几棵柳树摇摆，正对面两尊石狮子殷红，煞气冲天而起，在石狮子后面乃是一座二层宫殿。

　　“沙~”

　　“沙~”

　　“沙~”

　　之声响个不停，一位垂垂老矣的老者拿着一把残破的扫帚，清扫着地上的落叶。

　　看着脚下大阵，张百仁不敢贸然进入，对着远处的老者道：“敢问阁下，如何进入藏书阁？”

　　“可有手令。”老者头也不抬道。

　　张百仁连忙拿出袖子里的金牌，那老者心有所感，手掌一招金牌已经被其拿了过去，仔细打量一会，然后抬起头看向张百仁，认真上下打量，过了一会才道：“了不得，大隋开国至今，这是第一块送出的金牌，你也是第一位能永久观看此地书籍的大臣。”

　　说到这里，老者好奇的看着张百仁：“你小小年纪，如何会受到陛下如此赏识？”

　　“略有薄名，得天子看重，所以……”

　　“虚伪！”老者撇撇嘴，张百仁脸上满是尴尬，那老者道：“进来吧。”

　　张百仁闻言无奈走进来，老者在前面领路，一步迈出，脚下青砖居然闪过一层微不可察的火花，所有禁法之力被暂时封印住。

　　推开大门，入眼处一片片书架，比之后世的图书馆还要丰富。

　　“自己找吧！想要出去和老朽说一声便是！”老者转身便要离去，张百仁连忙道：“老丈，在下想要寻找五行灵物，不知何处可以找到线索，这皇宫中秘库书籍无数，若一本本翻找，就算再过十年，我也找不到啊。”

　　“五行灵物？”老者停住脚步，上下打量着张百仁，过了一会才道：“二楼第三百六十八个书架，自家慢慢翻找吧。”

　　“多谢老丈指点迷津！”张百仁行了一礼，推门走了进去。

　　看着张百仁背影，老者拿着扫帚，轻轻一叹：“有点意思！”

　　走入皇家藏书楼，你才会知道皇家是何等的暴殄天物，各类书籍五花八门，但却一直无人问津。

　　皇家藏书楼比之后世的图书馆也不差分毫，想象一下书籍贫乏的古代，这里简直是天堂，就算各大门阀世家也觊觎不已。

　　张百仁走过藏书阁，但见诸子百家，儒墨法道兵，甚至于佛家典籍整齐排布好。

　　嘴角露出一丝丝笑容，随意抽出一本佛家典籍，张百仁面露愕然：“大光明身！”

　　大光明身者，至高境界身合光阴，诸天万界念动触及。

　　看了看手中大光明身的修炼方法，张百仁倒是感觉到了一点点诧异，大光明身需要某一种玄妙的花草配合，甚至于这种花草他听都没有听过。

　　用科学的解释就是：不断用某一种花草浸泡、吞噬，就像是一块铁附着在磁铁上，天长日久便有了磁性。大光明身道理也是相同，人与种植物呆久了，也会产生吸收阳光的力量，然后便可修炼大光明身。

　　“速度达到光速，天地十方念动抵达，别开玩笑了！人的速度怎么会及得上光速。”张百仁嗤之以鼻，将典籍塞了回去。

　　在拿出另外一本书：“金刚不坏之身！”


第0466章 五帝府邸的消息

　　“金刚不坏之身？”张百仁露出好奇之色，他若没有记错，法明和尚貌似修炼的也是这个。大隋不愧是天下间最大的势力，就算佛家不传之秘在这里也有收藏。

　　金刚不坏之身乃佛家正法，与寻常的手段不一样，寻常之人修炼金身，大多数吸纳铁、金之气，而金刚不坏之身却是调和五气，五行循环中产生种种变化，颠倒坎离，锻造出某一股金刚不坏之气，然后利用这股金刚不坏之气去改造肉身，使得自己金刚不坏，刀剑难伤。

　　“与我的青木不老神功有五分相似，我的青木不老神功修炼出青木之力，利用青木之力修炼成玄妙难测的力量，而这金刚不坏之身却借助五脏五行调和出金刚不坏之气，用来护持己身，说不上谁更玄妙、更厉害，但双方皆有妙处。”自言自语了一会，张百仁放下金刚不坏之身，金刚不坏之身虽然玄妙，但自己已经有了青木长生不老神功，天下间树木种类无数，有的树木比之铁石还要坚硬，有的树木甚至于扎根火焰之中，所以说青木长生不老功应该更甚这金刚不坏之身一筹。

　　放下手中书籍，不想继续耽误时间，缓步登临二层楼阁，按照老者的说法，来到了书架前，看着身前的书架，眼中露出期待：“希望能找到我要的线索。”

　　五行灵物为道家至宝，若能获得五行灵物，不论术法也好，神通也罢，都能更上一层楼。

　　随意抽出一本书籍，书面没有名字，上面除了记载一些佛道诸子百家的八卦外，并没有说什么真正内容。

　　张百仁翻翻找找，过了七八日，张百仁停下动作，看着手中黑皮书籍，眼中露出一抹诧异之色。

　　黑皮的书籍，自己还是第一次见到，看纸张的质量应该是东汉时期书籍，不知作者是谁，张百仁打开书籍，看了一会便顿时精神起来：“三皇五帝！”

　　“三皇五帝对应天地五行，应天地五行而生，五帝陨落之地，必然有五行灵物诞生！”张百仁眼中神光流转：“五帝的线索，这本书中居然有五帝的线索。”

　　张百仁疯狂的扎根于书库中，不断翻找着各种书籍，许久后才猛然坐起身：“白帝府邸！我找到了白帝的府邸，只要我挖了五帝的府邸，不怕凑不齐天地间的五行灵物。”

　　但随即张百仁又摇摇头：“怕是没那么容易！”

　　“古往今来高手无数，那个不对五帝之墓垂涎三尺，但却为何迟迟没有人动作？为何？定然五帝之墓内蕴藏着大凶险。当年五帝为一代人杰，生当为人杰，死亦为鬼雄，死后灵魂必然化作大恐怖之物，不然五帝墓早就被人挖了，而且五帝之墓肯定有守护者，此事还需从长计议。”张百仁继续翻找着关于五帝信息的记载，又过了半个月后才走出藏书阁，对院子里晒太阳的老者行了一礼，脚步匆匆离去。

　　看着张百仁远去的背影，老者轻轻一叹：“五帝之墓，早就该出现于世间了！如今妖族对中原大地虎视眈眈，那五个老家伙的幕中有不少好东西，与其沉睡在地底逐渐腐朽，倒不如重出世间为我人族做一些贡献。”

　　回到府邸，张百仁开始在一张兽皮上不断勾画，过了许久抛弃手中笔墨：“不对劲！还是不对劲！沧海桑田世事变迁，五帝府邸早就不知去了哪里，单凭我一个人找，要找到猴年马月。而且五帝府邸中必然机关重重，那可是上谷先贤，我纵使练就了至道阳神，若敢硬闯也唯有死路一条。”

　　说完后张百仁对着门外道：“骁虎！”

　　“属下在！”骁虎走进来。

　　“你且过来，我这里有一件秘密事情交代与你，你切莫泄露出去。”张百仁道。

　　“请大人吩咐。”骁虎道。

　　“本官这里有一些白帝府邸的线索，但却不甚详细，你想个法子替我查探一番，务必找到五帝府邸的线索。”张百仁一边说着，将手中整理好的资料递了过去。

　　看着手中资料，骁虎点点头：“下官这就去办！”

　　骁虎搓着手掌，眼中满是狂热之色：“上古五帝府邸，里面不知藏了多少好东西，若能挖掘出来一些，那可就赚大发了。”

　　“别走漏了消息。”张百仁道。

　　“下官尽量，这件事还真不好说，军机秘府虽然属于咱们统领，但打探消息的时候难免会惊动有心人。”骁虎眉头皱了皱。

　　“尽量吧！”张百仁闭上眼睛，开始修炼青木长生不老神功。

　　骁虎领命出去，张百仁坐了半日，方才站起身，看着阳光下的草木，勃勃生机流转，自口鼻间吸入体内。

　　“大人。”骁龙走过来：“封神大典明日正式举行，天子邀请文武百官，不知大人是否前去。”

　　张百仁眼睛微微眯起：“不必了！我如今事情多的都忙不过来，哪里有心思去理会他们。”

　　增强实力才是最重要的，眼下大隋局势越来越混乱，与历史早就脱轨了。未来的演变，只能尽量往自己希望的方向发展。

　　手中拿出一只玉笛，看着烟雨朦胧的洛阳城，一曲歌声缓缓流淌。

　　洛阳城中某个府邸内，红拂一声惨叫，面色霎时间惨白。

　　李靖慌忙凑上前去扶住：“怎么样？”

　　“玉萧出现了！”说完后脚步踉跄向着庭院外走去。

　　杨府

　　杨玄感站起身，循着玉萧的声音，迅速奔了出去，卷起滚滚音爆。

　　可惜还不待其确定方位，箫声已经停止。

　　面色苍白的红拂自远处奔来，李靖面带紧张之色：“可曾发现了玉萧踪迹？”

　　“这片区域共有二十八家，玉萧一定落在了这二十八家之中。”杨玄感自怀中拿出一份地图，然后动作蓦然一顿，他看到了张府，张府也在地图笼罩之中。

　　“我怀疑玉萧就在张百仁手中，生前张百仁是我父亲手中的侍卫，我父亲临死前交代了好些事情，连我都不知道，但他却偏偏知道的一清二楚。”杨玄感略带不满道：“我就怀疑此人便是幕后黑手，玉萧就在其手中。”

　　“咱们去登门讨要。”杨玄感猛然站起身。

　　“玄感兄莫要冲动，如今张百仁身份、地位非同小可，咱们没有证据，只凭贸然猜测，不但拿不到玉萧，反而会打草惊蛇。”李靖一把抓住杨玄感的肩膀。

　　杨玄感闻言动作一顿，晓得自己冲动了，只能闷闷的看向张府方向：“真不知道我父亲生前到底交代了什么，为何张百仁居然这般……”

　　杨玄感话说到一半忽然没有继续说，而是转身向着府邸走去：“我去整理父亲生前遗物，父亲肯定有没来得及和我交代的事情。”

　　看着杨玄感的背影，李靖扶着红拂：“你先回去，我亲自登门，实在不行请我舅舅亲自讨一个人情。”

　　说完后转身离去。

　　张府内

　　张百仁收起玉笛，眼中带有一抹淡淡的愁容六零五年至六一七年，为隋朝末年，如今已经六零九年，给自己的时间不多了，还有八年的时间，确切的说根本就不到八年时间。因为六一八年李渊就开始称帝了，而在李渊称帝之前的几年，隋末乱世就已经开始了。

　　“要弹压天下，非施展雷霆手段不可，八年之后我也十八岁了。”张百仁深吸一口气，慢慢转过身抚摸着身边悄然伸过来的柳条。

　　“大人，李靖求见。”骁龙走进来行了一礼。


第0467章 赤练霓裳

　　“李靖？”张百仁一愣：“他来做什么？叫他进来吧！”

　　说实话，张百仁对李靖的感官还是不错的，史书记载李渊在太原准备起兵造反的时候，被李靖发现了端倪，李靖连夜前往洛阳城准备告密，只可惜这厮运气不好，跑到半路就被李渊给抓了回去。

　　毫无疑问，李靖是忠于大隋的。对于忠于大隋的人来说，那就是自己一条线上的战友，而且这小子颇有军事才华，大唐当之无愧的战神。

　　“见过都督！”李靖对着张百仁恭敬一礼。

　　“原来是李大人，不知来本官这里，有何要事。”张百仁看着李靖，眼睛微微眯起，心中思虑着李靖这小子的来意。

　　看着张百仁，李靖略带犹豫，京城中风言风语，关于张百仁的坏话可没少说。

　　在李靖眼中，张百仁绝对是彻头彻尾标准的反派，尤其强抢民女的那一幕，更是印证了心中的想法。面对着这么一个穷凶极恶的反派，自己一个芝麻官，被人家碾死都没处说理去。

　　李靖面带犹豫，过了一会才道：“下官今日来此，是为了红拂之事。”

　　“红拂？莫非打算将赤练霓裳交还不成？”张百仁眼中满是戏虐之色。

　　李靖苦笑：“大人若肯唤出红拂体内的金线蛊，交出赤练霓裳倒也无妨。”

　　看着李靖，张百仁轻轻一叹：“红拂修炼了药王真身，距离大成还差十万八千里呢，一旦金线蛊离体，便是被自己毒死的下场。再说了，你如何知道本官可以控制金线蛊？”

　　“之前下官恰巧路过贵府，无意中听到了箫声，而红拂恰好病发。”李靖眼巴巴的看着张百仁，却没有说实话，暗中诈了张百仁一下。

　　“恰好路过？有那么巧？”张百仁心中暗自琢磨。

　　“杨公死前，嘱咐本官两件事，你可知有那两件？”张百仁背负双手，面如冠玉。

　　“下官不知。”李靖闷闷道，心中暗骂了一句：“这不是废话嘛，我哪里知道杨素死前吩咐了你什么。”

　　“第一，一定要杀了红拂那，夺回赤练霓裳。我与红拂见面，屡次手下留情，已经算做法外开恩，再想驱动金线蛊助其修炼，未免太过于异想天开。”张百仁眼中满是嘲弄。

　　“下官替红拂做主，交出赤练霓裳，还请大人法外开恩饶过红拂一命！玄感乃是杨大人之子，他都已经原谅了红拂，大人又有什么过不去的槛。”李靖放低了姿态。

　　张百仁恨铁不成钢道：“杨玄感果真是不成器，杀父之宠不共戴天，若被杨公知道这个消息，非要从地下跳出来不可。”

　　李靖闻言不敢言语，只是低着头。

　　张百仁略带沉思，然后道：“想要我放过红拂一命，倒也无妨，你先叫其交出赤练霓裳，其余的事情咱们等赤练霓裳交出来后再说。”

　　“下官这就回去准备。”听了张百仁的话，李靖顿时大喜过望，满面狂喜的奔了出去。

　　看着李靖远去的背影，张百仁摇摇头：“爱情的力量啊，也不知道李靖与虬髯客相识了没有。”

　　没让张百仁等多久，李靖便脚步匆忙的拿着一个红色包裹走了进来，对张百仁恭敬道：“都督，赤练霓裳在此，还请都督查验。”

　　李靖到没想过张百仁会反悔，如今凭借张百仁的地位，犯不着做这种败人品的事情，若真想得到赤练霓裳，只管巧取豪夺就是了。

　　对于赤练霓裳，张百仁颇感好奇，能让杨素临死前都念念不忘的宝物，却是勾起了张百仁的好奇心。

　　看着李靖，打开包裹，一袭红衣映入眼帘，下一刻张百仁面色阴沉下来：“李靖，你莫非在消遣本官，这赤练霓裳如此小，唯有五六岁童子能穿得，你知道本官脾气一直不怎么好。”

　　“大人息怒！”李靖连忙解释道：“赤练霓裳乃是一件奇宝，此物看起来只有五六岁孩童能穿，但若将其放入火中，烧他个三天三夜，然后在按照穿着之人体型拉伸，便会换一个样子。”

　　“当真？”张百仁一愣。

　　“下官岂敢哄骗大人，大人一试便知。”李靖连忙道。

　　“去取火盆来。”张百仁抖开赤练霓裳，有侍卫拿来木柴，开始点火。

　　赤练，确实是红色的衣衫，大红袍子穿在身上相当吸引人的眼球。

　　红色的炮子上绣着一对金色的凤凰，相当拉风、耀眼，伸出手抚摸着布料，异常的柔和，仿佛十八岁少女水嫩的肌肤。

　　一把将袍子扔入火中，只见火焰灼灼，却不见袍子有任何损坏。

　　一边李靖解释道：“大人，这袍子刀枪不入，水火不侵，冬暖夏凉端的是一件宝物，若杨素大人穿着这件袍子，也不必被人暗算。”

　　张百仁默然，火焰熊熊，大红色袍子似乎与火焰融为一体，两只金黄色凤凰在火焰中冲天而起，振翅高歌，冥冥之中凤鸣之音震动洛阳城。

　　“你先回去吧，三日后再来见我。”迎着李靖眼巴巴的目光，张百仁摆摆手。

　　李靖闻言告辞离去，留下张百仁看着火堆里的红袍，露出诧异之色：“这袍子也不知是什么材料编制的，居然真的不怕火焰，如今天下间不知多少人想要取我项上人头，有了这袍子日后也安全许多，至少不怕刀剑弓弩暗杀。”

　　对于赤练霓裳，张百仁颇为看重，亲自添加木柴，待到第三日时手中拿着准备好的架子，开始拉伸赤练霓裳。

　　果真如李靖所说，这赤练霓裳可大可小，端的玄妙。

　　将赤练霓裳自火中拿出来，却不见半点滚烫，处于常温状态，仿佛没有被火焰烘烤过一般。

　　去了外衣，将红色袍子穿在身上，仿佛身上披了一层火焰，遥遥看去端的威风。

　　“有些意思。”张百仁露出笑容，对着远处军机秘府侍卫道：“拿刀来！”

　　长刀递过来，张百仁手掌一伸，斩再了赤练霓裳上，只见赤练霓裳迎风舞动，居然没有丝毫的损坏。

　　“真是好宝贝，怪不得杨素临死前都念念不忘，此物能抵御神机弩，已然可以挡得住天下大部分刀兵，即便神兵利器也难以击穿。”张百仁站起身，此时只见张百仁脚踏黑色云鞋，身上一袭火红色长袍，在其头顶上一尊木质发冠，一根玉色簪子穿过木簪，看起来气势逼人。

　　“大人换了这一身行头，多了几分霸道威风，黑衣虽然肃穆，但却及不上红衣的煞气。”骁虎在一边走出来，眼中满是谄媚之色。

　　张百仁嘴角翘起：“李靖那小子来了没有？”

　　“一大早就在门外候着了，同行的还有杨玄感与红拂。”骁虎道。

　　“叫他们进来吧。”张百仁转身坐下。

　　骁虎点点头，杨素之死萧家兄弟知道内情，一边的骁龙道：“大人，真的要将玉萧交出去。”

　　“当然不会，本官没那么傻！”张百仁嗤笑一声，接过茶水慢慢轻啄。

　　有侍卫收拾了炭火，李靖一行三人走来。

　　李靖眼中满是忐忑，红拂一双眼睛瞪大，死死的盯着张百仁，怒火在不断升腾。杨玄感的目光有些蛋疼，自家老子的东西不留给自己，反而留在一个外人手上，即便知道自己不成器，杨玄感也不由得心里泛酸。

　　“大人穿上赤练霓裳果真威风。”李靖夸赞了一句，缓和一下气氛。

　　“不错，这赤练霓裳本官非常喜欢，怪不得杨公临死前都念念不忘这宝物。”张百仁对着三人点点下巴：“几位入座说话吧。”

　　“张大人，既然得了赤练霓裳，不知红拂之事……”李靖急不可耐道。


第0468章 我要你

　　看着凶巴巴的红拂，张百仁笑了笑：“其实要我助其练成药王真身倒也不难，本官手下缺了几个帮手，你若是愿意投入本座麾下，这件事就算成了。”

　　听闻张百仁此言，李靖顿时面色一变。

　　军机秘府虽好，但却见不得光。李靖要做的乃是堂堂正正开创一番事业，一旦加入军机秘府，那自己的名声可全臭了，军机秘府根本就是一个洗不去的污点。

　　一边红拂勃然变色：“靖哥，我们走！我即便死了，也绝对不能搭上你的前程，决不能为这作恶多端的小人效力。”

　　红拂性子刚烈，在张百仁的预料之中。

　　看着面带犹豫，左右为难的李靖，张百仁不紧不慢道：“你可想好了，药王真身一旦修炼，便停不下来，早晚要被药性毒死自己。是你的虚名重要，还是红拂的性命重要，你自己考虑清楚。你若真爱红拂，就该为红拂考虑考虑。”

　　“你闭嘴！”红拂气愤的看着张百仁：“我即便是死了，也绝对不会受你恩泽。”

　　一边说着，一边继续拖拽李靖。

　　李靖一双眼睛看着张百仁，再看看红拂，面色难看至极。

　　张百仁在旁边嘲弄了一句：“李靖，算本官看错你了，没想到你也是浪得虚名之辈。红拂为了你背叛杨公，将生死之置于度外，你这般犹豫对得起红拂的深情吗？”

　　“住口！休要巧舌如簧迷惑靖哥！”红拂猛然纵身跃起，一拳向着张百仁打了过来。

　　张百仁嗤笑，袖里乾坤张开，区区易骨境界的红拂那里是张百仁对手。

　　“不要！”

　　李靖一声惊呼，可惜晚了，红拂已经被张百仁大袖装了进去。

　　“李靖，考虑清楚没有。”张百仁不紧不慢的整理了一下衣衫。

　　“放了红拂。”李靖一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“你没权利和我谈条件。”张百仁目光淡然，此时场中气氛紧张，一边军机秘府侍卫瞬间凑过来，拿出腰间弯刀将张百仁隔开，虎视眈眈的看着李靖与杨玄感。

　　“莫要冲动！”杨玄感按住李靖的肩膀：“这小子是天下间屈指可数的好手，咱们绝非其对手，千万别冲动。”

　　看着周边面露凶光的侍卫，杨玄感苦笑：“都督，何必呢！”

　　“杨公子，你可别忘了，杨公就是因为红拂而死的。”张百仁看着杨玄感：“你为了美色而将杨公生死之仇忘之于脑后，你要我如何说你是好？”

　　张百仁轻轻一叹，眼中满是无奈之色。

　　杨玄感苦笑，这种情况他还能说什么？即便不能说什么，但也依旧要硬着头皮去说，红拂绝对不能有事。

　　“还请都督开恩，看在我父亲的面子上，饶了红拂这一回。”杨玄感无奈道，他也感觉自己不孝，但没办法，谁叫自己喜欢这妮子呢？

　　“李靖，你若肯投靠本官，本官还你红拂，相助红拂练成药王真身。你若再继续迟疑，稍后红拂化作灰灰，可莫要怪我心狠手辣，此人胆大包天欲要杀官造反，必须加以严惩。韩擒虎虽然位高权重，但却管不到本官头上。”张百仁一副吃定了李靖的样子。

　　其实张百仁也想施以恩惠，慢慢将李靖拉拢过来，但中间有红拂横着，这事情可就难办了，思来想去干脆施展雷霆之力威逼对方，然后再慢慢感化。

　　“好，我答应你，但是你先放了红拂！”李靖咬牙切齿道。

　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的，李靖恨不得将张百仁千刀万剐才好。

　　“就等你这句话。”张百仁大袖一挥，红拂落在地上，眼中满是迷蒙，时空扭曲叫其懵了心神。

　　李靖赶紧上前将红拂扶住，红拂站起身道：“靖哥，我们走！我即便是被药王真身反噬致死，也绝不会拖累你。”

　　李靖闻言苦笑，事到如今说什么都晚了。

　　“你们都退下吧，本官有事情要和李靖单独吩咐。”张百仁不紧不慢道。

　　“靖哥，你……”红拂一双眼睛瞬间红了，强忍着泪水，死死的盯着李靖。

　　李靖苦笑：“你们先下去吧！”

　　杨玄感拉住红拂，退了下去。

　　红拂仿佛木偶般被杨玄感拉着，一双眼睛却盯着李靖，死死的盯着。

　　直到二人背影消失，张百仁挥挥手，府中侍卫退下，看着李靖那张阴沉的面孔，张百仁笑着道：“你莫要阴沉着一张脸，加入我军机秘府，也是为大隋效力、为陛下效力，你又何必这般呢。军机秘府虽然名声不好，但做的事情都为了大隋。”

　　李靖勉强一笑，看着稚子之年的张百仁在自己面前谈笑风生，挥洒自如，心中不知什么滋味。

　　过了一会才听张百仁道：“你如今身居何职？”

　　“下官添为殿内直长，驾部员外郎。”李靖面色一红，是羞愧的。张百仁小小年纪便已经位高权重，自己三十几岁白活了一把年纪。

　　“可惜了你的才华，杨公生前颇为看重你的才华，多次对我提及。”张百仁胡诌。

　　李靖低下头：“不敢当！”

　　“如今大隋风雨飘摇，内忧外患，本官查证太原李家心怀不轨，可惜迟迟找不到证据，你才华出众，做一个殿内直长与驾部员外郎却是可惜了你的大才，本官明日上奏陛下，请陛下将你调任到太原，做一个实权差事，你暗中监视李家一举一动，若有反意立即汇报。”张百仁低声道。

　　“大人，莫不会弄错了？李家与陛下是表亲，怎么会篡夺大隋的江山。”李靖一愣，忘了之前的不快。

　　“先帝与北周还是亲戚呢，不也同样篡夺了北周的江山？”张百仁翻翻白眼，李靖闻言知道自己过于单纯了，可是依旧疑惑道：“李渊颇得陛下恩宠，没理由造反啊。”

　　“许多事情你不需知情，只要按我吩咐办便好。”张百仁上下打量李静，一掌落在李靖肩头，过了一会才道：“只差头骨便可踏入易骨大成境界，卡在这个境界多少年了？”

　　“七八年了吧！”李靖眼中闪过一抹唏嘘。

　　“韩擒虎这舅舅不称职啊，你若是突破易骨大成境界，在经过三五年巩固，未来天下大变见神不坏有你一席之地。”张百仁拍了拍李靖肩膀：“你稍后去府库领了药材，一年之内突破易骨大成，本官便将你调任到太原任职。至于说红拂的药王真身，本官会配合其修炼，你莫要有后顾之忧。”

　　“大人……这……”李靖面色激动，易骨大成最后的头骨修炼是最难、最消耗资源的，即便韩擒虎也提供不起药材。到底只是外甥，韩擒虎自家儿子还不够呢，如何顾得上这外甥。

　　“不用说了，本官自知做事手段有些激烈，但我捱心自问，却无愧于大隋，无愧于道心。为了天下万民，所有个人牺牲都是值得的。”

　　说完话后张百仁拍了拍李靖的肩膀：“你下去吧，未来大隋的日子将会更难熬，早日突破见神不坏，也好早日为我大隋抵抗风雨。”

　　李靖闻言退下，红拂与杨玄感站在门外，见到李靖这么快就出来了，红拂立即迎上来：“靖哥，张百仁那狗贼和你说了什么？咱们莫要委曲求全，不就是一条命吗？我不在乎，我若在乎自己这条命，也不会叛逃杨府。”

　　“你不在乎，但我在乎！”李靖缓缓摸了摸红拂的面颊，轻轻一叹：“先回去再说吧！”

　　“你若投靠这小贼，那我便死给你看！我不能拖累你！”红拂满面决然。


第0469章 大势

　　“先回去再说吧！”李靖抚摸着红拂的面颊谓然一叹。

　　当张百仁说助自己突破到易骨大成境界的时候，毫无疑问李靖心动了。易骨境界最后一步所需要的各种灵药简直就是一个天文数字，所需金钱令人绝望。

　　正说着，有内侍走过来，手中端着托盘来到场中：“李大人，这是府里库房拨出来的银两，相助李大人突破易骨大成境界的时候。”

　　“替我谢过都督。”李靖接过托盘。

　　红拂看着托盘，已然明白了什么。

　　“不光为了你，更是为了我！”李靖端着托盘看向红拂：“我如今已经三十岁，正是突破最后一步的最佳时机，若在无法突破易骨大成，以后即便突破，也难以触及见神不坏，早日洗练身躯脱胎换骨。”

　　“值得吗？”红拂看着李靖，许久才问了一声。

　　“我等不起了！你也知道，凭我如今的供奉，养家糊口已经马马虎虎，哪里还有闲钱去买药材，若叫我投靠那些门阀世家，还不如加入军机秘府呢！至少军机秘府是大隋的一部分，我还能继续为陛下效力！为大隋效力！”李靖端着托盘，红拂走上前掀开托盘，果真是整整齐齐的一摞黄金，在黄金上一卷木简摆放，也不知道是什么宝物。

　　“走吧！我日后就是这军机秘府的一员了！”李靖叹了一口气，从某方面来说，加入军机秘府到没有什么不好。

　　看着李靖与红拂离去的背影，张百仁背负双手许久无语。

　　有空空儿这个贼王在，张百仁不缺钱！各大门阀世家、商贾的府库任凭取用。

　　“大人未免太过于抬举这李靖了。”萧家兄弟在一边酸溜溜道。

　　萧家兄弟被困在易骨境界许多年，距离易骨大成还有些距离，但却迟迟没有足够的资源突破。

　　“你们兄弟去府库支取一些银子，早日突破易骨大成境界吧！”张百仁不紧不慢道。

　　银子有什么用？金子有什么用？

　　对于张百仁来说，还不如实实在在的灵药、粮食来的珍贵。

　　所有灵药都被张百仁收藏了起来，至于说萧家兄弟，还是想办法拿钱财去换灵药吧。

　　感受着浩渺星空中十只乌鸦化作大阵飞驰，体内胚胎在不断壮大，太阳的神辉洒落，张百仁想起了西突厥。

　　“若是谋划好了，西突厥倒也可堪一用，不过我若真的练成上古金乌，大隋必然稳若泰山。”张百仁转过身，走下了楼阁。

　　“我要寻找白帝府邸的消息瞒不住，也没想过瞒得住，白帝府邸凶险莫测，叫这些人替我打头阵倒也不错。”张百仁眼中闪过睿智之光。

　　门阀世家探子片刻不离的盯着自己，军机秘府打探白帝府邸的消息，只要门阀世家有心，就绝对瞒不住。

　　观山道

　　荒芜人迹的深山老林中烟雾弥漫，虎豹咆哮鸟雀鸣叫，成群的宫殿在山中连绵起伏。

　　“这小子坏了咱们大计，折损了洛阳城，已然是我六宗眼中钉肉中刺，咱们还需想办法早日将其除去。”一位面色红润的道士开口。

　　“这小子打探到了白帝府邸的消息，我等何不联合起来做下陷阱，引这小子上钩，将其埋葬在白帝府邸！”又有一位老者自远处走来。

　　“白帝府邸我观山道倒也有些记载，不过却不全面，想要找到白帝府邸不太现实，咱们何不六宗联合查找资料，找一个大概位置布下大阵，先将这小子引进去再说，白帝府邸虚无缥缈，谁知道藏在哪里！”观山道掌教不紧不慢道。

　　“听人说山西李家、河东崔家、琅琊王家、南天师道、上清灵宝都对这小子有意见，大家何不联合起来造势，这小子那日在洛阳城中闹出的动静太大，已然成为诸子百家心头之患。”众人议论纷纷，你看我我看你，眼中满是不满之色。

　　“我这就传信几家，大家联合其他推算白帝府邸最可能存在的位置，不管白帝府邸在不在，将这小子骗进去才是目的！”

　　观山道内气氛逐渐沉寂了下去，唯有山间鸟雀啼叫个不停。

　　琅琊王家

　　王家家主看着手中的书信，露出一抹沉思之色：“趁机设计这小子？”

　　“此事王谢二家不便搀和，那小子在洛阳城中的手段咱们还没弄清楚，出手过程中变数太多，不过我王谢二家也有些当年上古之时关于白帝府邸的资料，你拿去给六宗做人情好了！”谢家家主轻轻一笑。

　　王家家主黏住手中棋子，许久不语，过了一会才道：“如今天机变迁，大隋凭白增添了数百年的国运，还需早日将国运泄掉才是。”

　　“李家那边已经着手安排了，据说当今天子赦封洛阳城，惹得上面雷霆大怒，双方如今虽说不上反目成仇，但也明里暗里争锋相对，正好给我等趁机谋划的时间。”谢家家主冷然一笑。

　　“自作孽不可活啊！”王家家主摇了摇头。

　　太原李家

　　李渊面色游移不定，一边的李神通道：“大兄，咱们既然退婚，便已经与那小子结下了梁子，按照那小子的行事风格，只怕此事不肯罢休啊。”

　　“爹，这确实是一个机会，咱们李家派人过去。若张百仁落入下风，咱们出手痛打落水狗，若这小子占据上风，李家就作壁上观，当做看热闹好了。”李建成面色沉稳。

　　“这几日绣宁如何了？”李渊颇为头痛的揉了揉额头。

　　“绣宁知道这件事后，整日里吵闹不停，柴家那边似乎有些不满！”李世民插了一句。

　　“那就赶紧叫绣宁与柴绍完婚！成婚之后绣宁的心就安稳了下来。”李渊定了定心神：“将家中关于白帝府邸的资料搜出来交给天宫六宗，接下来便作壁上观。”

　　“爹，你说若真的将白帝府邸找出来，该如何是好？”李世民忽然开口。

　　“白帝府邸虚无缥缈，是否存在都两说，如何会找到？”李渊摇摇头。

　　“不怕一万，就怕万一呢？此次汇聚中原所有资料，一旦真的找到白帝府邸呢？”李世民不紧不慢道。

　　“白帝乃我人族正统先祖，若能找到白帝府邸，我等必然倾尽全力，不惜一切代价夺取其中的遗泽。”李渊目光闪烁：“不怕一万就怕万一，倒也是这麽个理。”

　　宇文家

　　宇文述、宇文化及、宇文成都祖孙三代聚在一起，你看我我看你，许久才听宇文化及道：“张百仁小儿自己作死，却怪不得咱们！”

　　“这小儿欲要动我门阀世家的根基，必然饶不得他！”宇文述看向了宇文化及：“你如今修为如何了？”

　　“孩儿已经易骨大成，只是见神不坏迟迟摸不到头绪。”宇文化及郁闷道。

　　“见神不坏乃无上境界，强求不得！”宇文述眯起眼睛：“成都，你如今怎么样了？”

　　“孙儿只差头骨，便可步入已经大成境界！”宇文成都恭敬道。

　　看着宇文成都，宇文述点点头：“武道修行，见神不坏前只要有恒心、毅力、灵药，想突破不难，武道修行只有一个门槛，那便是见神不坏。你在同辈中也算得上数一数二的翘楚，不过莫要骄傲，你之所以能先人一步，非你悟性惊人，而是我宇文家大量资源堆积的效果！真正考验悟性、资质的是见神不坏。”

　　“孙儿明白。”宇文成都道。

　　“这次白帝府邸之行，你也去长长见识吧，你与张百仁也算老相识了，送其一程吧！”


第0470章 布阵

　　“都督！都督！不好了！不好了！”骁虎脚步匆忙的从外界走进来。

　　“慌慌张张的，发生了什么事？”张百仁眉头一皱，停下手中笔墨，一团墨汁落在了纸上。

　　“都督，白帝府邸的消息走漏了出去，现在天下都疯了，各路江湖高手都在寻找白帝府邸的消息。”骁虎满头大汗。

　　张百仁停下笔，眼中满是难看之色，过了许久才道：“不是说叫你保密吗？怎么依旧走漏了消息！”

　　“白帝府邸关系甚大，走漏消息无可避免！而且不知道多少眼线在暗中时刻盯着咱们呢，这也是无法避免的事情！”骁虎撞天屈。

　　张百仁清洗好毛笔，缓缓挂在架子上：“不必着急，耐心盯着就是。发动天下势力一起寻找，总归比我一个人的要快。”

　　说完后将案几上的纸张折叠好，塞入信封内，用蜜蜡包好：“带去涿郡，请鹰王走一遭。此次白帝府邸出世，必然有见神不坏强者出手，我自己只怕有力未逮。”

　　骁虎领命而去，他不知道什么鹰王，但张百仁吩咐了，他照办就是了。

　　某一处荒山

　　李昞与黑山老妖相对而坐，过了一会才听李昞道：“这剑意犹若跗骨之蛆，根本难以拔出，白帝府邸有宗门世家出手，张百仁必死无疑，你我需在这之前拔出剑气。”

　　黑山老妖面色难看：“属下了解张百仁的性子，他是无论如何都不肯拔出剑气的。”

　　“不肯拔出剑气，那就以其母亲威胁他！”李昞眼中冷光闪烁：“不论如何，诛仙剑气必须拔出，不然咱们早晚要死于此剑气之下。这小子剑气果真霸道、恶毒！”

　　“小妖这就去准备！”黑山老妖道。

　　“不必准备了，涿郡有大将军亲自镇守，咱们绝无插手机会，只能暗中盯紧张百仁行踪，找个机会威胁一番就是了。不知道张百仁若是死了，大将军还会不会上心照看其母亲。”李昞眼中冷光流转。

　　没让张百仁等多久，就听骁龙气喘吁吁道：“都督，外面传疯了，许多人都说白帝府邸在湘南。”

　　“湘南？”张百仁眉头皱起。

　　“湘南之地，瘴气横生，妖兽遍地，可不是什么好去处，乃是蛮夷之地，大隋朝廷触角未必能照应到。湘南之地山寨林立，盗匪成群，乃官府中人的禁区！”骁虎面露担忧之色：“大人不如弃了这白帝府邸吧。”

　　“白帝府邸在湘南是真是假？”张百仁不答反问。

　　“是真的！已经有人发现了白帝府邸的入口，可见梦幻颠倒琉璃，五光十色冲天，异象惊人！”骁龙道。

　　“既然如此，本官就去闯一闯那龙潭虎穴！”张百仁眼中冷光闪烁。

　　湘南

　　某一做大山内，高山流水景色优美，若没有漂浮在空中的瘴气，怕是再好不过了。

　　一道道模糊虚影立在空中，金埋、银葬二老立在空中，浮屠道观观主略带不耐烦道：“我说金埋、银葬，你们两个到底行不行啊？”

　　“我说你们怎么选了这么个地方。”金埋看着下方地势，心中起了嘀咕。

　　“可有不妥？”浮屠道观的先辈道。

　　浮屠道观，便是天庭六宗之一。

　　银葬道：“你看此地，白虎卧榻，青龙盘桓，朱雀升天，玄武磐盘，这是绝佳的洞天福地，利好修行，别和我说白帝府邸真的隐藏在这里！你们要是说真正白帝府邸隐藏在这里，我都相信了！”

　　“我等随意选了个地方，怎么会是白帝府邸，天下哪有那么巧的事情。倒没想到居然是风水宝地，可能布下杀阵？”李昞打量着下方大山，术业有专攻，他看不懂风水，瞧不出下方有什么奇怪的。

　　“能！能！能！为何不能！这里是天生的风水力场，在此地布下风水大阵事半功倍，这小子上次讹诈了我白云道观云母水精，这次非要叫其死无葬身之地不可。”金埋从怀中拿出令旗，银葬在背后的背篓中拿出令旗、法牌、镇印。

　　“只是布置风水大阵动静有些大，怕会被外界的众人察觉。”银葬摸了摸令旗。

　　“不怕动静大，就怕动静小。”王家老祖嘿嘿一阵冷笑：“弄出动静才能叫人信服，将那小子引过来。”

　　“那好，还请各位代为掠阵。”银葬阴冷一笑，降下身形，令旗不断打入山脉中，霎时间天空中风云变幻，虚空卷起阵阵波澜，气流开始变得紊乱，道道狂风卷起，形成了一个个漩涡。

　　金埋将手中镇印不断抛入漩涡内化作阵眼，霎时间大阵内紊乱的气流居然按照某种规律开始不断旋转起来。

　　随着越来越多的旗帜、镇印抛下，只见下方风水大阵中散发出五光十彩之色，彩光冲天而起，卷起阵阵波动，惹得风雨汇聚惊雷炸响，湘南不知多少本地神祇、修士被惊动，而中原道人也是心有所感，无数阳神向着此地而来。

　　“大阵布成了，暗中将消息散发出去，蛊惑中原武林众人向着此地汇聚，我各大世家也有高手同行，既然做戏，就将戏做好！”王家老祖消失在空中，唯有话语在空中飘荡。

　　众人你看我我看你，纷纷消散在空中，唯有金埋银葬兄弟二人你看我我看你。

　　“大哥，似乎有些不妥！”

　　“确实是不妥，不知为何，心中总感觉阵阵不安。此地格局一等，湘南荒芜蛮夷之地，岂会有这等格局？你说这里会不会真的埋葬着白的府邸？白帝或许隐藏在某一方洞天之中，如今洞天灵气泄漏，方才造化了这一片蛮夷。”银葬抓了抓脑袋。

　　“不好说啊，总感觉这次事情似乎有些不受控制，好些年没有这般心惊了。”金埋深吸一口气。

　　却见大阵上方彩光流转，仿佛云雾般，有鸟雀贸然闯入大阵内，落入彩光之中，不过三五个呼吸已经化作了空气，被彻底腐蚀掉。

　　“五彩毒瘴你我兄弟苦练百年，见神武者落入其中，也坚持不得一时三刻，张百仁小儿这回死定了。”银葬冷冷一笑：“就叫其尝尝连山易的手段，只可惜你我兄弟获得的连山易不完整，不然岂非天下无敌了。”

　　湘南

　　无数修士纷纷抬起头看向了那采光冲天之地，一道道阳神跨越虚空，向着此地垂落。

　　天空中滚滚阴云，怒吼狂风，雨水不断落入下方大阵的彩光中消失不见。

　　采光弥漫，遮掩了整个大阵内的形态。

　　“此地发生如此动静，必然有宝物出世。”一位鬼画符般的男子在空中飘荡，周身鬼气森森，居然是一位鬼仙。

　　天仙、地仙、人仙、鬼仙、神仙虽有高下之分，但却没有强弱界限。

　　“此地莫不是传说中的白帝府邸？”不知是谁在暗中喊了一声：“前些日子大量中原高手涌入湘南，寻找什么白帝府邸，莫非此地便藏着白帝府邸？”

　　“此地大阵笼罩，看不清内里玄机，即便不是白帝府邸，也定然是了不得府邸出世，不只是哪位先辈大能，此地既然出土于湘南，自然归属我湘南，决不能叫中原人插手，大家何不齐心协力将中原之人挡在外面，我等瓜分了这宝藏。”一道影子在空中飘荡。

　　听闻此言，众人顿时动了心思，此时一位老妇道：“只怕事情没那么容易，中原高手无数，犹若过江之鲫，咱们未必能阻挡的了。”

　　“这里可是咱们地盘，咱们说了算！”


第0471章 轻舟南下会群雄

　　天下修士并非铁板一块，就像中国的五十六个民族一般，也并非是铁板一块。若是真的铁板一块，也不会有什么少数民族的优惠政策，更不会有达赖屡次折腾出一些事情。

　　中原地大物博，但却具有很强的排他性、地域性，双方严格的划分了势力范围，若江湖当真铁板一块，只怕杨广觉都睡不稳。

　　湘南高手自然不希望中原高手来湘南分一杯羹，但中原高手自诩为中原地大物博，对边塞之地颇为鄙夷，一路上只管横冲直撞，搅得湘南武林一片狼藉。

　　此时湘南算是乱了套了，本土高手与中土高手冲突不断，双发拼了命的厮杀。

　　那可是白帝府邸，你要叫中原高手放弃，纯属不现实。

　　但你若想湘南本土高手捏鼻子认了，你还不如将其一刀杀掉算了。

　　接过湘南武林的密报，张百仁一只手掌敲击着桌子，闭目不语。

　　“大人，此事怕有蹊跷，怎么大人一寻找白帝府邸，白帝府邸便恰好出世了？而且湘南武林不在大隋权威笼罩范围，一旦出现点什么意外，便是当今天子想要救你，都有心无力！”骁虎压低嗓子：“若这白帝府邸是湘南武林的高手故意将你诓骗过去，到时候大人孤军深入，可谓叫天天不应，叫地地不灵，必然粉身碎骨的下场。”

　　张百仁默不作声，拿出了云笈七笺，随意抽出了一根，凝神看了许久，方才谓然一叹：“半喜半忧，湘南我是非去不可，各大门阀世家既然在湘南等我，我若不去岂不叫人白布局了。”

　　说完话后张百仁对着骁虎道：“去整理一下行囊，本官倒要去会会这些见不得光的家伙。”

　　看着张百仁走出门，萧家兄弟你看我我看你，骁虎道：“咱们进宫去找娘娘，请娘娘劝说一番。”

　　萧家兄弟火烧火燎的向着永安宫跑去不提，张百仁端坐在高楼上，手中古筝在缓缓弹奏。

　　五行灵物涉及到天地的演化，涉及开天辟地的秘密，张百仁岂有错过的道理？

　　而且白帝乃上古人族大能，若能得到白帝传承，对于张百仁来说道行必然增进到不可思议。

　　“我有非去不可的理由啊！”张百仁停下手中动作。

　　门外一阵脚步声由远逐近：“大人，娘娘请您入宫一述。”

　　收起古筝，张百仁站起身：“带路。”

　　永安宫

　　萧皇后听了萧家兄弟的话，顿时脸上满是难看，张百仁所代表的意义事关重大，这种事情岂能由得你自己做主？

　　“去将张百仁这小子给本宫叫来。”萧皇后放下手中针线，此时却没了心思继续刺绣。

　　萧皇后身后的巧燕咬着嘴唇，低下头双手绞在一起，显然心中紧张到了极点。

　　不多时，就见张百仁施施然走入永安宫，看着略带不安的萧皇后以及巧燕，张百仁抱拳一礼：“见过娘娘。”

　　“先生请坐。”萧皇后一双眼睛看着张百仁，过了一会才道：“听人说，先生打算去湘南？”

　　萧皇后直接开门见山，也懒得和张百仁绕圈子。

　　张百仁点点头：“湘南有白帝府邸出世，白帝府邸事关重大，宝物无数。”

　　“宝物虽多，但还要有命享受才行，如今门阀世家、各大道观将你恨之入骨，你贸然前去，就不怕是门阀世家给你设下的陷阱？”萧皇后一双眼睛定定的看着张百仁。

　　张百仁默然，萧皇后继续道：“你若死了，你父母怎么办？”

　　“有我父亲照应，想来还是没有多大问题的！”张百仁定定道。

　　“非去不可？”看着张百仁那张坚定地面孔，萧皇后无奈道。

　　“我有不得不去的理由。”张百仁深呼一口气。

　　萧皇后闻言闭上眼睛，过了许久才道：“既然如此，那我也不阻拦你，你若想去就去吧，只是希望你能活着回来。”

　　“下官只有一条命，可是精细的很，若无把握岂敢南下。”张百仁眯起眼睛。

　　湘南

　　众人你看我我看你，各大门阀世家高手聚集在一起。

　　“你说这小子有没有胆子来啊？咱们费心费力布局，弄了这么大阵仗，湘南武林与中原武林再次起了风波，在这节骨眼下结了死仇，你说这事怎么办啊！若这小子不来，咱们可就麻烦了！”李昞站在云层中，眼中满是郁闷。

　　事实上大家都忘了考虑张百仁到底有没有胆子赶来湘南武林走一遭，直到如今消息已经传出去七八日，也不见张百仁有任何动作，众人终于意识到哪里不对劲了。

　　“等吧！除了等待没有别的选择，选择权也不再我等手中。”观山道修士闭上眼睛。

　　洛阳码头

　　不知多少双眼睛盯着张百仁，面露激动之色。

　　“动了！这小子动了！这小子终于动了！合该这小子粉身碎骨，只要这小子到了湘南，必然死无葬身之地。”暗中的探子看着张百仁孤身一人上了扁舟，俱都是眼中激动，一份份飞书传了出去。

　　张百仁立于舟楫之上，看着倒退的水流，眼中满是感慨：“此一行，不知多少人成为诛仙剑下的亡魂。”

　　“贤弟暂且留步！”河水翻滚，淮水水神出现在河面。

　　“大哥。”张百仁抱拳一礼。

　　“贤弟，湘南武林的白帝府邸就是一场骗局，这些人为了杀你不惜花费巨额人力、财力、物力构建舞台，你若不去，他们只能唱独角戏，你若是去了，只怕死无葬身之地！”淮水水神挡在了舟楫面前。

　　看着淮水水神，张百仁笑了：“大哥，小弟岂非那种愚蠢之人？”

　　张百仁缓缓站起身，眼中满是感慨：“湘南武林，非去不可！临行前小弟卜了一挂，此去湘南有大机缘、大凶险，富贵但在险中求，大哥莫要阻我，小弟此行若成了，必然大有收获。”

　　看着张百仁，淮水水神无奈一叹：“看来为兄阻拦你不得，你自己心中有数便好，记得活着回来。”

　　“大哥珍重！”张百仁抱拳一礼，身形消失在天边，不见了踪迹。

　　河水滚滚，黑山老妖立在江水之上，遥遥的张百仁便已经察觉到了黑山老妖的踪迹。

　　“黑山，听人说你逃到了南诏，怎么又有勇气跑回来送死了，你既然敢出现在这里，今日便是你的死期，你我所有恩怨都一并了结吧。”张百仁收起舟楫，脚踏江水向着黑山老妖走去。

　　“张百仁，拔出本座身上的剑气，本座不与你为难，不然只怕你家人性命难保，纵使有大将军护持，难道大将军还能日日夜夜寸步不离的守着不成。”黑山双手抱胸，似乎吃定了张百仁。

　　张百仁闻言顿时面色阴沉下来：“黑山，祸不及家人，你我都是江湖中人，你这么做可是犯忌讳了！”

　　“呵呵，什么祸不及家人，你当日在张府门前与人比斗，还不是抢了人家娘子，宰了人家老母，你这人太虚伪，只许州官放火，不许百姓点灯！”黑山眼中满是嘲弄：“你若拔出剑气也就罢了，不然休怪咱们叫你亲人死绝。”

　　“你敢！”张百仁面色一变，困仙绳已然飞出。

　　黑山自己跑过来送死，怪不得自己下手了。

　　当年张百仁未曾练成困仙绳，叫这黑山逃得一命，如今困仙绳在手，断不能叫这老妖跑了。

　　对方敢拿家人威胁自己，已经犯了张百仁心中的忌讳。

　　只见困仙绳蜿蜒，所过之处卷起惊涛骇浪。


第0472章 夺取道功，青木不死

　　困仙绳本来就是龙筋锻造，携带着浩荡的龙威。

　　只见困仙绳过处翻江倒海，江河卷起阵阵波涛，黑山老妖察觉不妙，顿时心中一惊：“这小子真是心狠手辣，居然不将自己的威胁放在眼中，竟然没有恐吓住对方。”

　　黑山老妖二话不说立即转身就跑，只可惜黑山的速度虽然快，但如何快得过困仙绳？

　　没有任何挣扎的过程，黑山老妖已经落在了张百仁的扁舟上。

　　“黑山，咱们可又见面了，天庭有路你不走，地狱无门你自投，今日落在本都督手中，活该你殒命于此，死到临头你还有何话说？”张百仁目光冰冷。

　　“哼，小子你别得意，你今日杀了我，日后小心你父母遭殃，早晚你要下去陪我。”黑山梗着脖子，早晚难逃一死，又何必委曲求全。

　　“你乃是妖兽化形，我若是没猜错的话，你的本体应该是一株柳树吧。”张百仁眼中满是嗤笑、嘲讽。

　　听了张百仁的话，黑山老妖梗着脖子道：“是又如何？”

　　“本都督正好修炼了一门神功，若是能夺了你的造化，希望可以更上一层楼。”张百仁眼中闪烁着凶光。

　　妖兽化形，尤其草木类的妖兽化形，都是极为艰难的，没有几十年乃至于百年道行，根本就无法化出形体来。

　　“小子，当你爷爷是吓大的，若有本事尽管王爷爷身上招呼！”黑山老妖嗤笑一声。

　　张百仁手掌伸出，落在了黑山老妖身上，下一刻运转青木不死神功，只见黑山老妖身上一缕墨绿色的雾气升腾而起，被其吸入了口鼻之间，成为了张百仁的养料。

　　“你居然吸取我的元气！你这个混账，你犯了忌讳知不知道，若被人知道，必然会群起而攻之。”黑山老妖面露惊恐之色。

　　张百仁不予理会，黑山老妖被困仙绳束缚住，根本无法动弹，仿佛成为了一盘美食，毫无反抗之力。

　　看着张百仁不断吸纳自己的道功、元气，黑山老妖面色骇然，态度瞬间软化了下来：“爷爷饶命！爷爷饶命！小妖化形不易，还请爷爷饶了我这一回，日后必然车前马后为爷爷效命。”

　　张百仁闻言不予理会，黑山老妖这等大妖，对于修炼了青木长生不老功的张百仁来说简直就是大补之物，几十年道功积蓄的精华汇聚成全自己，不知省了多少年苦功。

　　随着不断吞噬，只见张百仁体内那股青气以肉眼可见速度不断壮大，张百仁青木长生不老功进步飞速，几乎一个呼吸一个台阶，道行肉眼可见的增长。

　　“张百仁，你不得好死！”

　　“我诅咒你用坠无尽阿鼻！”

　　“我诅咒你被钉在阴司诏狱永世不得超生！”

　　“你日后必遭报应，被妖兽吸干元气而死！”

　　见到张百仁态度毫无软化之意，黑山老妖顿时破口大骂，但张百仁不予理会，一路上慢悠悠的在水中飘荡，甚至于中途干脆弃了扁舟，到岸上寻了一处密地修炼。

　　张百仁日夜行功，大概过了半个月，此时的黑山老妖已经没有叫骂的力气，整个人形体涣散，时而化作人形，时而化作一株人高的柳树嫩苗。

　　再过一日，黑山老妖已经被彻底打散形体，化作了一株柳树，被困仙绳困住，柳树晶莹剔透，仿佛玉石一般，端的喜人。

　　张百仁面不改色，此时吞吐生命之气的速速不知比初始快了多少倍，只见那柳树中的晶莹在不断流逝、黯淡，一道朦胧中的精魄似乎在柳树中不断挣扎。

　　张百仁面带冷笑，毫不留情，当年此人害死了那个少女，张百仁恨极了此妖。

　　“嗖！”最后一口元气被其吞下，一道诛仙剑气吞噬了黑山老妖的魂魄，回归体内。

　　冥冥之中一声惨叫，叫人毛骨悚然。

　　张百仁盘坐在地上，看着枯死的柳树，开始闭目消化几日所得。

　　过了一会，才见张百仁运转青木真身，只见其似乎化作了一只水晶，肌肤翠绿晶莹剔透，与黑山老妖的形体也不差分毫。

　　“妙！生机旺盛至极，似乎就算被人斩成两段，我也依旧可以继续活下去，现在应该可以到了断肢重生的地步。”看着周身那一抹如翡翠般的晶莹，打消了心中尝试的念头。

　　“不知我就这般站着，易骨大成能不能打破我的形体真身。”张百仁面露迟疑之色。

　　见神不坏他是不敢去想的，见神不坏那已经是非人般的存在，一旦出手天崩地裂，山呼海啸，自己青木真身如今虽然上了火候，但依旧挡不得见神不坏强者的力量。

　　眼睛微微眯起，张百仁运转道功，周身青色气流缓缓汇聚，逐渐融入了丹田之中。

　　站起身看着腐朽的黑山老妖形体，张百仁不敢大意，手中正阳之力流转，太阳真火熊熊烧起，将其形体化作了灰灰。

　　“若能多抓几只草木成精的妖兽，我的青木真身岂非便可以大成？”张百仁眼中闪过心动之色。

　　但随即摇摇头：“夺人造化，必染业力，因果循环。我与黑山老妖不死不休，就算夺了其百年道功也无妨，若大肆乱杀草木精灵，只怕会遭天谴啊。草木本来就处于食物链最底层，能化形者俱都是天地宠儿，汇聚着无尽造化，这等年幼本不该有。”

　　“不知为何，明明已经斩杀了黑山老妖，但不知为何总感觉有朝一日这老家伙还会出现在自己面前。”张百仁站起身：“不去想那么多，若是再出现我面前，也不过助我壮大道功罢了。这般一蹴而就的修行方式简直令人上瘾。”

　　一边说着，一步迈出，只见其脚下草木微微低伏，似乎在给自己行礼一般。

　　张百仁脚步迈出，不紧不慢的走着，然后再次登临扁舟，向着湘南而去。

　　这半个月，江湖中的各大门阀、世家等的很心急，不是一般的心急，本来大家盯着张百仁，看到张百仁一路南下，沿途布下了探子，但是张百仁忽然失踪了。

　　走出洛阳没多远失踪了，似乎再也没有人见到过一般。

　　每拖一天，对于各大门阀世家来说，压力便大一份。

　　湘南武林与中原武林冲突越演越烈，但门阀世家又不得不派遣自家弟子搀和进去配合着演戏，但即便如此，各大门阀世家也折损了不少好手。

　　你自己知道你自己演戏，但湘南武林不知道啊。

　　每拖延一日，众人的压力就大一分，无怪乎各路强者此时疯了一般到处寻找着张百仁的踪迹。

　　“黑山失去了踪迹，与张百仁一起失踪，恐怕遭遇了不测。”李昞面色阴沉的站在某一处凉亭。

　　金埋不满的道：“我说李老怪，张百仁那混账什么时候过来，若是再不来，咱们可都顶不住了。湘南不少好手已经汇聚，开始尝试着破阵了。”

　　李昞心中急躁：“你们以为我不想将那小子快点引过来吗？但关键是这小子失踪了，咱们都找不到他的踪迹，我纵使是有通天智慧，又有什么办法！”

　　说到这里，李昞不耐烦道：“依我看，没准这小子暗中隐匿了踪迹，其人已经到了湘南，想要偷偷摸摸打探虚实。咱们多下一点功夫，仔细探查一番，莫要叫其成了漏网之鱼。”

　　正说着，天边信鸽扑腾着飞过来，被李昞拿在手中。

　　拆开书信，李昞面色怪异：“这小子怎么还在洛阳周边？莫非故意耍人玩呢？他根本就不打算来湘南？”


第0473章 入瓮

　　看着手中的密报，李昞差点以为对方已经知道了自己等人的计划，故意躲起来和大家躲猫猫呢。

　　“那小子既然来了，大家在坚持坚持，多准备一些时日，要不了半个月这小子便会到达湘南，我等已经在此地布下了天罗地网，到时候要杀要剐还不是随我等心意！”李昞眼中带着一抹冷光：“这小子那日在洛阳城中惊散了鬼神，咱们中途莫要节外生枝，待将这小子诓骗到大阵中，在与其算账。”

　　“李昞，你这老家伙越来越不要脸了，不过本座就喜欢你这种不要脸的劲。”一边王家老祖嘿嘿一笑。

　　李昞略带恼怒道：“我这还不是为了大家的计划，才费尽心思谋算，不然尔等以为我想吗？”

　　“行了，不过开个玩笑罢了，大家盯紧张百仁小儿的动作，只待这小儿来到湘南，便由不得他了！”金埋的眼中满是杀机。

　　此时湘南武林翻了天，中原武林高手与湘南武林的高手到处厮杀，紧张气氛随处可见。

　　一叶扁舟所过之处，波涛瞬间止歇，张百仁盘坐在船头，一把古筝横在身前。

　　“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。皇图霸业谈笑间，不甚人间一场醉。提剑跨骥挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。尘世如潮人如水，只叹江湖几人回！”

　　尚未靠近大阵，遥遥看着天空中流转的五彩之色，张百仁眼中神光流转，瞧着远处山林中影影绰绰的江湖中人，声音郎朗传出，居然没引起山林间的回声。

　　远处大山上，单雄信目光闪烁，瞧着一袭红衣，犹若一团火焰般的张百仁，此时也不由得一赞：“好豪气！好豪迈！”

　　群山寂静，似乎在品尝着句诗的意境。

　　“阁下好豪气，没想到你小小年纪，中土居然出了你这般人物，此地乃我湘南武林地界，你莫要误了性命，还是早早退去吧！”群山中鬼气森森，只见一道人影自远处走来，所过之处草木留下一层寒霜。

　　“原来是湘南鬼仙，不知阁下是湘南哪位大能。”张百仁收起古筝，自船头站起。

　　“阁下可听过湘南四鬼。”人影立于江水，远处鱼虾惊得四下逃窜。

　　“久仰大名！不过白帝府邸有本都督要的东西，这白帝府邸我是非去不可，阁下不妨划下道来吧，我若是接不住，就此退去绝不纠缠。”张百仁背负双手，话语不缓不急，自信心爆表。

　　听了张百仁的话，那湘南鬼仙赞了一声：“爽快！你如此年幼，本座也不欺你，你只要能过的了本座三招，本座便放你进去。湘南武林也绝不与你为难。”

　　“动手吧！”张百仁手中掐了印诀。

　　只见湘南鬼仙周身黑雾升腾，仿佛一只只触手向着张百仁抓来。

　　在那触手上，数不尽的面孔在其中咆哮、翻滚、挤压，凄凄惨惨的鬼叫声令人心身不由得一惊。

　　“咔嚓！”好似晴天霹雳，但见雷音滚滚，电光迸射，所有触手尚未靠近，便已经惊慌失措的逃了回去。

　　雷音在山林间翻滚，无数鸟兽霎时间一片寂静。

　　湘南鬼仙一双眼睛死死的盯着张百仁，并没有在继续出手，过了一会才道：“好手段，是贫道小瞧你了，谁曾想你小小年纪居然掌握了雷法。三招本座难以将你拿下，既然如此你且自便吧！”

　　这鬼仙倒是爽快，见到自己三招拿不下张百仁，立即果断撤退。

　　湘南鬼仙退去，这一路果真不再有人拦截自己，不过盏茶时间已经到了白帝府邸出世之地。

　　看着天空中涌动的五彩之光，再看看下方不断流转的气漩，张百仁手中拿出罗盘不断打量，过了许久才叹了一口气。

　　“这小贼怎么不进去？”金埋见到张百仁面色迟疑的站在大阵前不断徘徊，心中有些焦急。

　　“这小贼手段刁钻，莫非被其看出了什么破绽？”李昞也是心中没底。

　　一边王家老祖道：“既然这小贼不肯进去，那咱们加一把料如何？”

　　众人对视一眼，然后低声窃窃私语了一会，便各自散去。

　　不多时不知听谁喊了一声：“白帝府邸出世了，已经有人进去了。”

　　这一嗓子顿时叫众人心弦紧绷，本来大家都在外面看着，谁也进不去倒也无妨，但如今突然有人进去，顿时叫外面观望之人起了患得患失之心。

　　一旦里面的人得了白帝宝物该如何是好？

　　若是这大阵里面隐藏着什么凶险，又该如何是好？

　　众人你看我我看你，忽然间一道道黑色影子自山林中窜出，瞬间没入了大阵内。

　　“湘南的鬼仙、阳神高手已经进去了。”不知是谁高呼了一声。

　　看着那陆续冲入大阵中的黑影，顿时拨动了围观众人的心弦，一群人坐不住纷纷跟着冲了进去。

　　张百仁当然也在此列，他虽然感觉周边气氛有些不对劲，但自忖练成了青木长生不死真身，火候已经极深，又掌控大地元磁，不论发生什么情况，自己都能自保。

　　他赌不起，若真的叫这群人得了白帝府邸里面的东西，自己该如何是好？

　　无故杀人夺宝，张百仁做不出来。

　　凡事都有个由头，没有理由的事情张百仁不知该怎么做。

　　此时湘南四鬼你看我我看你，见到天空中道道黑影冲了进去，其中一人道：“咱们湘南什么时候出现这么多大高手了？”

　　“就是，湘南鬼仙就那么有数的几位，而眼下这群人咱们四兄弟眼生的很。”

　　正说着，张百仁一步迈出，缩地成寸，中途有过往的高手欲要拦截，却见张百仁手中仿佛拖住了一枚太阳，瞬间在其胸口印了一下，然后消失在大阵中。

　　一进入大阵，张百仁只觉得眼前虚空变换，景象居然大不相同，与外界看到的是两个样子。

　　空气中暗流涌动，站了一会张百仁便屏住呼吸：“居然是恶毒的穿堂风，最能坏人道行，要人性命！”

　　在看身边，已经不见了之前来时的道道黑影，冲进来的各路武林众人也已经不见了踪迹，入眼处一片荒芜，似乎两个世界。

　　外界

　　看着张百仁冲入大阵，李昞猖狂一笑：“成了！”

　　此时李昞以及中原各大门阀的高手不在遮掩身形，而是光明正大的自外面走出来，猖狂的笑声传遍方圆里许，围观众人看的一清二楚：“张百仁小儿，我等再此布下风水大阵，假托白帝之名，演了好大一场戏，终于教你上钩了，今日你既然入了大阵，那便是你的死期！”

　　大阵内声音犹如天雷滚滚，张百仁一张脸顿时黑了下来，一双眼睛扫视着虚空，咬牙切齿道：“何人害我！”

　　外界的众人惊呆了，尚未冲入大阵的修士俱都猛然止住脚步，看着波浪涌动的大阵，一个个眼中满是骇然之色。

　　“闹了这般大阵仗，湘南武林死了这么多人，都是你等故意布置设局的？”湘南四鬼面色黑了下来。

　　“吊死鬼，老夫这也是没办法，你不知道这小子的难缠，除了不能飞天之外，这小子逃命本事一等一的厉害，见神不坏强者亲自出手都杀不了他，没得奈何只能劳烦湘南武林配合一番了。”李昞得意洋洋，如今张百仁入阵，他顿时心情大好：“今日看你不死！”

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　远处围观的各路高手一个哆嗦，差点中了这老贼的圈套，虽不知这风水大阵有何玄机，但既然是对方费心布置，当然凶险万分。


第0474章 驱打龙脉，地龙翻身

　　看着气势嚣张的中土高手，湘南四鬼并没有出手的意思。

　　“那大阵中有不少咱们湘南好手，要不要出手？”溺死鬼略带犹豫道。

　　“路是他们自己选的，我说之前这几个老家伙定了合约，说我等不得入内，原来是怕咱们看穿大阵的虚实。”吊死鬼冷然一笑：“这几个老家伙费尽心思去算计一个小辈，简直没品至极。”

　　“可惜那小子已经炼成了雷法，小小年纪前途不可限量，居然得罪了这么多中土门阀、世家，中土门阀世家许诺我等不插手，便会以灵药、财宝相赠，这小子与咱们非亲非故，咱们何必与灵药过不去。”

　　天空中湘南四鬼议论纷纷，此时大阵内一片火热，大阵中的风也不知是什么风，只见风波过处众位强者晕头涨脑，体力在一点点消弱。

　　张百仁运转青木不死真身，大阵虽然扭曲了磁场，但却隔绝不了自己与草木之力的沟通，源源不断的草木生机汇聚，叫张百仁心神舒畅了许多。

　　“金埋银葬，你们二位别袖手旁观了，赶紧出手要了这小子的性命。”李昞道。

　　“你体内的剑气怎么办？”金埋提醒了一句。

　　“无妨，这小子死了，估计剑气也就消散了，无根之萍岂能奈我何？”李家老祖眼中闪烁着别样光芒，自己体内只有一道剑气，与满身剑气的黑山老妖不一样。

　　连山道两位老祖二话不说，立即手中掐诀，只见天空中彩色云雾居然化作了雨水，铺天盖地暴雨倾盆洒下。

　　一时间下方惨叫连连，这彩色雨水比之硫酸还要剧毒三分，落在人身上冒出点点白色雾气，已然将其肉身腐蚀。

　　张百仁眼中杀机流转，周身一层微蓝的光罩浮现，所有雨水靠近其周身三尺时，自动滑开。

　　好在自己修炼了真水玉章，不然今个算是交代了，听到身边的阵阵惨叫，虽看不到人影，但声音就叫人毛骨悚然。

　　一波烟雨落下，惨叫声停止。

　　“这等毒物，便是铁石金身也要被侵蚀，这小子肯定死透了。”银葬冷然一笑。

　　听了银葬的话，金埋拍着胸脯：“那是当然，这毒物咱们兄弟精心祭炼百年，奇毒无比，就算见神不坏强者任由雨水落下，也会侵蚀了金身。”

　　一边说着，金埋扒开彩色云雾看向大阵，然后面色诧异道：“这小子居然没死。”

　　“果真？”银葬连忙凑过来。

　　“这小子要真就这般死了，本座反而感觉不对劲，花费这么大劲，弄出这么大阵仗，这小子就这般死了反而感觉不自然。”李昞在一边插了一句。

　　“这小竟然有避雨的手段，不过不要紧，很快就能要了这小子的性命。”金埋扫视过大阵，只见大阵内所有湘南、中土高手皆已经骨肉消融，唯有张百仁立于大阵内毫发无损。

　　阴冷的寒风在大阵内不断穿梭，寒风过处泥土里的毒液开始升华，弥漫在空气中。

　　一口气吸入，霎时间头昏脑涨，张百仁已然感觉到了不妙，顿时屏蔽呼吸，一双眼睛扫视周边，寻找大阵的出口所在。

　　张百仁虽然不会胎息，但却有青木不死真身，此时其周身一层翠绿色气流缓缓升腾，肉身以肉眼可见的速度化为了青绿色，仿佛是一只变色龙般。

　　“这是什么手段？”

　　上方众人你看我我看你，李昞道：“定然是上古的某一种真身，这小子手段还真多的令人恨不能将其一掌拍死。”

　　“大人莫要焦急，且先安心稍待，看我兄弟要了这小子的小命！”银葬嘿嘿一阵冷笑，手掌随意一抛，一道法印落下。

　　“呼！”

　　狂风卷起，吹得人睁不开眼，狂风卷起地上的砂石，化作了泥流漩涡，混合着空中滴落的毒液，叫人心中震撼不已。

　　张百仁遁地术施展，钻入了大地内，可惜此地是山谷，张百仁只能遁入半个身子，没得选择张百仁干脆躺下，将身子埋好。

　　砂石满天飞，拳头大小的山石到处撞击，霎时间山谷内火花四溅。

　　金埋手中拿出一个巴掌大小的坛子，浑浊的火油洒落，霎时间火焰卷起，化作了火龙卷。

　　“任凭这小子本事再大，也要丧了性命！”连山道二老拍着胸脯打包票。

　　众人不置可否，只是静静的看着，过了半刻钟狂风止息，众人放眼打量山谷，连山道二老道：“看看，那小子是不是真的死了！”

　　“大功告成。”银葬露出轻松笑意。

　　感受着体内毫无异动的诛仙剑气，李昞连连皱眉，诛仙剑气与张百仁感应密切，若张百仁死亡诛仙剑气必然有所感应，可眼下诛仙剑气半点感应也无，可见事情并非自己想的那般。

　　“不对劲，你们兄弟莫要掉以轻心，这小子没那么容易死。”李昞连连摇头。

　　“骨头渣子都没了，你莫非被这小子吓破了胆子。”观山道一位老祖在一边嗤笑一声。

　　听了观山老祖的话，李昞忽然一拍脑袋：“这小子肯定藏在了泥土里，你们可别忘了，这小子会遁地术。”

　　“藏在泥土里？”连山道两位老祖眉头皱起。

　　金埋道：“这回可麻烦了！”

　　“确实是麻烦了。”银葬面色难看。

　　“要么派人去下面将那小子轰出来，要么咱们兄弟直接出手，崩碎下方山石，驱赶地龙翻身，到时候山崩地裂这小子就算铜皮铁骨也要死无葬身之地。”金埋道。

　　“那你们兄弟快点施展道法啊！”李昞愣了愣。

　　“驱动龙脉不下于人为制造天灾，到时候恐怕事情大条了，所有人都没好下场，不知要葬送多少无辜生灵，这方圆几十里都要受到影响，这般大的因果业力……”连山二老面色犹豫。

　　一边观山道老祖拍着胸脯道：“你放心，咱们也不能叫你们兄弟白白承担因果，只要今日这小子葬送在大阵内，所有损失我各宗给你补齐。”

　　“你连山道香火再加三成。”李昞看着连山道二位老祖。

　　两位老祖闻言眼睛一亮：“多谢大人，我兄弟这就做法。”

　　说着话两位兄弟自腰间拿出木鞭，上面贴了符篆后，开始做法施展妙术。

　　只见两位老祖手中掐了印诀，居然召唤来两位金甲神将。

　　二人手中木鞭抛出，被金甲神将拿在手中，瞬间化作流光扎入了远处的群山中。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　金甲神将手中木鞭挥出，卷起阵阵惊雷，只听得一声声悲惨的龙吟响彻方圆几十里。

　　龙脉灵智不高，只是三岁孩童般，虽然疼痛难耐，却也知道自家事关重大，不敢擅自移动。

　　眼见着两位金甲神将死命抽打，龙脉迟迟不肯移动，两位老祖顿时面上过不去，手中一道火红色兽皮化成的符篆飞出，被两位金甲神将拿在手中。

　　朱红色符箓贴在木鞭上，只见一层红光仿佛火焰般将木鞭包裹住，猛然打落在了龙脉的身上。

　　“吼~”

　　巨龙咆哮，忍不住翻身窜了出去。

　　“轰隆！”

　　方圆几十里地动山摇，江河炸裂，山石蹦飞，山川倒塌，一副末日景象。

　　远处遥遥观战的众人俱都是面色一变，纷纷跑了出去，生怕被崩塌的山川砸死。

　　“好狠毒的手段。”湘南四鬼眼中满是震撼。

　　天地交感，风云动荡，大地磁场一片紊乱，天空中神祇纷纷退避，阳神真人远远遁开。

　　动荡的天地磁场对于神祇、阳神、鬼物来说，是致命之物。


第0475章 星宿移位，地龙翻身

　　地龙翻身

　　天崩地裂，张百仁猛然从泥土里钻了出来，感受着脚下不断摇晃的大地，顿时面色难看起来。

　　漫天砂石乱飞，拳头大小的一块石头砸在了张百仁的腹部，好在此时张百仁化作青木真身，不然这一下就能要了自己的命。

　　看着天空中坠落碾子大小的石头，张百仁骇然失色，然而还不待其反应，突然间脚下大地寸寸坍塌，张百仁只来得及一声惊呼，便已经坠入无底深渊。

　　“这不对劲啊！”金埋一声惊呼。

　　“四象齐动，这是洞天开府的征兆，这地下当真有白帝府邸，大家快冲啊！”银葬喊了一声，猛然冲入地下，对于那漫天飞舞的山石居然视作不见，直接扎入了无底深渊之中。

　　“白帝府邸？没那么巧吧？”李昞愕然，随即紧随着金埋银葬冲了进去。

　　虽不知二人如何判断出地下的府邸就是白帝府邸，但眼下两人已经冲了进去，此事十有八九错不了。

　　“我靠，真的假的？居然还有意外收获？”看着冲下去的李昞，六宗阳神真人毫不犹豫跟着冲了进去。

　　“白帝府邸出世了！”外界湘西四鬼二话不说，立即卷起阴森森的鬼风冲入其中不见了踪迹。

　　“白帝府邸出世了！”易骨大成武者一马当先，直接劈开山石冲了进去。

　　在之后各路强者紧随其后，霎时间场中形势热闹起来。

　　星空中

　　九颗巨大的星斗在缓缓移动着位置，居然化为了一个奇妙的形状，与大地上深处的白帝府邸发生感应。

　　九颗星辰忽然移位，霎时间惊动了天下各路高手，一道道阳神真人驾驭着流光，顺着冥冥之中的牵引，向着湘南而来。

　　白帝出，天下动！

　　九颗星辰似乎形成了一个阵法，散发出一股庞大的吸引力，白帝洞天居然被这股引力自冥冥之中拉扯了出来。

　　白帝府邸出世意味着什么？

　　白帝作为上古古老的帝王之一，与先天神灵同在，那是何等的伟力？

　　若能得白帝只言片语，后辈子弟修行当可突飞猛进。

　　天地感应，四象之气流转。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　无数天雷劈下，但却依旧难以消减众人心中的热切。

　　天空中九颗星辰白日现世，天下无数百姓齐齐头，看着那九颗星辰将太阳垂拱，以太阳为中心化成一个阵法，一股无匹伟力投射而下，对白帝洞天传来一股奇强的吸扯力。

　　星空中，十只乌鸦化成阵法向着太阳飞去，忽然间太阳对地球爆发出一股极为强横的吸扯之力，只听得十只乌鸦一声惨叫，以一种难以描述的速度向着太阳拉扯而去。

　　白帝府邸出世，却是成全了张百仁。

　　九只金乌想要飞入太阳星不知要多少年，但通过太阳以及九颗星辰的拉扯，这般速度比之光速也不差分毫。

　　不过这般一蹴而就的做法，也不是没有弊端。

　　一旦十只乌鸦承受不住太阳之力爆开，那便只有化为灰灰的下场，若十只乌鸦能承受得住太阳之力，那必然是惊天造化，全部血脉返祖蜕变为十只太古金乌，重现当年十日横空的景象。

　　此时湘南乱了套，白帝府邸出世的异象惊天动地，只要修成阳神、阴神、鬼神的各路强者，包括天空的各路神祇、附近的见神不坏，俱都齐刷刷的向着白帝府邸飞来。

　　无底深渊仿佛一只血盆大口，但却阻挡不住人们火热的心，武者手中拿着长刀，毫不犹豫的跳了进去。

　　白帝府邸近在眼前，众人怎么会不去搀和一脚。

　　“冲啊！”无数阳神铺天盖地的卷了进来。

　　“砰！”

　　张百仁重重的摔在地上，噼里啪啦的乱石将其埋住。

　　痛！

　　张百仁只觉得浑身上下无处不同，好在其修炼成了青木真身，身体真的好像木头一般，即便是从千丈高空坠落，也不见半点损伤。

　　你从飞机上将一块木头扔下来，肯定摔不坏。张百仁修成青木真身，道理与这个相同。

　　虽然摔不坏，但张百仁此时却不好受，身子遭受重创。

　　缓缓将碎石推开，踉踉跄跄的爬出来，脚下冰冷的河水告诉他，自己已经到了大地深处。

　　上方的出口化作一个微不可察，碗口大小的圆圈。

　　天空中呼啸响起，无数武者直接坠落，唬得张百仁赶紧爬到一边，他可不想给人当人肉沙包。

　　自己从高空坠落摔不死，但不代表着别人掉下来砸不死自己。

　　而且这些武者手中都有凶器，若是一个发狠将自己劈了，找谁说理去。

　　跌跌撞撞的爬到了一边，只听得“砰！”“砰！”“砰！”之声响个不停，听到肉、石撞击之声，张百仁不由觉得一阵肉疼。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　骨骼断裂之声仿佛掘柴火一般，发出一连串的脆响，伴随着阵阵惨叫，溅起道道水花。

　　不得不说，易骨强者确实已经属于小强系列，纵使身上摔断了不知多少根骨头，依旧可以活蹦乱跳的站起来戒备，易骨强者确实是怪物。

　　当然了，也有聪明的人，长刀在石壁上滑落，减轻了下降的速度，虽然降落依旧有些伤势，但却无伤大雅。

　　这种时候阳神高手的独特性就体现出来了，与武者的狼狈相比，阳神高手挥洒自如，众位神仙、鬼仙三人一群，五人一伙，纷纷抱成团各自戒备。

　　“金埋，你不是说这里是白帝府邸吗？怎么不见白帝洞天入口？”李昞问了一声。

　　一言落下，众人眼巴巴的看着金埋，金埋苦笑：“出世的时候还不到呢，白帝是何等大能，出世必然天地交感，如今天地交感差得远呢。”

　　说着话，金埋扫视全场，一双眼睛落在了张百仁身上，顿时一个激灵：“你小子没死！”

　　此言一出，场中群雄齐齐望来，张百仁冷冷一笑：“本来我以为要死了，谁知人算不如天算，老天都不肯收我，居然叫真的白帝府邸出世，尔等想着杀我，没想到居然成全了我。”

　　“既然没死，现在送你上路也不迟！”一道阳神身形飘忽，瞬间化作一团火焰向张百仁卷来。

　　张百仁摇摇头，诛仙剑意迸射，腰间长剑出鞘。

　　诛仙剑气锋锐无比，就算阳神真人也绝对不敢触碰。

　　“砰！”

　　火光被劈散，阳神真人面色难看的出现在远处，一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　张百仁手指在脑后一抹，却见一根发丝被其拿在手中。

　　瞧着场中的群雄，张百仁长剑入鞘，笑看远处的阳神高手：“你既然想要我死，那我杀你便是天经地义！”

　　“轰隆！”

　　天雷滚滚，振人心魄，只见一缕发丝蜿蜒，斩断了虚空，电光火石间来到了哪位阳神真人身前。

　　“嗖！”阳神真人感受到锋芒剑意，瞬间散开阳神，在远处真身重组。

　　“炼剑成丝！”

　　在场群雄一声惊呼。

　　张百仁面不改色，手中剑丝毫不犹豫的追着阳神真人斩了过去。

　　那阳神真人散开身形，再出现已经到了张百仁身边，化作一团火球要将张百仁裹住烧死。只见张百仁指掌间雷音迸射，阳神真人动作一滞。

　　趁此机会，剑丝已经到了近前，划过阳神真人的脑袋。

　　“砰！”

　　阳神真人炸开，剑丝回转，在张百仁手中缠绕，只见虚空扭曲，那阳神真人重组真身，此时其真身涣散，随时都有可能会魂飞魄散。

　　“小子，算你狠！咱们日后没完！”阳神真人撂下狠话，消失在空气中。


第0476章 守护一族

　　炼剑成丝

　　即便因为发丝材质的限制，无法承载太多剑丝的力量，但却依旧可以斩伤阳神强者的本源。

　　只是一剑，便伤了那阳神强者的本源之力，想要恢复过来可是千难万难。

　　而且既然被剑丝斩伤，伤口处难免留下剑意、伤痕，想要修复起来更是困难至极。

　　张百仁眼睛微微眯起，可以说这阳神真人算是废了，半残废。

　　太霸道了！

　　这是场中所有人的共同想法。

　　“金埋银葬，你们两个老不死的最善于玩弄风水大阵，莫非之前是你们暗算我？”张百仁面色冰冷。

　　金埋银葬连连摆手，慌慌张张道：“你小子莫要血口喷人，咱们和你的梁子早就化解了，何必再去招惹你。”

　　“就是就是，咱们可没心情和你玩！”

　　“是你自己运气不好，怪得了谁？这里毕竟是白帝府邸，有大阵保护也是理所当然，你自己贸然闯进去吃了大亏，还想将脏水泼到咱们兄弟身上，还有没有天理了！”

　　兄弟二人的话叫张百仁心中起了嘀咕，听二人话语中的意思，确实是如此，没必要和自己闹翻了。

　　张百仁心中疑惑，但却依旧不动声色道：“那好吧，既然如此就当本都督没说。”

　　一双眼睛不着痕迹的扫过场中群雄，张百仁心中暗自嘀咕：“这些家伙就算练成了阳神也不该这么快赶到才对。”

　　正想着，忽然地动山摇，无数山石坠落，只听上方传来一阵阵猖狂的笑音：“哈哈哈，尔等外族居然敢觊觎白帝府邸，惊扰白帝安眠，今日便要尔等葬身此地，永世长眠，给白帝大人做伴吧。”

　　上方狂笑叫地下洞穴中人俱都是变了颜色，只见朦朦胧胧中一层水雾自天空中洒落，封锁洞口，缓缓向着地洞压了下来。

　　湘南四鬼中的吊死鬼面色狂变：“是白帝守护一族，怎么将他们给忘了，不是说早就消亡了吗？”

　　“小心，这雾气乃水雷，阳神强者一旦进入，便会被炸散魂魄，这水雾中蕴含着至阴之力，一旦阳神进入其中，后果不堪设想！”哭丧鬼眼中闪过震怒：“终日打雁，居然叫雁啄了眼睛，端的可恶！”

　　“嗖！”

　　呼啸响起，铺天盖地的巨石坠落，欲要将众人埋葬在谷底。

　　看着铺天盖地的巨石，众人上天无门入地无路，纵使是易骨大成武者想要探身而起，也被巨石给砸落在泥水里。

　　张百仁二话不说，立即靠石壁站好。

　　面对高空坠物，靠着石壁是最安全的地方，此时张百仁周身化作翠绿色，青木真身运转到了极致。

　　“砰！”虚空震动，场中众人乱成一团，拥挤在一处，不断击碎从天而降的巨石。

　　不过很快众人就发现了自己在做无用功，上面巨石铺天盖地，根本就容不得众人一一击碎，已经砸落了下来。

　　“石壁！”

　　众人纷纷寻了一处石壁躲起来，不过地底溶洞就那么大，石壁有限，此时众人顾不得纷争，纷纷抱在一起，任凭上方巨石将地下世界掩埋。

　　地底世界，充斥着一股绝望的情绪。

　　此地距离出口有几百丈，全都被巨石填满，还有水雷埋伏，阳神真人也要被困死在此地。

　　看着身边的汉子，张百仁道：“怎么会有人偷袭，难道对方不想要白帝府邸内的宝物了？”

　　那汉子翻翻白眼，操着一口子湘南话：“这些人是白帝府邸的守护世家，活了不知多少年头，天生便担负着守卫白帝府邸的重任，以前只是听人说起过，后来听人说白帝世家被人屠了，自此之后众人就失去了白帝府邸的下落，没想到居然还有余孽存活于世。”

　　“各位，难道咱们等死不成？”阳神真人与神祇不安的在石头缝隙内穿梭，天空中的雾气顺着石头缝隙向着下方坠落，早晚会降临地底，埋葬所有阳神。

　　“水雷是什么东西？”张百仁好奇道。

　　李昞面色阴沉：“水雷乃一种极阴之水，这种水若寻常时候，倒也没什么用处，可是一旦碰到阳神，便会引发雷霆，炸散魂魄，乃所有鬼神的克星。”

　　阳神真人带有阳性，那么水雷便是阴性，阴阳碰撞能好的了才怪。

　　张百仁恍然，王家老祖道：“此石洞四面八方都被水雷封死，这些守护世家好算计，这是想要我等的性命啊。”

　　“我等如今困在地底，要么坐而等死，要么就想办法出去。”一位湘南易骨大成武者声音透过石缝传遍整个地底。

　　“如今此地已经被彻底堆积埋葬，咱们怎么出去。”一位中原易骨强者哭丧着脸道。

　　“大家能不能挖开上面的山石？”一位易骨强者试探道。

　　“这不可能，若是土壤，大家堆积挤压，或许还能挖出一条生天，如今到处都是山石，无法压缩，怎么可能挖开。”此话被一位易骨强者否决。

　　“那怎么办？”有人不安的道。

　　那边金埋银葬凑到李昞身前，略带不安道：“麻烦了，咱们作茧自缚了。”

　　“怎么回事？”李昞看着天空中不断垂落的水雾，略带焦躁道。

　　“之前布置风水大阵，龙脉异动导致风水偏移，我兄弟二人对于风水大阵失去了掌控，那风水大阵将此地笼罩化作了杀阵，只要咱们阳神敢凑过去，必然会被大阵打散魂魄。那水雷便是顺着大阵垂落，将此地包裹起来的，当真是作茧自缚害了自己。”金埋沮丧道。

　　“混账！”李昞一听顿时急了：“难道一点破阵的办法都没有吗？”

　　“本来是有的，但自从水雷垂落之后，就没有了！”银埋干脆缩成一团，藏在石头缝里。

　　李昞面色铁青，一双眼睛扫视场中，看到张百仁后顿时双目一亮：“张都督，你修炼成了袖里乾坤，你若能出手收了碎石，我等必然可以腾出空间，打开一条生路。”

　　此言一出，众人俱都是双目涌现出一抹生机，张百仁眯起眼睛，老神再也：“之前在风水大阵中本座受了伤，调动不得真气，施展不得袖里乾坤，实在无能为力。”

　　此言一出，众人顿时嘡目结舌，一边的吊死鬼面带怒色的看着李昞以及中原各路高手：“都怪尔等，若不是尔等布置下风水大阵绞杀这小子，这小子又岂会遭受重创，咱们又何必困在这里等死！”

　　张百仁不知前因后果，但外面的各路高手却知道，张百仁进入大阵后这些中原高手根本就没有隐匿行迹。谁能想到本来十拿九稳的事情，居然会发生这种意外？

　　张百仁闻言顿时面色铁青，一双眼睛看向中原各路高手杀机缭绕，李昞连忙开口：“都督，你听本官解释。”

　　“不必解释，没有什么好解释的！”张百仁伸手打断了李昞的话，眼中露出一抹杀意：“怪不得之前本官就感觉那风水大阵不对劲，原来是尔等在捣鬼，你等若是有命出去，咱们在好好算账。”

　　说完话后张百仁闭上眼睛调和真气，懒得和李昞磨叽。

　　“张百仁，你可别忘了，你也被困在了地底，我等若是死亡，你也难逃一死！”李昞目光阴冷下来。

　　“是吗？”张百仁嗤笑一声：“那就拭目以待吧。”

　　说完后不再开口，懒得和这些人磨叽。

　　此时地底众人你指责我，我暗骂你，一时间众人吵个不停。

　　时间点点流逝，眼见着水雷逐渐下降，众位阳神顿时急眼了。


第0477章 手段

　　其实张百仁的想法很简单，先将这些家伙团灭一波再说。

　　按照水雷降下来的速度，大概要不了三日，便会要了这些阳神强者的性命。

　　自己修炼成青木真身，这水雷应该奈何不得自己。

　　至于说下方这些易骨强者，也应该没有什么干系，易骨强者已经脱胎换骨，一两道雷电未必能杀得了这些武者，但阳神真人可就倒了大霉。

　　严格来说，水雷应该称之为阴雷才对，乃是极阴之水，为天地间诸般真水之一，具有玄妙莫测之力。

　　“我修炼了真水玉章，不知能不能将这极阴之水纳入我的真气之中，想来也是没问题的，不论是什么水，都逃不开水这个字！”自己的真气能够熔炼溺水，没道理不能熔炼极阴之水。

　　上善若水，只要是水就能够融合共存，这便是水的特性。海纳百川，有容乃大。

　　张百仁闭目调息，当真不管众人死活，李昞顿时怒了：“张百仁，你这般做可是在拉仇恨，你明明有办法救大家一次，放大家出去，却为何见死不救束手旁观！”

　　听着李昞的呵斥，张百仁嘴角微微翘起：“尔等死活，干我何事？本都督又不是尔等老子，何必替尔等操心。”

　　“我等在水雷下活不成，你小子也别想好过，临死前咱们兄弟也要拉你垫背，算作是你见死不救的报应！”一位阳神高手怒视着张百仁，周身隐约中有雷光闪烁，这位真人居然练成了雷法。

　　张百仁嗤之以鼻，闭上眼睛懒得和这些家伙斗嘴。

　　话语落下，见到张百仁无动于衷，众位阳神真人终究是坐不住了，其中一位阳神真人化作一股水流，仿佛裹挟着滔天巨浪般，向着张百仁狠狠的砸了过来。

　　张百仁略带愕然，只见水流滚滚，寒气扑面而来。

　　一根发丝扭曲蜿蜒，化作了锋锐无匹的剑丝，所过之处山石化作两段。

　　阳神无形无相，阳神真人果真没有之前张百仁想的那么简单，只见一股寒冰蔓延，阳神真人身子后退，但是寒冰却速度不减的向着张百仁侵袭而来。

　　张百仁目光闪烁，这一手出乎了自己的预料，看着天空中垂落的极阴之水，再看看蔓延而来的寒冰，三日时间估计自己应该被冻透了。而且不单单是寒冰，还有别的一些阳神真人虎视眈眈。

　　“三阳金乌大法！”

　　张百仁收敛了青木真身，下一刻周身投射出一股金光，丹田中的太阳碎片大放神光，在张百仁体外似乎形成了一道火焰，居然抗住了阳神真人的寒冰。

　　“小子，倒要看看你能坚持多久！”哪位使用寒冰的阳神真人目光冰冷，遥遥的看着张百仁，生怕被剑丝给斩了，离张百仁远远的。

　　张百仁眼中闪烁出一股杀机，下一刻只见其手中正阳之力滚滚，仿佛托举了一个太阳，居然反过来在熔炼寒冰。

　　三阳金乌大法到了这般境界，早就可以将其神威映射于体外。

　　张百仁目光冰冷：“若非因为境界限制，本都督杀你犹若屠杀鸡犬！”

　　“小子，修要口出狂言，看我降你！”一位阳神真人周身土黄色气流卷起，带着一股厚重的意境，向着张百仁碾压而来。

　　“浑浊一气！”张百仁顿时面色一变：“该死！居然是这玩意！”

　　浑浊一气，采炼大地一缕浑浊之气而成，别看这只是一股气流，但若是砸在身上，怕是有十万斤、百万斤，这可不是闹着玩的，弄不好便会将人给砸死。

　　各家阳神真人果真不是吃素的，张百仁目光闪烁，手中杀机流转，下一刻却见神光迸射，雷音滚滚，居然叫那大地浊气为之一缓。

　　“杀！”剑丝割裂山石，劈开了浑浊之气，向着阳神真人斩杀而去。

　　见到剑丝向着自己斩来，阳神真人不敢托大，瞬间散开身形，叫张百仁斩杀一空，再出现时已经到了更远之处，催动着浑浊之气向着张百仁碾压而来。

　　只见浑浊之气过处，仿佛碾压机一般，所有岩石瞬间塌陷，化作了一个整体，比之花岗岩还要坚硬几分。

　　“停！”眼见到剑丝无法建功，张百仁顿时改变策略，神性内一缕大地本源调动，开始干扰那浑浊之气的碾压。

　　大地本源乃万物之母，当一缕大地本源出现之时，浑浊之气碾压致使瞬间停止，仿佛一个乖宝宝般站在那里。

　　“这……”看着张百仁周身散发出的那股气机，执掌浑浊一气的阳神真人激动的阳神抖动个不停，只见那阳神真人目光火热：“大地本源！只要给我大地本源，我必然能成就至道果位。”

　　“小子，你将大地本源给我，老夫绝不对你出手。”阳神真人目光闪烁。

　　张百仁冷然一笑：“打的好算盘！”

　　说着话，张百仁嗤笑一声，大地本源调动，番天印诀扭转，只见那大地浑浊以其居然向着张百仁滚滚而来，被其收摄入了印诀之中。

　　“不好，小子居然敢夺我神通，端的罪该万死！”那阳神真人见机不妙，赶紧撤回自家浑浊一气，即便如此，在看浑浊一气，也已经损失了半数。

　　“混账！”阳神老祖面色阴沉。

　　调动了大地浑浊之气，却使得三阳大法停止了搬运，那滚滚寒潮又已经逼近。

　　“真是难缠，寒潮滚滚我却想不出克制的办法！”没得选择，只能再次调运体内的太阳碎片，一轮太阳在张百仁体内缓缓升腾。

　　就在此时，忽然间远处一道勾魂摄魄之音响起，居然叫张百仁的魂魄一阵动摇，居然感觉一阵天旋地转，似乎要被无底漩涡吸纳进去。

　　就在此时，却见其体内四道先天神胎散发出一股先天神祇气机，然后那气机滚滚，所有不适皆已经消失。

　　“哈哈哈，勾魂老儿，你这勾魂夺魄音又精进了不少，这小子中了你的勾魂夺魄音，必然化为你的傀儡，到时候咱们就有希望逃出生天了。”李昞看着面色迷茫的张百仁，欢喜的双掌连连拍动。

　　“哼，区区一个竖子罢了，本座勾魂夺魄音是何等手段，也是区区一个竖子能抵抗的，就算阳神真人若无事先防备，也会着了道，更何况是这小子！”勾魂老祖冷冷一哼：“张百仁，还不快快施展袖里乾坤打开道路。”

　　“勾魂夺魄音，端的该死！若非有先天神胎守护，今日便栽了！”张百仁面带晦气之色，听着那勾魂老祖的话，喝骂出声：“区区莫微道行，也敢对我施展。什么勾魂夺魄音，聒噪倒是真的，至于说勾魂夺魄却未必。”

　　听到张百仁开口，那阳神真人一愣：“你怎么不受老祖我的滚混夺魄影响？”

　　“雕虫小技而已！”张百仁施展着三阳大法，暂时奈何不得那老祖，只能哼哼唧唧道：“若是单打独斗，你等在我面前只有死路一条，岂有尔等猖狂的份。”

　　“能群殴，那个会和你但单打独斗！”李昞不屑一笑。

　　寒潮滚滚，继续向着张百仁拥簇而来。

　　“轰隆！”

　　还不待张百仁有所动作，只见大地颤抖了一下，所有寒冰瞬间崩碎，大地在缓缓蠕动，似乎有什么东西在大地深处慢慢挤出来一般，轻轻的蠕动着。

　　张百仁面露好奇之色，赶紧护持好自家肉身，只见大地翻滚，一股铺天盖地的温润之气浩浩荡荡扑面而来。

　　“这是？”张百仁眼中闪过一抹奇异之光。

　　“白帝府邸出世了，哈哈哈天不绝我！天不绝我！张百仁小儿，咱们的梁子算是结下了！”


第0478章 铁索岩浆

　　“白帝府邸出世了？怎么会这么快？”张百仁面色愕然，周身所有山石尽数被推走，此时地下空间破碎，一方空间出现，将所有的武者都解救了出来。

　　看着远处地底遥遥生辉，古朴的宫阙，张百仁面色阴沉的站在泥土里，扫视众位阳神高手。

　　“白帝府邸出世，大家冲啊！”

　　也不知道是谁喊了一声，众人一窝蜂的向着白帝府邸奔了过去，丝毫没有和张百仁秋后算账的打算。

　　张百仁面色阴沉，一双眼睛扫过场中众人：“白帝府邸出世，也太快了。不过白帝身为上古帝王，岂会没有守卫镇守陵墓。叫你们先去夺取宝物，本座且先将那极阴之水收取了一部分再说。”

　　说完话张百仁寻了一个没人注意的阴暗角落，看着天空中滚滚垂落的水雾，真水玉章运转：“极阴之水可是算计阳神真人的好东西，这玩意虽然平日了没啥用，但有的时候用处大了。而且每熔炼一种真水，我的真水玉章便会壮大一分，没道理会放过这些真水。”

　　一边说着话，张百仁开始掐了法诀，只见天空中一缕水雾飘忽着脱离了形体，居然降落于张百仁周身，然后一阵盘旋顺着其毛孔缓缓滋润了进去。

　　刚一进入，便纳入经脉之中，被浩荡溺水包裹住，开始在体内搬运河车，留下极阴之水的种子。

　　河车九转，张百仁心中大定，果真真水玉章的本质是容纳天下万水，上方这么多极阴之水，若是错过日后难寻，吸纳了这些极阴之水，必然会壮大自己道行。

　　念头落下，更多的水雾垂落，被张百仁吸收，化作了张百仁体内的力量本源。

　　极阴之水的加入，忽然间张百仁面色一变，只见其丹田中雷鸣滚滚，天空中的太阳残片与极阴之水发生感应，居然有一道道雷电不由自主炸开，好在丹田中溺水真气为主场，将所有雷电之力消融，不然还不知要闹出什么问题。

　　水雷被收摄，待到漫天极阴之水被其收敛了五分之一，此时丹田已经饱和，张百仁不敢继续运功，而是站起身向着白帝府邸走去。

　　白帝府邸，确实是非同寻常。

　　远处一群人站在白帝府邸前议论纷纷，你看我我看你，居然没有人闯进去。

　　张百仁面露好奇之色：“这些家伙居然在白帝府邸前止步了，当真令人摸不着头脑。”

　　就在张百仁疑惑间，此时张百仁绕过人群，然后下一刻骇然变色。

　　白帝府邸确实就在不远处，但在这百米之内，有一道鸿沟天堑拦住了众人的脚步。

　　滚滚岩浆沸腾，不断卷起阵阵波涛，就算易骨大成武者跌落其中，也唯有死路一条。

　　天堑之间连接着一条不知什么材质炼制成的铁索，铁索上雕刻着不知名的符文，滚滚岩浆浪头汹涌，时不时的穿过铁索，霎时间惹得铁索殷红，难怪众人匍匐止步。

　　“阳神高手应该很容易过去吧。”张百仁心中升起疑惑。

　　恰恰相反，阳神高手想要过去比武者容易不了多少，吊死鬼站在张百仁身边，眼中目光复杂：“小子，好手段！面对阳神真人也不屈服，老夫当年像你这般大的时候，才开始刚刚修行尝试入定。”

　　张百仁眼中闪过奇异之光：“阁下身为鬼仙，何惧区区岩浆？”

　　“非也！岩浆乃至阳炙热之物，其中内涵了许多力量，就算是我等鬼仙想要过去也是千难万难。阳神高手终究不是真正的阳神，面对这等天地之力依旧心存畏惧，算了和你说你也不懂！反正你知道这种情况下阳神真人还不如武者容易通过就行。”吊死鬼抓了抓发丝。

　　张百仁默然无语，放眼打量，过了一会才道：“只有这么一根铁索吗？”

　　“不错，只有这么一根铁锁，想要过去，必须通过铁索。”看着时不时漫过绳索的岩浆，众人顿时变了颜色。

　　张百仁眉头皱起，瞧着迟疑的众人，心中暗自冷笑：“想要获得白帝传承，哪里有那么容易。”

　　此时之前施展寒冰之力的阳神真人扫视场中众位武者：“各位，老夫执掌寒冰之力，或许有几分机会抵消铁索的力量，不知哪位愿意助我一臂之力？与老夫共同合作。”

　　“我愿意！”

　　话语落下，只见众位武者纷纷跳了出来，那阳神真人看向一位气血强盛的易骨大成武者：“就你了！”

　　说完话只见阳神真人居然化作烟雾，自那易骨大成武者七窍内钻了进去，下一刻易骨大成武者周身被寒冰包裹，瞬间迈步向着铁索踏了过去。

　　张百仁目光一动，周身化作翠绿色，运转青木真身紧随其后。

　　火克木，但也不是克所有的木。

　　比如说铁树！

　　比如说扶桑！

　　只见那武者过处火焰消融，张百仁紧随其后，有岩浆欲要卷起，瞬间张开袖里乾坤，所有岩浆被收摄一空。

　　前方的武者扭过头看了张百仁一眼，然后一愣，不过没有多说，依旧继续向前走去。

　　张百仁面带笑笑容，困仙绳不知何时拿在手中，只见那武者突破音爆降临对岸，居然猛然转过身一拳罡风滚滚向着张百仁砸了过来。

　　张百仁面带嗤笑，就知道这家伙必然会趁机暗害自己。

　　“唰！”

　　困仙绳洞穿虚空，瞬间将易骨大成武者捆束住，然后张百仁借助困仙绳的拉扯之力，居然直接到达了对岸。

　　“噗嗤！”

　　手中的屠龙剑送入易骨大成武者的咽喉里，被困仙绳束缚住的易骨大成武者只有束手就擒的份。

　　一阵烟雾自其七窍钻出，赶紧远远离开张百仁。

　　张百仁面带笑容，那易骨大成武者面色难看，一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　屠龙剑收回，困仙绳一抖，易骨大成武者已经落入了滚滚岩浆中化作灰灰。

　　漫不经心的扫视了一眼对岸的众位武者，再看看离自己很远的阳神真人，张百仁不紧不慢的站在铁索前：“此路是我开，此树是我栽，若想过此路，留下买路财。各位若想平安度过铁索，还需留下买路之财。”

　　听闻此言，对面武者俱都是面色难看的盯着张百仁，张百仁笑语盈盈双手抱在胸口，手中拿着困仙绳也不说话。

　　“竖子，太过分了！”李昞面色阴沉。

　　“我过分？你等之前对我联合出手，更过分！”张百仁面带冷光。

　　看着张百仁，众人你看我我看你，却是谁也不甘心拿出钱财买路。

　　正在僵持的时候，一边施展寒冰之力的阳神真人面色难看道：“小子，你高兴太早了，这仅仅只是第一关，后面关隘呢！”

　　“嗯？”张百仁转过身，向着那真人所在之地看去，果真只见两尊石狮子挡住了去路，若想过去，非要推开石狮子不可。

　　“居然还有关卡？”张百仁一愣，不去理会对面的众人，而是来到石狮子前，伸出手推动一下，然后面色难看：“不好办了，这石狮子重若泰山，怕不是有几万斤。”

　　“叫他们过来吧，推不开石狮子，咱们谁都进不去白帝府邸。”阳神真人面色冷然。

　　“尚未请教真人大名。”张百仁看着阳神真人。

　　那阳神真人冷冷一笑：“你叫我寒魄便可。”

　　“寒魄是吧，本都督记住了，日后出去必然找到你真身所在，希望你藏得够严实。”说完后走在一边看热闹，他倒要看看这些阳神真人怎么过得来铁索。

　　依照之前的办法，阳神真人与易骨大成武者相互合作。


第0479章 求生之心，求道之心

　　看着眼前的石雕，张百仁运转真气，袖里乾坤张开，仿佛鲸吞北冥一般，瞬间无匹伟力自其中张开，瞧得对面众人此时傻了眼。

　　袖里乾坤，乃是属于传说中的神通，为上古大神专有，而且还不是每一位大神都有的力量，其霸道无匹可以想象得到。

　　此时此刻，不知多少真人看着张百仁施展的袖里乾坤已经惊得目瞪口呆，满是贪婪之色，恨不能将袖里乾坤占为己有。

　　天、地、人、鬼、神，嗔、痴、爱、恨、苦，只要没有练就至道阳神，终难逃其中的诸般沉沦之网。

　　对于背后刺来的一道道目光，张百仁视若未见，许久后方才长长出了一口气，眼睛里满是凝重：“袖里乾坤居然也有搬不动的东西。”

　　手中困仙绳攥紧，瞧着铁索外虎视眈眈的众位阳神真人、武者，张百仁终究只能垂落绳索，困仙绳仿佛灵蛇一般，被张百仁收入囊中，一双眼睛里满是无奈之色：“可恶！当真可恶至极！”

　　确实是可恶至极，若自己能搬动这石狮子，哪里还有对面众人什么事情！

　　“哈哈哈，叫你小子过河拆桥，遭报应了吧！”观山道阳神真人眼中满是幸灾乐祸之色。

　　一边施展寒冰之力的阳神真人也是阴测测的一笑：“人啊，想吃独食，总归会遭受报应！”

　　“就是就是，你小子若有本事，尽管对我等施展就是了，你若能将铁索斩断，我等才是心服口服！”一边某位阳神真人的眼中满是讽刺。

　　张百仁恶狠狠的瞪了一下眼睛，困仙绳缩回袖里乾坤，抱住双臂闭上眼睛不去看一边的众位阳神、易骨大成武者，懒得理会这些人。

　　虽练就阳神，但凡根未退，自己奈何不得眼前的两尊石狮子，难道还不能叫人家嘲讽两句了？

　　看着不理会自己的张百仁，一众阳神真人占足了口舌便宜，纷纷纵身跃起钻入了众位武道大成的强者体内，只见众人相互配合，你争握夺的向着铁索对岸飞来。

　　“哼，真以为铁索是那么容易度过来的吗？”张百仁眼中闪过一抹嘲讽之色。

　　岩浆乃是地心之力，具有无匹神威，为天地之力的一种，对阳神真人的克制相当厉害，不入至道根本就无法靠近地心岩浆。

　　纵使张百仁霸道非凡，也绝对不敢叫岩浆沾身上。

　　“啊！”

　　一声惨叫，立即吸引了在场所有人的目光，只见一位易骨大成武者自远处奔驰而来，那易骨大成武者倒也了得，脚踏铁索不断躲避着岩浆，但岩浆波涛汹涌，毫无归路，有的时候躲无可躲避无可避，根本就容不得你躲避。

　　一步错，步步错！

　　一脚落在了滚烫的岩浆中，强如易骨大成武者脱胎换骨，面对着滚滚岩浆也唯有惨败一途。

　　只见那波浪翻滚的岩浆漫过铁索，易骨大成武者突破音爆，面对熊熊岩浆一触即发，但谁料到岩浆之力委实太过于恐怖，即便是轻轻触碰，也叫人骨肉消融。

　　空气爆鸣，压缩到了极致的空气被岩浆瞬间暴涨点燃，仿佛一颗小型炸弹在空气中爆发。

　　轰！

　　事实证明，这世上就没有火焰不能点燃的东西，包括空气！

　　烟花的璀璨再次重演。

　　本来易骨大成武者被灼热滚烫的岩浆烧得血肉消融，唯有惨白色骨架在岩浆中翻滚，尚且不等嚎叫出声，整条腿上的血肉已经尽数化作了空气，手臂无意中沾染到溅起的岩浆，已经千疮百孔，然后化作了森森白骨。

　　易骨大成武者小强属性不是闹的，只见那易骨大成武者森然白骨居然伸出，也不知没有血肉为何这森森白骨为何居然可以伸展自如，森白骨骼虽然在灼热的岩浆下被烘烤开始软化，但确确实实是还有抓着铁索的力道，努力将自己仅剩下的半具身躯拽出来。

　　这一幕即便张百仁也看的悚然动容，若自己落在岩浆中，绝对没有办法在掀起任何风浪，唯有等死一途。

　　“轰！”

　　“是条汉子！”张百仁赞了一声，手中困仙绳飞出，卷起岩浆中的半具身子，带着滚烫灼灼落在了岸边。

　　“嗖！”

　　一道流光自武者眉心祖窍飞出，在空中化作一位阳神真人老祖模样：“吓死老祖了，差点以为被这废物牵连葬身于这籍籍无名的岩浆之中！”

　　“老祖这般说却是过了，人家好心助你度过岩浆，你怎么可以如此说风凉话。”张百仁瞪了那阳神老祖一眼，眼中满是不满之色，看着那化作森森白骨的手臂以及身躯，甚至于手臂下的肋下已然千疮百孔，恐怖的烧伤仿佛翻滚的肉芽般，在不断蠕动努力复合。甚至于透过一道道孔洞，里面不断鼓动的肺部、心脏清晰可见，看的一清二楚。

　　“老祖我如何说，关你何事！”那老者瞪了张百仁一眼，铺天盖地的龙卷向着张百仁席卷而来。

　　“找死！”

　　袖里乾坤张开，张百仁似乎找到对付某些术法的好办法，袖里乾坤不愧为威震天下的神妙之术，袖里乾坤只要随着张百仁的修为道行增进，便可进步至不可思议的地步，天下万物莫不可收取。

　　一根发丝割裂虚空，快若闪电的斩了出去。

　　不得不说，抓不到阳神真人的小辫子，还真是一件痛苦的事情。

　　就比如说眼下，张百仁的剑丝虽然可以斩伤阳神真人，甚至于逼迫得阳神真人不得不转世投胎，但即便这些家伙结出的仅仅只是元神而并非阳神，却已经具备了某些不可思议的天人感应。

　　比如说秋风未动蝉先觉！

　　危机稍一靠近，这些活了不知多少年，更不知历经几次转世的强者已经化作一股青烟，消散在虚空中叫张百仁斩杀一空。

　　阳神真人，一个念头虽说不上十万八千里，但念动间游遍千山万水，跨越五湖四海还是可以做到的。

　　“小子，不要仗着术法神通强夯，便可目无尊长，不然老祖不介意教你如何做人！”阳神真人冷冷的在空中重组了真身，一双眼睛怒视着张百仁。

　　张百仁嘿嘿一笑：“你这老不死的，若有本事尽管教训我便是了。”

　　二人争执间，陆续有阳神真人以及武者跨越铁索，降临在石门前。

　　看着面带黑色的张百仁，再看看天空中恼羞成怒的阳神真人，众人果断闭嘴，没有丝毫劝架的意思。

　　“怪不得你这老家伙空活一把年纪，却证不得阳神至道，就你这般心性，天人五衰下早晚要丧了性命！我若是你，就赶紧回山闭关面壁，或许死到临头可以得窥传说中阳神至道的一丝奥秘也未尝可知！”张百仁喝骂道。

　　这话顿时叫阳神真人更加恼怒几分，甚至于场中众位阳神真人的脸上也有些挂不住。

　　俗话说得好，打人不打脸骂人不揭短，你丫的打人不说，居然还专往脸上打。

　　在场众位阳神真人，最年轻的也已经四十岁开外，许多人更是当年震惊修行界的天之骄子。

　　但那又如何？

　　随着时间这把杀猪刀的磨砺，众人心中的众志诚诚孜孜不倦的求道之心早就已经被打磨了菱角，只待今朝道行圆满，寻求一个可以来世引渡自己的弟子，到时候自己便可以转世投胎，再求来世！

　　江山易改本性难移，再求来世难道就能成道吗？


第0480章 强行装逼

　　“黄毛小儿牙尖嘴利，也敢如此大放厥词！”却听那老者怒斥一声：“你小小年纪目无尊长，剑走偏锋，虽然资质出众，但却也只能沦为一代人仙仅此而已，百年后终究难逃黄土一坯，看你凶狠强横到几时，终有一日我等会将你熬死，到时候将你后辈子子孙孙斩尽杀绝。”

　　听了那阳神真人的话，张百仁顿时面色冰冷下来，一双眼睛死死的盯着远处空中的阳神真人，一边被张百仁救下了的武者挣扎着站起身，周身的肉芽在疯狂蠕动，对张百仁抱拳一礼：“张真人高义，我童战佩服万分。救命之恩等同再造性命，童战虽然力气微薄，但却也知恩义二字，日后真人但有吩咐，在下必然风里来雨里去，绝不含糊！”

　　童战的脸上血肉模糊，全都是不堪的烫泡，没有三五日的休养是休想回复身躯。

　　至于说恢复元气，时间更长。若有足够灵药，短则三五月，长则十年八年。

　　“童兄说的哪里话，本都督救你，不过出于义气，见你坚韧不凡罢了，并不曾图你回报。”张百仁看着童战，摇了摇头：“我如今虽说不上位极人臣，但手下却从来不缺高手，甚至于阳神、见神也能调遣，童战道兄未免太过于小瞧我张某人了。”

　　听了张百仁的话，童战苦涩一笑：“都督，小人不敢与都督相比，都督犹若九天浩日，在下只是一只萤火，如何敢与都督相提并论？只是浩日虽然强盛，但却也有歇息的之日，萤火虫虽小，也能照亮一片黑暗。”

　　听了童战的话，扫视一眼场中群雄，张百仁点点头：“也罢！也罢！道兄的这份情谊，本都督就心领了。”

　　“我说你们两个不要在酸了，贫道听着都要吐酸水了！腻不腻味！厌不厌烦！”一阵熟悉的声音响起，只见周身阴气缭绕，黑烟朦胧的白云不知何时出现在场中。

　　看着那张熟悉的面孔，引得张百仁一阵惊呼：“我靠！你丫的练成阳神了？你怎么来了？”

　　“你小子都来了，难道还不许贫道来吗？”白云嗤之以鼻的笑了一声，随即道：“你小子看错了，贫道不过出了阴神罢了，借助秘法护持方才能在世间行走，比不得众位高人。”

　　“白帝府邸这么大事情，怎么就你来了？为何不见你师父？”张百仁疑惑道。

　　白云无奈一叹：“你是不知道，我那便宜师傅死得早，才刚刚将我带入道门，助我搬运了河车，便已经坐化转世投胎。好在贫道的资质还过得去，得到掌教看中，练成了白云道观千古难寻的某种大法，被指定为白云观下一代十方丛林掌教，不然贫道早就被赶下山，或者在山中做一个杂役弟子，哪还有机会下山。”

　　看着白云周身缭绕的黑雾，张百仁露出好奇之色，不晓得这黑雾是什么东西，想来也是不凡，能护持白云阴神出窍几百里乃至于上千里而魂魄不散，端的厉害非常。

　　张百仁眼中闪过一抹怪异之色，不在这个话题上纠缠，而是看向场中众位武者：“各位，如今横在白帝府邸前的一道天堑在此，若不推开石狮子，咱们谁都进不得白帝府邸，不知众位道兄有何高见？”

　　“黄毛小儿，且看我手段！”一位犹若涂了金粉般的男子纵身跃起，猛然落在两尊石狮子前，卷起道道烟尘，却见其双手上的肌肉仿佛一只只小耗子，不断来回鼓动。

　　“喝！”

　　金粉一般的面孔居然沾染了红色，只见那汉子面红耳赤，即便是隔着金粉也能看到血液涌动的流向。

　　两尊石狮子依旧无动于衷，不见半点偏移的蹲坐在原地，那汉子大话刚刚出口，就这般丢人现眼，脸上实在过不去，于是再次猛然发力，双手推住了两尊石狮子，猛然一声呵斥：“给我开！”

　　任凭那壮汉七窍内雾气升腾，红色气血冲天而起，却不见石狮子有半点动作。

　　似乎感应到张百仁戏虐的目光，壮汉脸上挂不住了，再次一步迈出，吃力的呵斥一声：“给我开！”

　　大话都已经说出去了，由不得这汉子不努力。

　　张百仁只是面带戏虐的看着，嘴角微微翘起，那汉子猛然咬开舌尖，一滴金红色血液被其吞下。

　　本以为两尊石狮子能有多重，却不曾想居然出了这般洋相。

　　瞧着张百仁面带不屑的目光，以及那细弱蚊蝇，但却全场清晰可闻的细语，男子羞愧万分，恨不得一头撞死在石狮子前。

　　这里可是汇聚了天下半数的阳神高手，自己在这里大话说出被狂打脸，日后也没脸在天下混了。

　　“这小子看起来气势不凡，也许有真本事将石狮子推开也说不定。”张百仁对身边白云道。

　　“或许吧！”见到张百仁眼中的戏虐，白云应了一声。

　　张百仁道：“哎呦，你看他那肌肉，我这小胳膊小腿不行，他肯定行！我一个十岁小儿比他晚吃了不知多少年的干粮，这小子口气这般大，必然有真本事。”

　　“是极是极！定然是有真本事！”白云迎合了一句。

　　“哎呀，他怎么吐血了，是不是不行了？你看他都冒烟了！”张百仁装作不懂。

　　听了张百仁的话，汉子心中涌起一股想死的冲动，一双眼睛死死的闭着，不断发力去推动石狮子，可惜此时自家金血都已经用了，没有任何办法可以去推动石狮子。

　　如今背后的群雄正在看自己呢，若今日自己认怂，日后必然成为天下间笑柄。

　　大家都不是瞎子，已经看出了汉子的窘迫，只见一股青色烟雾升腾而起，钻入了汉子的口鼻之中。

　　“我来助你！”

　　那青烟一转化作金黄色，居然是一位阳神真人所化，落在了汉子的身上后竟染上了一层金辉，犹若传说中的神佛。

　　下一刻张百仁眼睛瞪大，只见那两尊石狮子居然微微摇摆了一下，虽然微不足道，但却瞒不过众人的眼睛。

　　宝藏要紧，顾不得看戏，只听御使寒冰的阳神真人猛然出手：“大家速速出手，莫要看戏了，今日若推不开石门，咱们都要被阻挡在外面。到时候大家打哪来回哪去，铁索岩浆也白渡了。”

　　此言落下，众人不敢耽搁，纷纷化作流光追了过来。

　　众人帮忙分担，大汉心中长出了一口气，对施展寒冰之力的阳神真人感激涕零，对张百仁却是恨极了！

　　尽管是自己想要在天下群雄面前装逼，将自己闭上了绝路，丢尽面皮，但男子却将所有责任都推卸到张百仁的身上。

　　张百仁摇摇头，看着那巨大的石狮子缓缓被推开，攥紧了手中困仙绳。

　　一望无际洁白如玉的大理石雕出现在众人面前，只是眼前的大理石雕是不是太小了，只有拇指大小，一眼望去看不到边际，俱都被云雾遮掩。

　　张百仁面带怪异之色，有群雄诧异道：“白帝府邸怎么全都是一些孩童玩具之物。”

　　一边说着一脚向那连绵的宫阙踩了过去。

　　“嗖！”

　　只听得怪异声响，那汉子化作了微尘，坠入连绵无尽的建筑中，再也找不到踪迹。

　　“芥子薇尘！这是白帝大神通！”有阳神真人猛然惊呼，认出了宫阙的来历，二话不说扎下去，不见了踪迹。


第0481章 冰封

　　白帝府邸洞开，见到那玄奇的千里缩囊庭，各家见识广博的有道高真二话不说立即扎了进去。

　　众位阳神真人如此作态，一边的众位散修也不是傻子，纷纷跟着扎入茫茫宫阙内，不见了踪迹。

　　看着众位武者纷纷跳入连绵宫阙，白云嘿嘿一笑：“我说小真人，咱们赶紧走吧，免得稍后好处被人家拿的点滴不剩，咱们连西北风都喝不到。”

　　听了这话，张百仁正待开口，却见白云已经跳了进去。

　　“你……回……”张百仁话未说完，白云已经不见了踪迹，唯有张百仁留在宫阙前，仿佛无上神灵般俯视着千里囊庭，眼中满是怪异之色。

　　“不对劲啊！”张百仁抚摸下巴，想要唤回白云，此时白云已经失去了踪迹。

　　细看那无尽宫阙，却见宫阙连绵无尽，一道道雾气在其中升腾，如梦似幻亦如电光。

　　“雾气看起来有些熟悉！”张百仁站在宫阙前迟疑不定，随即猛地一拍大腿，突然想起了前些日子自己陷入广成子府邸，见到的上古神兽蜃。

　　“哔了狗了，上古强者当真阴险狡诈，都喜欢玩弄幻术吗？”张百仁骂骂咧咧的骂了一声。

　　“咦！”冥冥中响起一道惊疑之声：“你居然识得蜃气？”

　　“你是何人？”张百仁手掌不着痕迹的落在了腰间的剑柄上，一双眼睛扫视虚空，露出戒备之色。

　　“既然你能识破蜃气，便算你机缘了得，你若有本事度过这蜃气，通过后面的机关，便可知道本座是谁！”冥冥中的声音消失，唯有天空中两道剪纸缓缓飘落下来。

　　只见那剪纸一阵扭曲，下一刻化作了身披金白色神甲的神将，神将手中拿着寒光闪烁，锋芒四射的大刀，仿佛天神一般，屹立于无尽宫阙中，宫阙中的众人仿若蝼蚁。

　　这一刻张百仁终于知道来自于内心深处的危机预警来自于哪里了！

　　徐徐的深吸一口气，张百仁猛然纵身跃起，跳到了石狮子上。

　　“冒犯白帝寝陵者死！”巨人声如惊雷，震动了远处连绵宫阙。

　　“真是欺负人！”张百仁在一边摇摇头，千里映囊庭并非那么简单，白帝不知施展了什么手段，众人俱都被那囊庭缩入连绵宫阙中，实力大大折扣，受到囊庭之力的压制，但是那白帝制作的金甲神将却不然，金甲神将实力不损，岂是囊庭内众人的对手？

　　“嗡！”

　　简简单单的一刀，看在张百仁眼中毫无特征，甚至于这普通的一刀自己可以随意化解，但看在囊庭内众人的眼中，此刀犹若九天之外飞来，接天连地贯通上古不周，不知所来不知所往，刀光过处卷起的风波，化作了众人眼中刀芒风暴海洋。

　　张百仁瞪大眼睛，虽然瞧不见囊庭内的景象，但他知道囊庭内的众人此时绝不好受。

　　张百仁摇摇头，手中拿出了蜃的珠子，露出一抹嗤笑：“我有蜃珠护体，区区蜃气能奈我何？”

　　左右无路，唯有跳入其中。

　　知难而上，绝无二法！这便是上古大能的手段，即便你看透了其中的关窍、门道，你也不得不跳进去。

　　蜃珠护体，蜃气难以伤及到张百仁真身，只见张百仁落入囊庭后，所有蜃气迅速退去。

　　遥遥的张百仁便看到天边一道接天连地的长刀划过整片虚空，长刀过处卷起无尽“风暴”，那是由数不清刀芒组成的风暴。

　　张百仁冷然一笑，落在阳神真人眼中的刀芒风暴，再张百仁眼中不过是普普通通的清风罢了。

　　相信就是力量！

　　只要你相信那刀芒是真的刀芒，那你就死定了！

　　满天阳神真人不断穿梭，抱头鼠窜，有的人躲入宫阙内，有的人在空中到处乱飞。

　　此时宫阙中五颜六色的阳神在天空中大打出手，看着那空无一物的府邸，众位阳神真人仿佛看到了什么至宝一般，死命争夺下手毫不留情，此时可谓是底牌尽出。

　　虚空中一团团蜃气汇聚，化作了数不尽的宝物形状，迷惑了众位阳神真人的感知。

　　即便有人觉得心中不妥，但瞧见身边众人迅速出手搜刮抢夺，也忍不住大打出手，开始不断施展口诀，运转神通去拿住虚无缥缈的蜃气。

　　张百仁笑了笑，并没有去提醒，而是驱动周边的蜃气将自己护持住，瞒过众位阳神真人的眼睛，在连绵无尽宫阙中行走，寻找下一关的入口。

　　张百仁看到了白云，此时白云周身海浪翻滚，化作无量大海，面对着施展火之神通的阳神强者，竟然也不落任何下风，反而压制住阳神强者，一路追着打。

　　看着天空中的阳神强者，张百仁嗤笑一声：“到底只是元神，而不是真正的至道阳神！”

　　说完后张百仁纵身跃起，三两步间消失在原地。

　　缩地成寸，张百仁在城池中小心穿梭，过了许久忽然眼前一阵清明，所有蜃气消失的一干二净无影无踪，唯有一颗蜃珠悬浮在空中，那铺天盖地的蜃气自蜃珠中流转而出，弥漫整个囊庭。

　　张百仁面露好奇之色，眼前的蜃珠比之自己手中蜃珠差了何止十万八千里，双方不论是从质量上来说也好，还是从其余方面来说也罢，都差的太多。

　　自己手中的蜃珠比眼前蜃珠大了足足一倍，眼见着张百仁伸出手要将那蜃珠摘取，下一刻脚下白色大理石一阵扭曲，已然与蜃珠失之交臂，再出现已经到了无量大海之中。

　　看着那无量大海，张百仁露出怪异之色：“又是一重关卡吗？”

　　张百仁感觉这些上古大能太过于小气，你说你都死了，还要那宝物做什么？留给后辈子孙去斩妖除魔岂不是比留在墓地里腐朽更好？

　　人都是自私的，即便上古神灵也是如此！

　　天若有情天亦老，上古神灵若沦落凡尘，也会衰老死亡！没有人能躲得过六欲红尘的诱惑！

　　红尘三千丈，无大毅力、大决心，绝对难以斩破重重的束缚，超脱而出。

　　远离红尘即为仙！

　　尘世颠倒琉璃，不受红尘困扰，方才能无惧红尘生老病死，摆脱红尘轮回止休！

　　唯有至道阳神，见证虚空，映照万物本源，方才能无惑于心，永生不死本源灵性不眛。

　　似乎是看出了张百仁心中所想，远处海面缓缓划开，只见一尊身披战甲的古老神将缓缓自海面走出。

　　“擅闯白帝寝陵者杀无赦！”声音阴柔，阴柔亦如脚下的海水。

　　“咔嚓！”

　　寒冰自张百仁脚下蔓延，刹那间将其化作了一尊冰雕，悬浮于海面。

　　毫无反应，张百仁只能眼睁睁的看着神将走远，心中暗骂一句：“阴险！”

　　本以为是自己和神将大战一场，结果这神将就是洞天放出来的烟雾弹，真正致命的是脚下海水。

　　看着脚下海水，张百仁面色冰冷，一颗心沉入谷底。

　　“糟了！白帝未免太过于富有，整个无量大海居然是真水组成！”感受着身上散发出极寒之力的寒冰，张百仁顿心中涌起一股绝望。

　　“难道上古之时真水泛滥，都是大路货色吗？白帝居然随随便便弄了一个无量大海！”张百仁面色冰冷，狠狠的咬了咬牙齿：“真水化作的寒冰，这回肯定死定了，没有人能破开无数种真水组合而成的寒冰，除非是上古水神。”

　　如果说天下间的各种真水是化学物品，那么无数种化学物品融合在一起，产生的后果谁都无法预料。


第0482章 本帝

　　奇寒之力在张百仁周身穿梭，好在张百仁修为无双，更有真水玉章护体，方才使得奇寒之力没有将其瞬间冻死！

　　抚摸下巴，一双眼睛看着远处虚空，感受到周身不断侵袭的奇寒之力，顺着毛孔钻入经脉，体内真水玉章运转，仿佛一条大龙般，瞬间将所有水汽吞噬，无数奇寒之力的劲道在无量大海中奔腾汇聚。

　　积少成多！张百仁的丹田似乎在这一刻当真变成了无量大海，任凭周身奇寒劲道钻入其中，被无量大海吸纳消融。

　　真水玉章乃水神无上妙法，统摄天上地下诸般水流，白帝虽然汇聚了天地间无数种真水，但这些水并不归属白帝统摄。

　　就像是一个人吃饭、喝水，但饭也好，水也罢，都不会听人的话。

　　无数真水之气在张百仁体内乱串，然后沉浸入无量溺水之中，化作了无垦大海的一部分，沉入海水之中。

　　海纳百川，有容乃大！

　　随着各种真水之力在其体内汇聚，一道道劲力在真水中缓缓形成，化作了一滴滴真水，被溺水统摄熔炼，化作了无尽海洋的一部分。

　　身上的寒冰在缓缓融化，张百仁慢慢站起身，活动了一下手脚，体内依旧有各种寒冰之力残留，待到真气流转而过，所有的残余寒冰已经在被其吸收，经脉再次枯木回春，恢复了温度。

　　“白帝好厉害的手段，不过却成全了我！真水玉章的本质便是容纳天地间的无量真水，每多一种真水之力，水神之力便会壮大一分，对于天下江湖、河流的号令便会强大一分！”张百仁慢慢站起身，脚掌踩踏在真水上，声音远远传出，回荡在无量海面上。

　　“你怎知不是本帝故意成全与你！”江河震动，一道洪亮之音在河面上推开层层涟漪。

　　声音居然与之前被自己发现蜃珠之时的那个差不多，张百仁目光闪烁，声音郎朗：“若是阁下成全，还需多谢阁下之恩！不过阁下这种恩惠，寻常人可承受不起，即便阳神真人落在这河水中，也唯有被冰封、镇杀的下场。”

　　“哈哈哈，你小子得了水神与西王母的传承，当然不是寻常之人！当年上古之时，本帝曾经见过水神与西王母，可惜如今物是人非，时过境迁，当年诸神皆已经灭亡，化作了灰灰，本帝也是靠着人族气运苟延残喘命不久矣，你既然有缘得到此二人传承，当不是普通人。”声音回荡在水面，但却找不到来源。

　　张百仁心中念头转动：“对方自称本帝，而这里又是白帝洞府，莫非对方是白帝残魂不成？”

　　“阁下何人？”张百仁再次开口：“莫非阁下便是传说中的白帝？”

　　“小子，你所学斑驳，身上隐秘无数，当年老夫在洞府内留下五道考验，之前的铁索便是火，眼下无量之海便是水，尚且还有金木土三重考验，你若能过了，自然可以知道本帝是谁！”声音逐渐消失，唯有张百仁一个人孤单的站在海面上瞭目四望，寻找着无量大海的下一个入口。

　　“嗡~”

　　水波动荡，只见水波不断鼓动、汇聚，下一刻却见无量大海之力融合，化作了一道漩涡，瞬间将张百仁卷起。

　　一阵天旋地转，下一刻却见虚空震动，再出现时张百仁“啪嗒”一声坠落在地上，虽说不上是恶狗扑食，但却也相差无几。

　　张百仁眼睛微微眯起，慌忙稳住身子，一双眼睛四处打量，却见黄沙漫天，一眼望不到边际的沙漠，滚烫之感传来，张百仁的肌肤有几分滚红。

　　“这里便是‘土’的考验吗？”张百仁略作收摄心神，打量着脚下的黄沙，天空中烈日正浓，却合了张百仁的三阳金乌大法。

　　修炼三阳金乌大法，张百仁最不怕的便是烈日！

　　黄沙翻滚，张百仁调动大地本源，修炼了地磁本源，执掌地磁之力后，张百仁与大地之力的感应已经到了一种极为微妙的地步。

　　“息壤！”张百仁瞳孔一缩，随即摇摇头：“不是息壤，只是沾染了息壤气息很久的土壤而已。”

　　或者换一种说法，就是说这满天黄沙之上曾经存放过息壤！沾染了一丝丝息壤的气机，有了某些息壤的神威。

　　张百仁微微眯起眼睛，真正的息壤他都有，而且息壤还在源源不断产生，更何况是这假的息壤？

　　“嗡~”

　　大地扭曲，只见脚下泥沙化作了泥流漩涡，瞬间将张百仁卷起，欲要向着地下拖拽。

　　张百仁一声嗤笑：“区区小道罢了！”

　　脚掌转动，大地元磁之力悬浮于脚下，将脚下泥沙传来的息壤之力抵消。

　　“我却是不曾练过土类的功法，不过我有青木不死神功，土壤越好越合我意！”张百仁眼睛微微眯起，缓缓的伸出手掌，掐了青木长生不老功的法诀，方才缓缓站起身，周身沾染上了淡淡的绿色，然后只见其脚跟仿佛扎入了泥土里一般，所有息壤的气机被其吸收，化作了青木不死真身的养料，用作道功的催化助力。

　　张百仁自己也有息壤，但却舍不得用！

　　息壤乃天下土之王者，若利用息壤练功，修行起来事半功倍也仅仅只是等闲，但须知息壤珍贵，涉及到自家神性内小世界的演化，用一点少一点，脱出世界外不再循环中，想要恢复起来就要日积月累。

　　张百仁当然不会做那种杀鸡取卵的蠢事，一旦自家小世界五行齐全，到时候世界演化变迁，造物手段带来的感悟，绝非青木不死神功能够比拟的。

　　青木不死神功修炼的乃是当下，而神性内的世界却是未来，无限未来。

　　至道阳神便是不死不灭，再进一步近乎于仙道。张百仁前世修为登临绝顶，这一世又有广成子为之助力，得到广成子的成仙法门，领悟到了成仙的奥义，已经尽窥成仙奥秘。

　　但成仙之后呢？

　　至道阳神的下一步如何走，张百仁没有目标，要靠自己逐渐摸索，或者寻找上古神祇的踪迹，推测出一条属于自己的大道。

　　张百仁掐着印诀，眼睛亮晶晶的闪烁着莹莹绿光，仿佛两颗璀璨的宝石，叫人忍不住为之迷神。

　　青木不死神功运转，只见张百仁脚下泥沙以肉眼可见的速度沾染上了一层绿色，然后绿色仿佛根须一般，向着远处快速的推动，所过之处所有息壤气机尽数被吸纳的一干二净。

　　此时张百仁身上亿万毛孔张开，仿佛数九寒冬进入了桑拿汗蒸一般，天地元气波涛滚滚，青木不死神功以肉眼可见的速度进步。

　　张百仁以前猜测过青木不死神功的修行若是加持了息壤之后，近乎于不可思议，速度必然进步飞快，但万万没有想到进步的速度居然会这般快。

　　而且随着息壤气机的加入，张百仁发现自家青木不死神功发生了某种微妙的变化。

　　这种微妙变化的速速很慢，但却确确实实的在不断变化着。

　　积少成多，张百仁能感觉到，日后自己的这一点微妙变化必会骤然蜕变，发生某种自己不敢想象的变化。

　　冥冥之中，一双眼睛在暗中俯视着张百仁：“很久没有遇到这么有意思的人了！”

　　确实是很久没有遇到这么有意思的人了，这道人影记不得，到底是几千年自己不曾遇见这般有意思的人了！

　　“希望不要叫我失望吧！”人影轻轻一叹。


第0483章 白帝馈赠，青木不死神功的变异

　　青木不死神功的进步究竟到了何种境界，张百仁不知道，甚至于不敢想象！这当真还是道家法门吗？

　　当上古白帝坟墓现世之后，张百仁就已经知道，这世上没有什么是不可能！就像白帝本身近乎于不可能的存在，乃是上古传说中的人物，怎么会在这方世界现世？真的存在？

　　上古神魔一般的人物已经现世，这世上也不会有什么不可能。

　　张百仁眼睛微微眯起，待到脚下黄沙内所有属于息壤的气机都已经被尽数吸收后，张百仁方才慢慢站定，然后不紧不慢脚踩在黄沙上，看着近乎于晶莹剔透，仿佛翠绿钻石般的肌肤，经脉内传来的浓浓生机，张百仁已然知道自己此时的生命即是比之真正的武道大成强者也不会弱于分毫。

　　武道大成强者，即便骨肉消融，咽喉斩断，也依旧可以迅速回生。甚至于之前哪位易骨大成强者周身所有经脉已经尽数被岩浆消融，化作了森森白骨，胸骨被烧穿，可是依旧能够迅速重生，相当不可思议。

　　道家如今虽未曾见到那种生死人肉白骨的功法，但上古仙人逆转惊天造化，夺天地之灵气，日月之精华，享有数不尽的各种灵气，甚至于一念便可演化肉身，这种种玄奇之处，已经近乎与不可思议，不死不灭了。

　　缓缓的动了动手指，脚下黄沙停止了流动，远处空间扭曲，满天黄沙炸开，下一刻就见那数不尽的黄沙瞬间崩溃，消散于虚空中，一道模糊的影子自远处走来，一步迈出脚下黄沙倒退，不过一瞬间便已经到了张百仁身前。

　　人影模糊，仿佛一团白光，只是此时白光略显黯淡。

　　一团白光，就只是一团白光，虽然有人的形状，但却未有人的五官。

　　“张百仁！”人影来到近前，尚未靠近一道无匹锋芒已经逼迫而来，张百仁面孔生疼，忍不住倒退一步，面露骇然：“好恐怖、好纯粹的锋芒，你是何人？”

　　“老夫白帝是也！”白帝轻轻一叹，眼中满是无奈之色：“看到你，老夫甚至于以为回到了上古时空，你小小年纪便已经开了筋骨，唯有上古先民才能在那造化无尽的世界开启密藏，趁着天真未泯踏入修行之路。”

　　“见过白帝！”张百仁恭恭敬敬，规规矩矩的行了一礼。

　　白帝乃是人族最强者之一，想不到今日居然有缘见到，身为后辈子孙当然倍感亲切。

　　看着张百仁，那光团轻轻一叹：“非也！本帝即是白帝，也并非白帝。”

　　“此话怎讲？”张百仁一愣。

　　“老夫只是白帝的一团本源精气而已，苟且残存于世间，真正的白帝已经死了！”白帝精气无奈一叹。

　　张百仁愣了愣：“白帝乃上古大能，即便是比之广成仙人也未必会差，怎么会死掉？”

　　白帝残魂摇摇头，轻轻的叹了一口气，然后慢慢站起身：“你不懂！”

　　张百仁当然不懂，既然是不懂，所以才要问。

　　似乎看出了张百仁眼中的疑惑，白帝无奈道：“上古之时，妖兽横行，强者妖神可以调动四时，逆改春秋具有无穷伟力，侵天地造化，日月玄机，端的不可思议。本帝虽强，但却也终有力穷之时。上古水神也好，西王母也罢，虽然纵横天下，不也要被埋葬于无尽时空中吗？”

　　张百仁轻轻一叹，上古先人披荆斩棘，在妖兽横行的世界为人类争来一片乐土，不知花费多少代价，付出了多少性命。后辈弟子当效仿先贤，对妖兽斩尽杀绝，免得妖兽复起害了众人的性命。

　　如今人类对妖兽报以同情，实在是不该！

　　袖子里的蝎子精似乎感觉到了张百仁的想法，居然跳到其手臂上狠狠咬了一口，疼的张百仁嘴角直抽出。

　　“金木水火土，五方五行皆已经尽数汇聚齐全，方才形成此夺天地造化，浸日月之玄机的洞府，如今土之圣地已经被你破坏，水之圣地你得到了足够的好处，尚且还有自上古存留下来的药田，也就是木之圣地，以及存放老夫肉身的金之本源世界。”

　　说到这里，白帝一双眼睛看着张百仁：“你修炼真身，若将你放入木之世界，那无数孕育了不知多少年的老药必然被白白糟蹋。至于说存放本帝肉身的世界，里面庚金之气洞穿万物，莫说是你，就算阳神真人进入其中也唯有死路一条。”

　　说到这里，白帝残魂道：“你既然获得了足够好处，就自哪里来回哪里去吧。”

　　一边说着，只见白帝背负双手，便要远去，张百仁连忙道：“白帝慢行！白帝慢行！”

　　“你小子还有何事？”白帝慢悠悠转过身。

　　“天地五方五行，具有无尽玄妙奥义，汇聚天地造化，日月之玄机，方才能有各种至道灵物诞生。小道走访天下，费尽心思进入白帝洞府，所求者无非西方至白之物，还请白帝成全。”张百仁连忙道。

　　白帝闻言动作一愣，随即摇摇头：“你想要纯属性之物，却不知纯属性之物是何等珍贵，岂是你想要就能要的？你我非亲非故，看在人族的份上，本帝赠了你两场造化，你若有所求，还需说出令我满意的理由才是。”

　　听闻此言，张百仁挠了挠脑袋：“白帝既然知道我得了广成传承，当可知建木之事否？”

　　白帝闻言动作一愣，一双眼睛看着张百仁许久，过了一会才道：“建木在你手中？”

　　张百仁没有回答，白帝一双眼睛看着张百仁，过了一会才道：“可有凭证？当年上古仙魔大战，谁也不知通天建木流落何方，那通天建木乃我中土气运、根基、希望所在，你若能真的有白帝传承，我便是助你一臂之力又有何妨？”

　　张百仁手掌一伸，一股通天建木气机自袖里乾坤内散发而出，白帝残魂目光闪烁，过一会才骂了一声：“就知道是广成子那老不死弄的，当年因为没有这老不死的证据，忌惮这老不死的力量太过于强大，所以众人才不得不作罢，没想到到头来通天建木居然真的落在了这老不死的手中。”

　　张百仁目光闪烁一下，显然上古之时关于这通天建木发生了许多自己不知道的故事。

　　张百仁目光闪烁，一双眼睛看向远处，过了一会才道：“不知白帝可愿成全与我？”

　　白帝闻言眼中的锋芒割裂虚空，刺的张百仁肌肤道道殷红血液缓缓流下，过了一会才道：“可惜！”

　　“可惜什么？”张百仁不解道。

　　“你且跟我来吧。”白帝残魂在前面走，张百仁紧随其后，只见洞天内空间扭曲，过了一会步入一方充斥着无尽锋芒的世界，似乎连空气都带有一种奇特的锋芒，只要自己呼吸，便会被空气割裂五脏六腑。

　　在那无尽锋芒中心，一到模糊的白影背对众人，身上穿着古朴的兽皮缝制衣衫。

　　兽皮虽然粗鄙，但却带有一股玄妙莫测的道韵，仿佛一把弯刀，能够割裂虚空洞穿浮云。

　　所有锋芒靠近张百仁，还不待接近，只见前方的白影一挥手，就见那满天锋芒遥遥避开，留下汗毛耸立的张百仁瞧着远处的铺天盖地锋芒许久无语。

　　张百仁默然，青木真身运转，眼中满是戒备之色。

　　“跟我来吧，前面便到了，记住紧随我身后，毕竟我并非白帝，控制不得满天锋芒！”白影在前面道。


第0484章 白帝传承

　　张百仁不再多说，但心中却暗自戒备，跟随在对方身后，眼中不漏半点颜色，面色自若的跟在对方后面。

　　白帝残魂一步迈出，便是几十里的距离，张百仁脚下缩地成寸，紧追忙赶，方才在最后关头追到了白帝残魂身边。

　　一座冰冷的宫殿，四周都是锋芒四射的冷白色，一道道寒光闪烁，令人睁不开眼。

　　张百仁眼中带着点点好奇，白帝残魂走入宫殿，在宫殿中心有一尊水晶制台。

　　白帝残魂端坐在台子中央，露出无奈之色：“沧海桑田，本帝躲在寝陵中苟延残喘，毕竟是残魂，记得的神通术法有限，而完整的神通术法更是仅有限那么几个，你若不嫌弃，那便传你算了。”

　　“多谢白帝！”张百仁面露欢喜之色。

　　白帝手指一伸，模糊的手臂居然瞬间拉长，还不待其反应过来，已经点在了张百仁的眉心之处，一道讯息流入张百仁脑海深处，瞬间被四道剑胎镇压住。

　　张百仁与白帝残魂你看我我看你，大眼瞪小眼，过了一会才听白帝道：“莫非传承失败了？你小子没有得到本帝传过去的神通？难道几千年没有施展神通，这么一个小神通也会出岔子？”

　　似乎看出了白帝眼中的疑惑，张百仁眨了眨眼睛：“成功了！”

　　“不可能吧，这种传功心法最是独特，若成功了，你此时绝对没有心思和我说话，反而应该闭上眼睛接受传承才对。”白帝再次伸出手掌，还要重新传功，张百仁这回有了防备赶紧躲开：“成功了！确实是成功了！多谢白帝传承。”

　　“你小子莫非魂魄居然强横到这种地步？本帝即便是残魂，若要传授神通，就算你等所谓的阳神强者也要消化许久，怎么到你这里居然一蹴而就了？”白帝眼中满是不解。

　　“或许是我天生独特，道行精深，此生有望至道阳神呢！”张百仁不紧不慢的笑了笑。

　　“你确实是有望至道阳神。”白帝目光凝重，变得认真起来：“你若练成至道阳神可莫要忘了本帝，还需助本帝一臂之力，相助本帝重生于世间，这般半死不活的残魂吊着，总归有消散一日。若是这座府邸没有被人发现，一直深埋地底或许本帝还能苟延残喘的活个几千年，不曾想到居然被人无意中打破了封禁，日后必有因果。”

　　千里映囊庭中，众位阳神被蜃气迷惑，将那虚无缥缈的蜃气当成了宝物，一时间大打出手。

　　不知过了多久，忽然有人一声惊呼，声音中带有一股奇特韵律：“不好，咱们被人耍了！这洞府内根本就没有宝物，所有的宝物俱都是蜃气所化，咱们赶紧破开封印，去寻找真的宝物。”

　　众位高手闻言俱都面色一变，你看我我看你纷纷停手，看着天空中飘荡的宝物，一个个面带迟疑之色，此时细看，终究是人世间的大高手，发现了些许不同，霎时间面色狂变知道上当了。

　　“白帝府邸果真凶险万分，尚未见到宝物，咱们就已经火并了一场，白帝不愧是上古大能，手段深不可测，咱们还是赶紧想办法出去吧，这千里囊庭根本就是一个圈套，在继续耽搁下去，咱们会彻底沉迷其中无法自拔！”众人你看我我看你，只见道道阳神真人在虚空中穿梭，施展神通不断寻找千里囊庭的破绽所在。

　　忽然一声惊呼传来：“找到了！”

　　下一刻各路强者一窝蜂的冲了出去，几个呼吸间消散在白帝府邸之中，已经不见了踪迹。

　　白帝府邸

　　白帝残魂打量着张百仁，过了一会才转过身道：“这些小家伙居然都跑了出来，一个个真是麻烦！”

　　瞧着白帝残魂，张百仁略带怪异道：“前辈莫不是想要将这些人留在这里？”

　　白帝看了张百仁一眼，似乎一眼看穿了张百仁的想法，摇了摇头：“你小子在外面仇家太多，这些人都与你有不小的梁子，即便是没有梁子，也对你颇有敌意。真是难得你小小年纪居然有如此拉仇恨的本事却没死掉，他们虽然与你有仇，但对我来说都是人族的后辈，本帝虽然沉睡千年，但却也并非老糊涂蛋，晓得此地高手汇聚了人族天下各大道观几分力量，若尽数陨落于此，只怕我人族会被妖兽有机可乘。”

　　说到这里，白帝道：“你们的恩怨想要借助本帝手段了结，却是想多了，这些事情还要靠你自己去解决。只是本帝需告诉你，至道无敌，但也并非万能的，双拳难敌四手，你日后即便踏入至道，也不可赶尽杀绝，当需为各路强者留一线生机，龙族力量之强非你所能抵抗，即便上古真神复活，也不敢说自己可以横扫天下，人族能披荆斩棘，在无尽妖兽手中夺取了一片江山，非一人、两人之功，人终有力穷时，你须慎之、慎之！”

　　张百仁点点头，自己证就至道阳神，必然会炼就诛仙四剑，到时候横推天下，放眼天下难寻敌手，只要这些人不主动惹到自己身上，张百仁才懒得去理会。

　　看着张百仁受教的样子，白帝点点头：“既然来了，就给他们点机缘。终究是我人族后辈，那些灵药便赐下一些吧。”

　　灵药？

　　听到灵药二字，张百仁的眼睛立即都红了，灵药可是有价难求，即便张百仁也开始眼热了。

　　“你修行青木不老长生功，根本就用不到那些许灵药，即便使用对你效果也不大，你莫要多想，须知人需戒贪，你所需要的至纯之物本座已经准备好了，乃是这府邸最为贵重之物，岂是区区几株灵药能够媲美的？”白帝残魂看着张百仁，带着似笑非笑之色。

　　张百仁苦笑着摸了摸鼻子，这里是白帝府邸，既然白帝开口，难道自己还能说不吗？

　　“你当真接受了本帝传承？”白帝的眼中依旧透漏着不可置信之色。

　　似乎看出了白帝眼中的惊诧，张百仁莞尔一笑：“陛下传承何等宝贵，在下总不能拿自己前途开玩笑。”

　　“果真非寻常人，可惜本帝所剩记忆无多，如今便是有多少传你多少，若日后本帝彻底消亡，也好留在人世间有个念想之人。”白帝轻轻一叹。

　　一边说着，白帝再次一指伸出，点在了张百仁眉心之处：“功法既然已经传完，本帝这便传你一些上古的见闻。”

　　张百仁闭上眼睛，坦然受之。

　　张百仁体内神力无双，有四道剑胎镇守，最不怕的就是有人暗中做手脚，即便有人做手脚，凭借张百仁四道剑胎的力量，也能轻而易举将其镇压下去，彻底绞杀殆尽，令对方吃尽苦果。

　　外界，众位阳神真人、武道高手逃出生天，尚未来得及欢喜，忽然间铺天盖地的生机传来，大片灵药映入众人眼帘。

　　“上等灵药，每人只许取一株。”白帝声音滚滚传来，惊得众人俱都是心惊胆颤。

　　一株？

　　众人你看我我看你，知晓此地乃白帝府邸，倒也不敢放肆，每人取了一株后，站在灵药田边眼巴巴的看着一株株灵药，露出恋恋不舍之色。

　　“怎么不见张百仁那小贼？”一位阳神真人开口，惹得场中众人一惊，你看我我看你，俱都起了别的心思，二话不说疯狂转身向着来路跑去。

　　虽然看不起张百仁，但却没有人敢看不起张百仁的本事。


第0485章 西方太白庚金

　　众人在宫殿之中到处穿梭，却迟迟不见张百仁踪迹，顿时众人心中起火，焦急万分。

　　这里是白帝府邸，张百仁一直跟在众人身后，要么已经退去，要么命丧黄泉，绝对不可能无故失踪。

　　其实还有一个最坏的后果，那就是张百仁已经得到了白帝的传承，然后隐藏在洞府内的某个角落，暗中窥视着众人。

　　白帝的传承啊，那可是真正的宝藏，任何人见到之后都会疯狂万分。

　　不过虚空中有金甲神将守护，众位阳神真人得了好处，不敢逗留，与众位武者再次搭配着冲了出去，转眼间已经不见了踪迹。

　　白帝府邸外

　　守护一族的强者已经不知所踪，显然以为已经埋葬了众人，亦或者说埋葬了下方的无数武者，众位阳神真人也逃脱不了水雷之劫化作灰灰，此时早就走的一干二净。

　　空气中道道流光闪烁，一道寒流划过虚空，却见周身寒气缭绕，云雾翻滚的阳神真人咳嗽了一下，吸引众人注意力后，方才开口道：“我等既然都已经在白帝府邸内得到了好处，白帝府邸理应沉入地底继续沉睡，不为外人打扰，众位以为如何？”

　　“张百仁真人还没有出来！”听了施展寒冰之力阳神真人的话，下方面色惨然，但四肢已经恢复的童战顿时面色一变。

　　此言一出，众位强者显然将童战的话故意当成耳边风忽略掉，却见观山道的一位阳神老祖轻轻一笑：“也好！也好！那咱们就动手吧，大家齐齐出手，将白帝府邸沉入无底深渊，免得无知小辈打扰了白帝大人的安眠。”

　　话语落下，就见天空中云雾翻滚，众位阳神真人携带着自家神通猛然出手，瞬间自九天云层击落下一道道恐怖的攻击，向着远处的群山以及江河打去。

　　“何须各位出手，我兄弟二人再次布下大阵，只需众位助我鞭笞龙脉，驱赶龙脉翻身，我等便可大功告成，将其彻底埋葬于地底，永世不可得见天日！”金埋面带阴冷嘿嘿一笑，缓步走出云层，兄弟二人齐齐出手，开始催动之前布置在此地的阵棋，驱策此方龙脉翻身。

　　“这小子精通遁地术，必须将其沉入岩石之下，方才可绝了其生机！”李昞不知何时来到了场中。

　　见到李昞，众人俱都齐齐面色一变，随着李昞的修为越加高深，李家权势越来越重，各路修士对于李家权势越来越畏惧，甚至于有人已经开口言之“十八子得天下”之说。

　　“既然李大人开口，那我等便齐齐出手催动龙脉，逼迫龙脉翻身！”

　　“就是，还请李大人主持阵法。”

　　“我等尊从李大人调遣！”

　　众人你看我我看你，纷纷出手鞭笞龙脉，只见龙脉痛苦一声嘶鸣，玄黄色的血液自泥土中弥漫而出，众位阳神迅速撤离，不敢稍有靠近。

　　洞府内，张百仁得了白帝传承后，对白帝残魂恭敬一礼：“大人放心，长则五十年，短则十年，在下必然证就阳神至道，相助大人重生。”

　　“希望如此吧！”白帝残魂意气阑珊的摆摆手：“若非某些执念，本帝早就进入轮回了，何必眷恋这无量红尘。”

　　一边说着，白帝残魂一摆手，却见一道庚金飞出，落在张百仁身前，上下悬浮流转不定。

　　“这便是你要的至纯之物，西方太白庚金，为天下金之极致，当年本帝得了许多，但却也只剩下这一块了，拿到庚金你就走吧，本帝去安眠了，希望本帝再次苏醒之时，你已经来助我重生。”说完后白帝残魂消失，留下张百仁拿着手中太白庚金愣在那里。

　　世事果真犹若梦幻红尘，自己居然遇到了上古传说中的人物白帝，当真有些不可思议。

　　就像是你知道中国历史上有秦始皇，但真的有朝一日秦始皇出现在你面前，你会如何？除了发蒙估计没有别的想法。

　　“前辈留步。”似乎想起了什么，张百仁连忙开口。

　　“你还有何事？”白帝残魂动作一愣。

　　“之前前辈说晚辈得了王母传承，可晚辈并不曾记得得到过王母的传承，莫非前辈指的是青木长生不老功？”张百仁愣了愣神，赶紧开口喊住白帝。

　　白帝愣了愣，一双眼睛诧异的看着张百仁：“你居然不知道？你头上的玉簪，便是当年王母本命法宝，具有斡旋造化的伟力，为天下间至高神之一，你若是能悟透这玉簪中的奥秘，日后即便上古诸神复活，也绝非你对手。”

　　张百仁闻言愣了愣，他倒是没想到自家头上的发簪居然这般来历，恐怕洛水水神也绝对不会想到，自家看不出来历的发簪，居然是上古大神王母的至宝。

　　若知道，估计洛水水神不会去辛苦的寻找什么洛水神位，而是直接将张百仁杀人夺宝，安心钻研玉簪了。只要能执掌玉簪，领悟玉簪中的造化，日后叱咤九天绝非难事。

　　“大势即将变迁，没想到上古水神、西王母、本帝居然都在冥冥之中的大势下出现于世间。这世上之物有缘者居之，日后天下间必然高手如云，猛将如雨，有至道之机重现世间威压天下，你小子可曾做好准备面对未来的冥冥大势？”白帝话语落下，身形消失在原地，留下张百仁抚摸着头顶发簪许久无语。

　　过了一会，张百仁嘟囔道：“早就知道玉簪来历非凡，却不曾想竟然有这般大的威能，难怪可以一下划开空间，传说中牛郎织女王母玉簪画出了一条天河，也不知道是不是真的。”

　　“看来以后有时间还要好好钻研一番，道家功法非博览百家不可入道，我如今道功再想突破，积累成仙底蕴，还需浏览诸子百家典籍，加深自己的底蕴。”张百仁喃喃自语。

　　正说着，忽然听得远处山崩地裂，地崩山摧之声响起，白帝府邸不断摇晃，然后一声轰鸣，天地乾坤炸开，地磁之力紊乱至极，张百仁稳住道功，生怕神力反噬。

　　武者虽不能飞天遁地，但却有自己的好处。

　　武者一切皆不外求，即便外界天灾、自然之力，也不影响武者的出手速度。

　　然而道人却不然，道人法天地顺自然，体内气机与外界不断沟通牵连，一旦外界天地巨变，都会对道人形成影响。

　　轻者法力紊乱，丧失战斗力，严重者甚至于会遭受天地之力的反噬，一旦强行借助天地之力，反而会被天地之力所伤。

　　武者与道功就其本质来说，一个是凭借自己的身体机能，还有一个是借助天地之力。

　　二者之间取不得巧，想要兼容更是难上加难。

　　张百仁眯着眼睛，嘴角微微翘起，对于外界紊乱的地磁之力，似乎未曾见到。

　　本都督执掌地磁本源，想要利用大地之力伤我，还真不是一件容易的事情。

　　说到这里，张百仁慢慢腾起身，一步迈出缩地成寸：“白帝府邸居然发生这种动乱，也不知白帝这老家伙搞什么东西，居然出现这般大的错乱。”

　　说完后张百仁眯上眼睛，来到了出口处，二话不说直接纵身跃起，出了囊庭缩影的世界，待到张百仁度过铁索，脚踏岩浆面色一变：“怎么一个人都没有！”

　　一路走来，居然连个人影都没有，天空中的蜃气不知何时散去，但所有阳神真人、武道强者皆已经不见了踪迹。

　　待度过岩浆后，张百仁顿时面色狂变。


第0486章 剑化流光

　　张百仁面色狂变，来时的道路已经被彻底堵死，所有水雷也皆已经消失。

　　之前尚且能感受到天空中流动的空气，此时张百仁能感觉到的唯有一片漆黑，所有光线、空气皆已经被封死，甚至于远处有点点滚烫的岩浆在缓缓逸散了出来。

　　不用想张百仁就已经知道了什么，瞧着彻底化作无底深渊的洞口，张百仁面色狂变，眼中杀机闪烁：“混账，居然敢暗算我！”

　　看着那一块块堆积的青石，张百仁面色难看，即便自己掌握了土遁术，但遁入泥沙尚且可以借机走开，此时面对着大块青石，张百仁当真是有心无力。

　　法界与物质界，根本就不是此时张百仁这种道行能打通的，就算那些伪阳神真人也不可以，唯有真正至道阳神，才有几分机会进行物质转化，了彻天地奥义，明悟天地间的法则。

　　“这回麻烦大了，单凭我自己绝对难以自这青石中逃出生天，不知白帝能否助我出去！中原武林的混账，待爷爷我出去，非要好好和你们算算不可！”说完话后张百仁转身便要往回走，忽然间铁链之声哗啦啦啦作响，只见那一直勾连岩浆的铁索此时居然缓缓扯了回去，欲要彻底回归对岸。

　　张百仁面色一变，困仙绳猛然甩出，将那铁索勾住，然后纵身一跃，已经到了对岸，站住了脚步。

　　“白帝！白帝！”张百仁连连喊了两声。

　　“唉，你们这些小家伙，连睡觉都不叫人安稳，将我的白帝府邸当成了战场，勾心斗角进行博弈！”白帝无奈叹了一口气，缓缓自洞府中走出来：“你小子终究棋差一招，想要出去怕是难了。”

　　“还请前辈指点迷津。”张百仁恭敬一礼。

　　白帝眼睛微微眯起，过了一会才道：“之前本帝传你了一手剑术，唤作人剑合一，剑化流光之术，你若能人剑合一，化作流光，或许有机会冲出去。若练不成，怕只能老死此地，与本帝作伴了。”

　　听了白帝的话，张百仁顿时面色一黑，在这暗无天日的地下世界与白帝作伴，等自己练成至道阳神再出去，只怕大隋帝国已经到了末世，自己根本就来不及布局，所有的一切都已经晚了。

　　“剑化流光？”张百仁心中奇怪，炼剑成丝他倒是会，但剑化流光却从未听说。

　　“剑化流光，乃一种秘术，若能剑化流光，当可无坚不摧，无物不破，乃上古剑仙必学之术！”白帝看着张百仁，张百仁看着白帝，闭上眼睛内映脑海，只见脑海中数不清的剑道奥义在流转，白帝传承的神通安静的悬浮于脑海内。

　　张百仁调动魂魄接触，无数影像落入其眼中，只见虚空中奥义流转，关于剑化流光的诸般关窍一一在张百仁眼前展开。

　　剑化流光，乃是一种剑道至高秘术，想要练成此神通，非要有一把通灵宝剑傍身，然后在精心孕育，加持种种秘法，使得自己短暂的时间内受到宝剑加持，整个人化作光影，所过之处凭借宝剑锋芒无坚不催，斩杀敌手。

　　“听起来有些像是传说中的御剑飞行！”张百仁略作琢磨：“但剑化流光与御剑飞行却决然不同，乃本质上的差别！”

　　剑化流光，并非自己真的与宝剑融为一体，而是自己与宝剑产生某种玄妙感应，然后宝剑射出剑气、锋芒将自己包裹住，看起来仿佛化作了一团虚影，便是所谓的剑化流光。

　　“想修炼剑化流光，先须有一把宝剑，你腰间的宝剑便是不错，甚至于剑匣内的四把宝剑更是修炼剑化流光的绝佳之物，与你呼吸间感应绵绵，常人修炼剑化流光最难的一步便是人剑感应，而你不同，你已经与宝剑产生了感应，可以直接修炼秘术，发挥出秘术的威能。”白帝残魂轻轻一叹：“无尽岁月中，本帝的魂魄不断衰减，一些稍微不重要的知识皆已经放弃，能留下的全都是最为精华宝贵的存在，如今你有机缘，全都便宜你了。”

　　张百仁眉毛抖了抖，手中掐了印诀，略作揣摩后直接运转真气，只听得“嗡”的一声，张百仁只觉得腰间屠龙剑震动，体内真气没入屠龙剑中，随着口诀的运转，屠龙剑震动，一层微弱的剑罡产生，似乎下一刻就要脱手而出。

　　见此一幕，白帝顿时面色肃然，赞了一声：“不知你以前修炼的是何种法诀，居然将宝剑驱使指挥如意，当真厉害至极！”

　　张百仁面色不改，诛仙剑诀事关重大，即便白帝当面，他也绝对不会透漏出只言片语。

　　好在白帝也没有深究，而是在一边继续指点：“左手无名指微弹三下。”

　　“错了，真气运转不均匀，只会加速消耗你的真气，甚至于脱力而死，经脉尽断！”白帝开口指点，口中有声：“人剑合一，剑化流光有一处关窍还需告知你，这剑化流光若控制不好，亦或者说施展太久，便会耗尽真气，轻者元气大伤，重者经脉寸断而死，其中关窍你须仔细把握，此神通与人征战，适合短距离偷袭之用，杀人于不备，若与人长期缠斗，死的必然是你！不等你斩杀对手，剑诀已经耗尽了你的真气，等你在换法诀，必然有一丝丝缝隙，一旦缝隙为敌手所趁，死的必然是你！”

　　张百仁闻言顿时心中凛然，晓得了不妙，之前还想着自己练成剑化流光之后，飞天遁地大杀四方，满世界追着阳神真人到处跑，现在听了白帝的话才发觉，原来是自己想多了。

　　轻轻的舒了一口气，张百仁继续变换法诀，白帝再次开口：“右手无名指剑诀左偏三分。”

　　“这剑化流光的口诀未免太过于苛刻，居然丝毫都差不了半分。”张百仁嘀咕了一声。

　　“你这已经算是好的了，当年本帝修炼之时，也是费劲了千辛万苦。剑化流光的口诀灵感其实源自于日贯长虹，当年上古之时有金乌横空，与太阳并肩……怪了，金乌是什么东西？”白帝挠了挠脑袋，显然因为灵魂损伤的太过于严重，许多不重要的事情早就忘记了，只留下至关重要之事铭记于心，迟迟不敢忘怀。

　　“金乌？”听了白帝的话，张百仁心中凛然，金乌可不是普通的东西，自家祭炼的那十只乌鸦，张百仁只觉得十只乌鸦已经到了遥不可及的无尽时空深处，若非自己体内有太阳残片，只怕已经与十只金乌失去了感应。

　　“日贯长虹？”张百仁微微眯起眼睛，缓缓伸出手掌，松开了手中的屠龙剑。

　　“莫要松开，继续观想剑意，你如今虽然对屠龙剑指挥如臂，感应极深，但却对屠龙剑的本质没有任何感知！”白帝看着张百仁，眼中满是怪异之色。

　　张百仁一愣：“认识这把剑？”

　　白帝点点头：“不错，就是认识这把剑，你只是对这把剑表面了如指掌，若说更深处的意境，却从未触及。”

　　张百仁微微一愣，抚摸着膝盖上不断震动的屠龙剑，有些失神。

　　自己一直只知道用剑，却从未感受过剑的意境、力量，甚至于从未触及到剑的本质。

　　“哀鸣~”

　　体内剑意与屠龙剑接触，张百仁愣在了哪里，眼中满是愕然，不知为何他居然在屠龙剑中感受到了一股哀鸣！哀鸣中细微的龙吟在哭啼。


第0487章 死讯惊天，天下震惊

　　屠龙剑为何会哀鸣？哀鸣声中龙吟阵阵，为何会有龙吟？

　　张百仁眼睛微微眯起，缓缓的伸出手掌，将屠龙剑攥得更紧，面露恍然：“我知道了，当年屠龙剑饱饮龙血，那龙王距离见神不坏只有一线之隔，绝非人类易骨大成圆满可以媲美，其精神力量、血液中的烙印居然影响到了屠龙剑的剑胚。”

　　“这把剑有了属于自己的情绪，真正的杀伤力不仅仅局限于表面，更深层次乃精神力量！龙王的哀鸣是对于精神之力的创伤！对于魂魄的创伤！”张百仁双手拊掌称赞：“妙！妙！妙！枉屠龙剑日夜陪在我身边，但我却对屠龙剑毫不了解，愧对了屠龙剑的力量！”

　　张百仁略带自责的将屠龙剑抱在怀中，然后勾动剑意去感受背后的四道剑胎之力。

　　诛仙死！戮仙亡！陷仙过处有红光！绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳！

　　一股惨烈至极的剑道意境传开，顿时叫白帝一声惊呼，猛然退开：“了不得！了不得！这小子了不得啊！这般惨烈、杀戮意境，本帝纵横上古从未见过，便是那些先天神祇、上古大神，若遇见强横无比的意境，也唯有死路一条的份！如今剑意尚且微弱，不知这小子再过些年月，又该强横到何种地步，到时候只怕是神挡杀神佛挡杀佛，横推天下弹压九州，怪不得这小子会得到西王母压宝，莫非这小子便是王母的后手？”

　　看着张百仁，白帝似乎模模糊糊知道了些什么，很多事情他都记不起来，但他却知道，眼前的张百仁很重要！很重要！

　　“绝对不能叫这小子死在这里，只可惜本帝如今只是一道残魂，府邸深埋大地，我却难以逆改天地乾坤，将这小子送出去！”白帝眯起眼睛。

　　府邸到地表大地底层几千米，若在全盛时期此事自然难不倒自己，但如今可就麻烦了！

　　“不过这小子剑道天赋过人，或许能在几年间练成剑化流光也说不定。好在药园内还有许多灵药，到不担心这小子被饿死！”白帝摇头叹息。

　　外界

　　看着深埋大地的白帝府邸，周身寒气升腾的阳神真人得意一笑：“哈哈哈！哈哈哈！这小子乃朝廷抓牙，才些许年月，不知折腾出多少事端，多少江湖同道惨遭杀戮。我等今日将其深埋地底，任他化作至道阳神也绝难逃出来。折了这小子，便等于斩了朝廷的一条手足，这小子险些坏了咱们运河大事，今日终于解决了心腹之患，实在可喜可贺！”

　　“哈哈哈，没曾想白帝府邸居然当真就在此地，我等得到灵药不提，居然还顺便将这小子埋葬，此乃意外收获！”众人俱都是狂笑，李昞眼中阴霾逐渐散去：“要不了多少时日，这小子必定葬身于地底，到时候老夫周身诛仙剑气成为了无根之源，必然会一一拔出。失去了源头的剑气即便在锋利，也只有被逐渐磨掉的份。”

　　场中众人俱都狂笑连连，众位阳神真人化作流光分散无形，转瞬间消失于方圆千万里，千山万水亦不过等闲之间。

　　俗话说得好，好事不出门坏事传千里，张百仁作为朝廷的头号鹰犬，当年差点坏了各大门阀世家的大事，运河谋划涉及到江山篡改，再到后来的儒家复苏力压百家，成为大隋帝国的第一势力，随着白纸的流传，造纸术简单易行，如今再也不复洛阳纸贵，所有的纸张随着各大商贾出手，虽然说不上是白纸一文不值，但却也足以叫天下间十之八九的人用得起。

　　这诸般动作，坏了门阀世家的大计不说，更甚者已经开始挖门阀世家的老巢，不断挖掘门阀世家的老底。

　　造纸术一出，门阀世家傻了眼，门阀世家垄断靠的就是知识，张百仁胆敢挑战门阀世家的力量，必为门阀世家百般阻杀。

　　龙庭

　　歌舞笙箫，酒池肉林。

　　最近杨广日子很快活，对外用兵打的土浑节节败退，足以向世人证明大隋的强大。

　　“突厥不敢南下而牧马，士不敢弯兵而抱怨，我大隋如今虽然威震天下，但却比之大秦略有不如。”杨广放下了手中的过秦论。

　　下方虞世基闻言眉毛抖了抖：“大隋武功虽及不上秦朝，但大隋文治乃大秦百倍不止。”

　　说到这里，虞世基道：“大秦穷兵孰武，内忧外患，虽打下万世江山，但子孙后辈无能，为阉人把持朝政，二世而亡，远远及不上陛下。我大隋开的乃万世之基，只待补好运河疏漏，我大隋便是真正铁打的王朝，世家也不得不臣服于我等王朝之下！”

　　听闻此言，杨广面带愁容：“运河之事，悔不听张都督之言，致使出现如此纰漏，如今该如何是好？”

　　听闻此言，虞世基眉毛弯弯，略带沉思道：“陛下只需按部就班，运河之事虽然出现变故，但却无人动摇的了大隋江山。怕就怕陛下自己乱了阵脚。”

　　“朕的心已经乱了！”杨广摇摇头，对于下方的美艳舞女看也不看，显然已经见惯了美色。

　　虞世基低垂眼帘，这些可都是杨广的女人，伴君如伴虎，帝王的威严不容置疑。

　　瞧着虞世基的表情，杨广摇摇头，正要说些什么什么，忽然传来内侍尖锐急促的喊叫：“陛下，八百里加急信报！”

　　“八百里加急？”杨广一愣，猛然站起身。

　　虞世基也是一个哆嗦，大隋开创至今朝，就从未用过八百里加急信件，也从未有人值得大隋发动八百里加急。

　　“速速传进来！”杨广猛然一挥衣袖，示意下方舞姬退下，留着杨广与虞世基面带焦急之色的看着有人将信件呈递上来。

　　一边小黄门接过信件还要拆开，杨广已经急不可耐的一把手伸出夺了过去，将信件撕开，随即猛然热血冲头，眼前发黑，面色惨白，一屁股跌坐在案几上，手中书信缓缓飘起，落在地上。

　　“发生了什么？”虞世基瞧着杨广的动作，顿时心脏一紧，猛然一个哆嗦。

　　小黄门捡起书信，递给了下方的虞世基。

　　虞世基接过书信，下一刻骇然变色：“这不可能！怎么会这样！张百仁怎么会就这般死掉！传信之人何在？此事可否属实？”

　　虞世基面色白了下来，眼中满是骇然。

　　“是军机秘府的高手传召，八百里加急由易骨大成武者亲自送来，七八位军机秘府的侍卫亲自见到各大世家、门阀的阳神高手驱赶龙脉，将张都督埋葬于万丈地底之下！”送信的小黄门连忙出声，面色惶惶，生怕杨广一个盛怒下砍了自己的脑袋。

　　“天塌了！虽然没有塌，但也差不多了！”小黄门看着杨广与虞世基的面孔，已然知道了某些隐秘。

　　永安宫

　　看着手中的八百里加急，萧皇后猛然一口鲜血喷出，浸红了眼前的衣襟、书信，点点红色血液犹若道道梅花，娇艳欲滴。

　　“不可能！这不可能！”萧皇后身子摇摆，巧燕赶忙上前将萧皇后扶住。

　　一边萧家兄弟愕然，接住了萧皇后手中滑落的书信，然后眼中满是震惊之色，齐齐骇然失声：“这不可能！小先生道法通天怎么会死掉？”

　　“娘娘莫要着急，张都督可是会遁地术的！没准张都督已经逃出来了也说不定！”


第0488章 公孙奔千里，祭祀未亡人

　　听闻此言，萧皇后面色稍作恢复，有了点血色，慢慢稳住身子：“当真？”

　　“真的不能在真，小先生会遁地术的事，天下共知！”骁虎道了一声。

　　“对，他会遁地术，大地怎么会埋得住他呢？他可是儒家学子的启蒙之师，怎么会就这般死掉！”似乎在自我安慰，又仿佛是在自言自语。

　　此时巧燕脑子宕机，呆呆的站在那里，眼前阵阵发黑，也不知道在想些什么。

　　过了许久后才听巧燕开口：“是极！是极！小先生会遁地术，又掌控了袖里乾坤，剑术又那么高超，即便大都督也曾夸赞小先生前程不可限量，怎么会就这般死了！”

　　众人相互安慰，此时场中的气氛略微回复了之前的缓和，众人你看我我看你，俱都许久无语，大殿内的气氛瞬间沉默了下来。

　　扬州

　　扬州第一教坊

　　此时豪客云集，数不尽的富贾汇聚于第一教坊外，眼巴巴的看着教坊大门。

　　平日里纵横一方的商贾豪客，江湖高手，似乎化作了普通人，汇聚于第一教坊前不语。

　　第一教坊内

　　公孙大娘缓缓梳理着衣衫。

　　“姨母，叫他们进来吧！”公孙大娘一袭白衣，不染半点尘埃。

　　“你如今剑道进步飞快，也不知得了何种机遇，姨母当真为你高兴。”白衣美妇笑着挽住公孙大娘的手臂。

　　公孙大娘腼腆一笑，缓缓伸出手掌扶住美妇手掌：“红尘是剑心，人是剑、众生是剑，滚滚红尘便是剑气！”

　　“你已经领悟了剑道，修为当真深不可测！若论剑道领悟，天下莫有能出你之右者。”美妇笑着道。

　　公孙大娘摇摇头：“差远了，孩儿与那个人相比，差远了！他就是剑中之神！”

　　“开门了！”

　　门外传来伙计的声音，仿佛马蜂窝一般，铺天盖地的杂音滚滚，向着室内钻了进来，叫人大脑一阵嗡鸣。

　　“公孙大娘之名果真非同寻常，如今公孙剑舞天下皆知，你一到此地，整个扬州城的商贾俱都在为你疯狂，不知多少人不惜为你一掷千金，只为见你一曲剑舞。”美妇笑着道。

　　“可惜，剑舞不常有，公孙亦只有一个。”公孙大娘面带笑容。

　　“出去吧！”美妇笑了笑。

　　一场剑舞，看着舞台下疯狂的众人，公孙大娘面带薄纱，眼中满是淡漠，似乎见惯了这种大场面。

　　待到一曲完毕，美妇走上前来，依旧是故技重施，开始巧弄缠头。

　　“五千两白银！”

　　“六千两！”

　　“八千两！”

　　“一万两！”

　　“我出三千两黄金！”

　　公孙大娘未曾注意场中众人的叫价，反倒是角落里的两段谈话，吸引了公孙大娘的目光。

　　“听人说朝廷都督张百仁死了？”

　　“那还用说，这几日此事已经传遍天下，当日白帝府邸一战何等激烈，各大门阀世家设置风水杀阵，数不清的阳神真人抽动龙脉，连带着白帝府邸一起沉入了无尽深渊，此事天下人所共知，哄传武林！各大门阀世家普天同庆，张百仁小小年纪便惹出如此大动静，即便身死也是值得的！”

　　“话说当日那伙人在白帝府邸获得了什么宝物……”

　　声音逐渐远离，公孙大娘脑袋嗡鸣，远处舞台下的公孙小娘哭成了泪人般对着公孙大娘招手：“小哥哥死了……”

　　可惜公孙小娘声音太小，瞬间被淹没在鼎沸人声之中。

　　“嗖！”公孙大娘一步窜出，瞬间抓住了公孙小娘的手掌，然后携带着公孙小娘冲出了第一教坊，留下场中满面愕然的众人，不知道发生了什么事情，居然惹得公孙大娘如此失态。

　　“大娘！”美妇看着公孙大娘失态的背影，赶紧跟随着冲了出去。

　　“死了！他怎么可能死了！”公孙大娘面色苍白，眼中有晶莹闪烁。

　　公孙小娘哭成了泪人：“姐姐，小哥哥死了。呜呜呜……”

　　听到公孙小娘的话，公孙大娘紧紧将公孙小娘搂在怀中：“我去找姨母借取墨家地行舟。”

　　说完后公孙大娘来到教坊后院，此时面带焦急之色的美妇走了过来：“大娘，你怎么了？”

　　“姨母，我要使用地行舟！”公孙大娘口气不容置疑。

　　“到底发生了什么？”美妇面带不解之色，不晓得发生了什么事，居然惹得公孙大娘如此失态。

　　“张百仁死了！”公孙大娘带着哭腔。

　　美妇面色一怔，随即不敢置信道：“你祖父临终前曾说张百仁未来无定数，前途不可限量，怎么会死了？怎么会就这般死了？”

　　美妇眼中满是不敢置信，公孙大娘与公孙小娘哭成一团。

　　“姨母，我要去亲自看看……他的葬身之地，看他是不是真的死了！”公孙大娘咬住红唇，泪如雨下，打湿了公孙小娘的发带。

　　美妇点点头：“我天音教随你一起去，你若贸然前去被各大门阀世家盯上，这些人斩草除根，未必会顾忌我天音教名声，若将你暗中害了，我如何与你们外公交代。”

　　说完后转身道：“我去打发了那些客人！”

　　话语落下，公孙大娘连夜奔驰，美妇身形消失在庭院内。

　　当夜，天音教众人乘坐着地舟，消失在扬州地界，向着湘南而去。

　　湘南

　　无数人围绕着白帝府邸在不断转悠。

　　看着山石崩裂的无数废墟，众人不断来回走动，意图在宝地中寻找到一丝丝机缘。哪怕仅仅只是一丝也好！

　　此时

　　场中不知何时来了一大一小两位身穿白衣的佳人，手中提着素食，手中纸钱漫天飞舞。

　　只见那大小美人摆开香烛，缓缓的焚烧着纸钱，哭哭啼啼连成一片，叫人好不心疼。

　　只是待看到远处的众位天音教修士之时，众位心有杂念之人瞬间止息了心中的杂念，纷纷低下头不敢多看。

　　天音教的名声算不上好，也绝对算不上坏。在半好半坏之间，若无必要众人绝对不会给自己找不自在。

　　远处

　　有门阀世家探子你看我我看你。

　　“哪位不是最近名震天下的公孙大家吗？天音教怎么这般兴师动众的来到这里，莫非天音教有什么重要人物死于白帝府邸了？”场中众人你看我我看你，俱都是不解之色。

　　不过虽然心有疑惑，但却不敢上前。

　　对于各大门阀世家来说，天音教也绝对是极为难缠的巨无霸，音攻之术霸道绝伦，叫你不知不觉间就着了道。

　　“张百仁这小子当真死了？”白云看着天边云朵，缓缓抚摸着下巴，露出道道沉思之色。

　　此时白云回转道观，一双眼睛看着天地间的云雾，露出好奇之色。

　　当日情形白云亲眼所见，地崩山摧数不尽的山石坠落，大地崩塌，所有的山石已经尽数被沉入无底深渊，被埋葬于大地深处不可得见。

　　对于张百仁的死亡，白云自己也说不上是什么滋味：“张百仁虽有遁术护持，但那可是山石堆积的地坑，这小子就算再厉害，也绝对无法遁入山石内。”

　　“不知道是不是错觉，总感觉这小子没那么容易死掉！我要亲自去看看！”说完后白云迈出大殿，一步已经消失在原地，禹步越加精妙无双，难以捉摸。

　　对于张百仁，白云接触的时间最多，一想到张百仁在地底忽然始终，白云转了转身子：“这小子该不会居然真的获得了白帝传承，有办法从地底世界杀出来吧！这小子太邪门，未尝没有这个可能啊！”


第0489章 三皇府邸

　　白云对于张百仁的邪性，可是有着足够认知。

　　在白云眼中，毫无疑问张百仁就属于传说中的小强，一直到处蹦跶却偏偏没人能祸害死他，你说叫人膈不膈应。

　　此时此刻，中土内外俱都沸腾，朝廷内外无数强者纷纷暗中动作，惹得各路修士心惊不已，各大道观紧闭山门，生怕成为朝廷靶子，朝廷恼羞成怒下做出杀鸡儆猴的动作。

　　没有任何人敢于忽视朝廷的力量，朝廷便是天地间第一大势力，任何人都无法与朝廷抗争。

　　大隋立国几十年，天下所有物资俱都纷纷汇聚于中央龙庭，这般多的强者堆积下，即便是养猪也能培育出一大批猪妖了，更何况是被大隋暗中搜寻而来的各路天骄孩童？

　　没有人知道朝廷暗中培育多少高手，自家道观内又隐藏着朝廷多少密探。这是一个较量的过程，大家相互渗透，朝廷的体系内，无数大小官员不知被各大道观暗中渗透了多少。

　　门阀世家与道观，门阀世家掌控了举荐人才的权利，光明正大的分润朝廷权柄。各大道观暗中渗透，一个在明面上，一个是暗中渗透，大家不断较劲，你争我夺明争暗斗，谁都容不下谁，一方想要将另外一方彻底铲除。

　　张百仁出道短短五年不到，便卷起惊天风暴，一手逆转大隋局势，改写天下历史。

　　本来大隋此时已经开始接近衰败露出颓势，但偏偏张百仁发明了造纸术、印刷术，及时发现了运河的破绽，虽然亡羊补牢，但却也有不小的效果。

　　如今大隋虽谈不上威慑天下，但也绝对是天地间第一大势力，只要大隋龙气没有倾泻干净，任谁也不敢随意出手。

　　“终于死了！”

　　李渊缓缓放下手中茶盏，然后蓦然一叹。

　　一边李建成摇了摇头：“可惜一代少年英豪。”

　　张百仁死讯传来，李渊感觉压在心头的大石瞬间消散一空，整个人再次恢复了斗志熊熊的状态。

　　外界

　　李昞一双眼睛扫视中原大地，许久后才皱了皱眉，感应着体内的诛仙剑气：“也不知道这小子死了没有，为何不见剑气消散。”

　　张百仁沉入地底，即便李昞也难以发现此时张百仁的死活、状态，只是心中一直笼罩着层层阴影，这个阴影便是张百仁！是张百仁带来的。

　　地下世界。

　　看着白帝推过来的太白庚金，张百仁袖里乾坤张开，将太白庚金收了进去。

　　这一幕瞧得白帝目光一变：“居然触及到了空间之力的门道，看来你小子的秘密还真多啊，唯有伪阳神强者才可略微触及空间之力，你尚未凝聚魂魄，居然成了元神，这秘密多得本帝看的有些心惊。”

　　张百仁手中剑法演练，剑光流转，露出一丝丝笑容，嘴角微微翘起：“这是晚辈无意中观摩天地大道，陷入天人感应后，领悟而出的至道秘法，袖里乾坤能够练成，纯属侥幸。”

　　白帝看着张百仁的袖里乾坤，过了一会才道：“当年本帝曾经亲眼见过上古大神施展袖里乾坤，当真是遮天蔽日装山收海，一入乾坤内镇压一切神通道法，你这袖里乾坤虽然有了雏形，但却仅仅只是雏形，距离真正大成差了十万八千里。”

　　张百仁脸上得意之色消失，面带苦笑：“晚辈何德何能，敢于和上古大能比肩？”

　　“天变不足畏，祖宗不足法，道法便是打破常规，超脱生死自然。你若畏惧了祖宗的法、祖宗的规律，终究难以超脱祖宗桎梏。”白帝面露唏嘘。

　　张百仁忽然化作一道亮白色之光，瞬间跨越几十米，锋芒撕裂虚空，良久后才有滚滚音爆犹若惊雷般传了过来。

　　“行了，剑化流光你已经炼的差不多了，能不能出去就看你自己本事！记得剑化流光之术不能长时间施展，不然就算仙人下凡也救你不得！”说完后白帝身形消失，留下张百仁站在大殿中双目迷茫的看着远处洞口：“地下岩石层差不多接近万米，我如何飞得出去？”

　　“白帝，不知何处可以寻到五行灵物？”张百仁似乎想起了什么一般，赶紧对着虚空喊了一句。

　　“世间有五帝、三皇，地皇神农钻木取火，其打出来的火焰便是火之精粹，尚且有其余几位帝王对应着金木水火土，关于三皇坟墓之事，本帝只知道一些，早就已经传给你了，你回去自己领悟吧！”白帝声音传来。

　　张百仁面露愕然：“三皇五帝？白帝居然知道上古三皇坟墓的下落，我若能找到三皇坟墓，那可真是赚大发了。”

　　三皇五帝绝非说笑，里面几乎蕴含了人族最为精华的存在。

　　三皇五帝独尊太古、上古两个时期，带领人族披荆斩棘，可以说万法不离其宗，人类的所有法、所有神通都是三皇、五帝时期开创出来的。

　　三皇、五帝乃太古、上古时期的人类每一个时代的最强者，没有之一。

　　其强横之处，霸道之力即便比之先天魔神也不弱分毫。

　　上古之时轩辕黄帝御女三千而成道，此三千女子非寻常女子，而是妖族、先天神灵中女性存在。

　　太古之初人族卑鄙，被诸天百族所鄙夷，视作为食物之属。妖族与先天神灵中的女性如何肯与轩辕黄帝双休？这其中门道可以考究，显然上古三皇五帝绝非善类，能够带领人族披荆斩棘杀出一片生天，其中艰难可想而知。三皇五帝的心性绝对坚韧至极，能人所不能。

　　白帝居然知道三皇五帝的消息，绝对出乎了张百的预料，对于张百仁来说此乃意外惊喜。

　　本来正愁五行至宝寻找不到，不曾想困了就来枕头，白帝居然知道三皇府邸的下落，这绝对出乎张百仁预料。

　　预料之外的事情，总是令人惊喜。

　　看着深厚的岩石层，张百仁面带苦笑，下一刻猛然纵身跃起，化作一道流光冲天而起，所过之处岩石仿佛一片豆腐般，被剑光轻而易举的穿过，然后张百仁在岩石堆中行走，待到了泥沙所在之地，或者是某一处缝隙所在打坐休息一段时间后，方才再次冲天而起，继续向着上方奔驰而去。

　　剑光过处，岩石被切开，但却没有分割开来，待到剑光流转后，在看岩石，哪里有什么缝隙？剑光缝隙微不可察。

　　走到半路，吃一会干粮，张百仁盘膝打坐：“总感觉有些不对劲的地方！”

　　过了一会狠狠扇了自己一巴掌：“我真是蠢，何必直接飞行，只需击穿侧面，便可进入泥土中，然后施展遁术直接飞出去，岂不是省心省力！人最强大的不是神通，而是脑子！”

　　“应该死定了才对！”看着下方乱石，白云打量周边，却见四周各路探子暗中围观，在那乱石中，一座茅草屋矗立。

　　茅草屋悬挂白帆，白帆周边纸钱漫天飞舞。

　　对于草屋前跪座的一大一小两道人影，白云没有理会，而是暗自测算地脉，脚踏禹步漫步于群山之中，过了一会才猛然一拍脑袋：“这小子没准还真有机会逃出来，上方虽然堆积了万丈岩石，但四周却有地下暗河、泥沙层，只怕这回李昞那老东西失算了。这些家伙摆了张百仁一把，以张百仁的性子，不杀个血流成河底朝天才怪。就是不知那小子能不能想到从周边突围而出！”


第0490章 重出生天

　　公孙大娘与公孙小娘呆呆的跪在烈日下，如今天气正热，尤其是湘南天气，更令人热的恨不能一头扎入水中，永远都不要出来。

　　大娘眼中杀机流转：“你放心，我一定会为你报仇的，所有暗害你的道观，妾身今生一定将其荡平。若你转世投胎，妾身定要将你轮回之身找到，助你重回大道，你我再续前缘。”

　　公孙小娘攥紧拳头：“小哥哥这般好，为何这些人总想着要杀他！我也要努力修行武道，为小哥哥复仇！”

　　听了公孙小娘的话，大娘将其抱在怀中，姐妹二人再次失声痛哭，看的远处天音教众人心都要碎了。

　　一位面容白皙，五官英俊的青年男子缓步走来：“大娘，你这般下去也不是办法，莫要伤心了，人死不能复生，活人还要好好活着。”

　　听闻此言，公孙大娘头也不抬道：“多谢无心师兄，这是我们姐妹的事情，不劳烦师兄关心！”

　　无心苦笑一下，看了看天空中的烈日，手掌动动想要出手将烈日遮掩，但看着仿佛木头人，散发哀意的公孙姐妹，果断散去了这个想法。

　　“张百仁你有何德何能，居然值得大娘如此垂爱！只可惜我与大娘相识晚你一步，不然岂会……”无心苦笑摇了摇头，通过这段时间与公孙大娘的接触，无心大概也知道公孙大娘的脾气，公孙大娘便是那种死倔的脾气，一旦定下念头，谁都改不了。

　　就在众人心思各异之时，忽然大地蠕动，一道火红衣裳仿佛一团燃烧的火焰，从大地深处窜了出来，口中放声高呼：“哈哈哈！哈哈哈！各大门阀世家，你们奈何不得我！你们奈何不得我！尔等既然敢对我出手，那便等着我的报复吧。”

　　狂笑声引得周边众人注目，看着那一袭火红色衣衫，面色略带苍白十四五岁左右的半大孩子，霎时间场中众人俱都骇然变色。

　　远处山巅

　　看着那熟悉的人影，白云心中“咯噔”一下：“就知道这小子属九命的，根本就死不了！”

　　听着耳边传来的熟悉声音，公孙大娘与公孙小娘齐齐转身，看着那一袭赤练霓裳的张百仁，两道眉毛剑意冲天而起，似乎能斩尽天地间的群雄。

　　“小哥哥，当真是你吗？”公孙小娘猛然站起身，向张百仁扑了过来。

　　公孙大娘也是身子颤抖，如遭雷击一般，站起身子居然动也不能动。

　　将公孙小娘抱了个满怀，张百仁哈哈一笑：“你们姐妹怎么在这里？”

　　打量着茅草屋，满地的纸钱，再看看公孙大娘与小娘素白色衣衫，张百仁已然明了场中一切，却是蓦然一叹：“辛苦你们了！”

　　确实是辛苦了二人，张百仁心中暖意充斥，之前的杀机与怨气此时也消散不少。

　　“爹说的没错，张百仁命无定格，乃是注定要成仙的人物，千古以来最有希望成仙横推天下的便是此人！”天音教主看着一袭红衣的张百仁，露出一抹感慨。卜算子一生卜卦无数，从未出现过一次失误，可见其道行精深。

　　“他便是张百仁吗？”无心看着远处半大孩子般的张百仁，上下左右打量，这小子五官并不算太出众，但绝对和丑沾不上边，若用一个词来形容的话，那便是和谐。仿佛这无尽自然，充斥着和谐的味道。

　　张百仁看起来半大小子，但也不过仅仅只是十岁罢了。

　　修炼道功，年龄已经不再是问题。

　　外界

　　众人你看我我看你，瞧着那一袭火红衣裳，在风中翻滚犹若一团熊熊燃烧的火焰，俱都是骇然变色，心中惊呼：“自今日起，只怕天下多风多雨！万丈地底都没能埋葬了这小子，便是见神不坏强者也不过如此罢了。”

　　不理会虚空中众人的目光，张百仁抱住公孙小娘，来到公孙大娘身前，看着娇俏的公孙大娘，一声素白孝衣，似乎明白了什么，眼中露出点点笑容，瞧得公孙大娘羞红了脸，低下头默不作声。

　　“走吧！我既然已经逃出生天，这些庐棚也不必拆掉，免得浪费力气，就放在这里吧！日后我会亲自将那些人送入庐棚之下！”瞧着依旧在周边晃悠的众人，张百仁冷然一笑，这些人虽然大部分是过来寻找机缘的小道观、野路子武者，但其中也不乏各家密探混在其中，张百仁也无法知晓谁正谁负！谁好谁坏！

　　“不管那么多，待我日后找上门去，必然叫你等见识到爷爷我的手段！”抱住公孙小娘，牵住公孙大娘的手掌，公孙大娘面色羞红，想要抽出却拗不过张百仁的力道，随着张百仁走入远处天音教众人的阵营。

　　迎着美妇的目光，公孙大娘猛然发力抽回手掌，张百仁笑了笑毫不在意的对着美妇行了一礼：“见过教主！”

　　“你能逃出生天，也是命大。”天音教主打量着张百仁，一双目光落在了张百仁的眸子上，漆黑眸子格外深邃，似乎能将自己的目光吸扯进去，两道横眉剑意冲霄，似乎要将天地万物斩断。

　　迎着天音教主的目光，张百仁看了看公孙大娘：“还要多谢教主照顾大娘。”

　　“此言大谬，公孙大娘乃本座亲外甥女，我如今举世无亲，也就剩下这么一对外甥女了！”美妇笑了笑。

　　迎着美妇目光，张百仁笑了笑，知道自己失言：“自我沉入地底已经过去七八日，外界怕是已经翻了天，本座不能久留，尚且有要事处理，失陪了！”

　　说完后看向公孙大娘：“大娘随我前往洛阳，还是继续游历天下？”

　　公孙大娘看了一眼张百仁，面带犹豫露出不舍之色，过了一会才道：“我还是继续游历吧！我如今修为增进迅速，剑道领悟深邃，待我有朝一日剑道遇见了瓶颈，再去洛阳找你讨教。”

　　整理了公孙大娘的发丝，张百仁笑着点点头：“无妨！无妨！我在洛阳等你便是了！”

　　说完后扫视一眼场中群雄，揉了揉公孙小娘的脑袋，一声轻笑传遍方圆里许，脚步落下大地倒退，几个呼吸间身形已经消失在群山中不见了踪迹。

　　“果真人中龙凤，行事飒然不拘一格。”看着张百仁消失的背影，天音教主叹了一口气。

　　一边无心走过来：“倒也未曾看出什么出彩之处。”

　　听了无心的话，再看看公孙大娘，天音教主如何不知男女之事？对于无心的话没有理会，一边公孙小娘却不乐意了：“你说小哥哥平庸，我看你大了小哥哥十几岁，倒也未见得能比上小哥哥，你一把年纪却是活在了狗身上。”

　　此言落下，无心顿时涨成了猪肝脸，但面对着公孙小娘也不好计较。

　　公孙大娘拍了拍公孙小娘的后脑勺：“师兄莫怪，童言无忌！”

　　无心涨着面孔道：“无妨无妨！我岂会和小孩子计较。”

　　公孙小娘对着无心扮了个鬼脸，然后钻入公孙大娘怀中不肯出来。

　　“你小子好快的速度，居然说走就走，恭喜你逃出生天。”张百仁刚刚走出山脉，就见对面的山石上矗立着一道人影。

　　“春阳！”看着面如冠玉，肌肤细腻，叫女人都嫉妒的面孔，张百仁惊呼出声：“你怎么在这里？”

　　“咱们好歹也算有一点交情，你都死在了这里，我若不来吊唁一番，也说不过去。”

　　说完后春阳道人一双眼睛上下打量着张百仁，过了一会才道：“你现在身体好得很嘛！”


第0491章 人心躁动

　　张百仁眼睛微微眯起，扫视了春阳道人一眼，张开双臂轻轻一笑：“久别重逢，你我生死离别，当庆贺一番！”

　　见到张百仁张开双臂走过来，春阳道人露出一抹厌恶之色：“你几天没洗澡了，当真要臭死了。”

　　张百仁脚步停住，随即露出一抹苦笑：“你我刚刚相遇，就这般打消我热情合适吗？”

　　“有什么不合适的，咱们可是老熟人，毕竟在巴蜀是同生共死的战友！”春阳道人摇头晃脑，走上前来扫视了张百仁一圈：“不知为何，总感觉你现在有些不一样了。”

　　“我依旧是我，哪里会不一样？”张百仁看着春阳道人。

　　“你以前你锋芒逼人，如今看来却犹若沐浴春风，这两种极端气质转变，看起来令人相当不适。”春阳道人看着张百仁，指了指远处湖水：“你去洗漱一番再来说话。”

　　“何须这般麻烦。”只见张百仁周身水汽升腾，下一刻已经焕然一新。

　　张百仁复活了！

　　张百仁从地底世界冲了出来！

　　这两条消息一传出，顿时惹得整个中土风云变幻，各大门阀世家俱都是气氛紧张。

　　张百仁绝对不是省油的灯，众人如此暗算于他，必然会遭受报复。

　　李阀

　　李渊面色难看的站在李昞身前：“爹，可曾留下把柄？”

　　李昞阴沉如水，当日那么多强者见证，想不留下把柄都难。

　　“这梁子算结下了，日后小心点，盯死这小子！”李昞声音低沉。

　　听了李昞的话，李渊目光闪烁：“悔不当初也！”

　　“事情既然做了，那便是做了。这小子再厉害，难道还能抵抗千军万马不成？柴家给我李家的资助何止是千军万马，此事未必亏。”李昞摇摇头。

　　“绣宁与那小子见过面了，爹你应该知道绣宁的脾气。”李渊苦笑着道。

　　李昞沉吟一会才不容置疑道：“此事由不得她考虑！”

　　听了李昞的话，李渊默然不语，父子二人相对无言。

　　皇宫大内

　　杨广沉浸于酒池肉林之中，似乎恨不得醉生梦死于温柔乡中才好。

　　看着杨广，虞世基无奈一叹，世家门阀与皇权争夺越加激烈，当然见不得帝王英明。以往杨广行事果断粗暴，外加酒池肉林迷惑众人，形成一幅暴君、昏君的样子，不断迷惑各大门阀世家的眼线。

　　运河之事，虽然由杨广推行，但背后所有功劳推手都推到了朝廷供奉身上。杨广执行政令果断残暴，不容忤逆，更是昏聩至极。众人对杨广放心的很，甚至于运河之事，有张百仁顶着，所有责任都推到张百仁身上，能及时发现运河纰漏与杨广没有任何联系。

　　如今少了张百仁，即便杨广知道外界有种种不妥，也不敢擅自大动干戈，免得将自己暴漏出来。

　　可以说朝廷少了张百仁胡乱折腾，确实折了杨广的一条左膀右臂。

　　“陛下，好消息！”张瑾脚步疾健的走入宫阙，对于众位美女看也不敢看。

　　大家都是朝廷显贵，想要什么样的美女没有，又何必因为几个女人断了自己前程。

　　“什么消息？”杨广醉眼朦胧道。

　　“有密探来报，张百仁居然从大地深处冲了出来，正在向着上京城赶来。”张瑾压低嗓子。

　　“嗯？”杨广闻言眼中闪过一抹精光，挥手撤了宫阙内的侍女，待到所有人都走远，才猛然坐起身：“此事当真？”

　　“自然当真，真的不能在真了！”张瑾递上手中情报：“如今各大门阀世家、道观风声鹤唳，生怕张百仁秋后算账，如今张百仁这小子可不好惹。众人理亏在前，若张百仁打上门去，也只能捏着鼻子认了。”

　　“好！好！好！很好！”杨广接连说了三个好字，方才坐下身子，喝了一大碗酒水：“去将消息传递至永安宫，叫皇后娘娘也高兴一番。”

　　“下官遵命。”张瑾退了下去，看着面露精光的杨广，张瑾心中冷笑：“只怕天下间所有门阀世家之人都小瞧了陛下心中的壮志，你们这些跳梁小丑就蹦跶吧，早晚将你们都收拾了，出头越快死的就越早。”

　　永安宫中

　　萧皇后端坐在栏杆处，一双眼睛定定的看着远方，满是愁容。

　　“娘娘，您就喝一碗莲子粥吧，这几日来您米水未进，都消瘦了许多。”巧燕端着瓷碗走过来。

　　萧皇后怅然：“小先生生死不知，本宫如何吃得下东西。”

　　巧燕低下头，眼圈红肿，默然不语。

　　一时间气氛宁静，忽听远处传来一阵喊声：“娘娘，大将军张瑾差人送来密信，说大喜之事请娘娘过目。”

　　“大喜之事？什么大喜之事？”萧皇后慢慢转过身，接过书信后缓缓拆开，随即手掌一抖，努力定住身子，拿眼睛仔细打瞄，过了一会才猛然转过身：“信中说得是真的？”

　　“真的无疑，都督正在赶来洛阳的路上，以先生的速度，要不了半日便可回到洛阳城，到时候娘娘便可知此言不虚。”传信的内侍眼中满是欢喜。

　　“巧燕，打赏！”萧皇后道。

　　“啊！”巧燕如梦初醒，之前听闻张百仁冲出地底，欢喜的呆住了，此时听闻萧皇后喊叫，下意识回过神来，连忙向着袖子里掏去。

　　金顶观

　　朝阳老祖瞧着天空中的大日，周身犹若悬浮了一层神辉，亦或者九天神祇下凡，威严无比。

　　“老夫就知道，这小子没那么容易死掉。”朝阳老祖轻轻一叹。

　　一边的张斐面色怪异道：“爹，这件事……”

　　“这件事莫要再提了，孩子既然没事，那咱们就莫要声张，日后若有机会，便找回场子，若没有机会，此事便作罢！各大门阀世家非我金顶观一家能够开罪起的。”

　　“百义如何了？”朝阳老祖转过身。

　　“孩儿请了师兄教导其识文断字，开始诵读道家经典名篇！”张斐道。

　　“一母同胞的兄弟，一个已经名震天下，一个却依旧在逗弄花鸟扎在女人堆里鬼混，未免太过于不成器！”朝阳老祖缓缓闭上眼睛：“百义与百仁一母同胞，资质一样，没理由及不上对方。”

　　“孩儿明白！”张斐恭敬道。

　　琅琊王家。

　　王家老祖眼睛眯起，在其身边坐着五位同样胡子花白，鹤发童颜的老者。

　　“张百仁不能活着回到洛阳，南天师道某位大人物要买他的性命。”坐在主位的王家老祖声音迟缓。

　　“既是大人物，何不自己亲自出手？”一个老者提出疑问。

　　王家老祖摇摇头：“朝廷不是吃素的，杨广虽然昏庸，但朝廷不是没有能人。”

　　“北天师道内也有人要这小子的性命！不单单这小子，就连这小子母亲的性命也一并取了。”王家老祖道。

　　“真心黑！我等修道之人皆有底线，张百仁碍了我等大计，咱们只需将其斩杀便是，何必牵连孤苦女子？”

　　“不知道，据说赏金价值不凡！”

　　“这次白帝府邸之行，咱们王家也曾动手，只怕事情不好办了。”王家老祖低垂着眼眉。

　　“找个人刺杀一次！若能取了这小子的性命，那最好不过。若叫这小子躲过去，此事就此作罢，日后再寻机会！这小子在白帝府邸重出生天，气势正盛风头两无。汇聚了冥冥之中一股大势，此时刺杀有些费力不讨好，出手一次试探一番，正好借机看看这小子在白帝府邸内获得了什么好处！”

　　“是极！是极！正好趁机看看白帝府邸内有什么好处！”


第0492章 春阳梦耶！

　　对于寻常人来说，气运就是气运，仅此而已！

　　但对于修道人却不同，修道之人对气运之说钻研极为深刻，懂得利用运势、气势去做一些寻常人做不到的事情。

　　就比如此时的张百仁，能从绝境里逃出生天，逆转生死这是脱胎换骨的变化，此时张百仁气势如虹，若对其刺杀犹若逆流而上，许多事情根本就讨不到好处。

　　不单单琅琊王家，各大世家纷纷有高手已经在赶去湘南的路上，张百仁绝对不能活着回到洛阳。

　　看着眼前的春阳，张百仁洗好衣衫，慢慢站起身整理了一下大红袍子，迈步走过去：“春阳怎么来的这般巧？莫非在此地等我？”

　　春阳摇摇头：“有人要取你的命！”

　　“什么人？”张百仁并不奇怪，有人想要取自己的命很正常。

　　“想要取你命的人太多！多到我都数不过来。”春阳道人戏虐的看着张百仁。

　　“既然知道有人要取我性命，你还来找我，就不怕被牵连到。”张百仁慢慢迈步走出，身上水汽脱落，衣衫瞬间干爽。

　　“我这里有一粒青羊宫的灵丹，你且将其吞入腹中，关键时刻或许会救你一命！”春阳真人手中拿出一颗红色丹药，淡淡的朱砂之气缓缓飘过，叫人忍不住为嗅了嗅鼻子。

　　看着春阳道人，张百仁将丹药拿在手中，缓缓吞入腹中。

　　“这是什么灵药？”张百仁好奇道。

　　“你倒是相信我，哪里有吃下丹药后才来问人家灵丹名字的。这是一种剧毒灵丹，吞下去后便会五毒穿心死无葬身之地！”春阳道人看着张百仁：“你现在应该肚子剧痛吧？因为毒药正在侵蚀你的经脉，你的五脏六腑。”

　　“你莫要开玩笑。”张百仁摇了摇头。

　　“你看我像是在开玩笑？”春阳真人面色认真至极，凶光毕露。

　　“为什么？为什么你要害我？你我无冤无仇，你为何害我？”张百仁抱着肚子，面孔扭曲成一团。

　　春阳道人冷冷一笑：“蠢货，枉费各大世家将你视作大敌，不曾想如此简单便入了爷爷瓮中。既然你死了，那老夫就叫你死个明白。”

　　一边说着，只见春阳周身一阵扭曲，然后缓缓撕下了脸上的人皮，哪里还有原来水嫩的肌肤，竟然是一个满头白发脸上布满褶皱的老翁。

　　“这……”看着眼前这一幕，张百仁面露震惊之色：“易容术居然如此奇妙，本都督竟然看不出半点破绽，我只想知道，这世上是否有春阳真人，还是你扮作的春阳真人一直骗我！”

　　“傻小子，这世上哪里有春阳真人，一切都是爷爷我所装扮，亏得你一路上美色迷了心窍，居然想着占我便宜！”老者嘎嘎怪笑，脸上满是戏虐之色。

　　“你……你……端的无耻！端的无耻！你竟然敢骗我！”张百仁羞愧的无地自容，恨不能立即扎入地底，再也不要出来。

　　看着张百仁羞愤难耐的表情，老者嘿嘿一阵怪笑，扬了扬手中人皮面具：“怎么样傻小子，爷爷我的便宜爽吧！你上次一路早就看出爷爷所化的春阳是女人，故意不点破来占我便宜，如今爽了吧！”

　　想到上次与一个老者耳厮鬓染，张百仁涌起一股想吐的冲动。

　　“你该死！”张百仁腰间屠龙剑出鞘，瞬间化作流光，还不待老者反应过来，已经到了其身后：“你竟然敢骗我！可恶！”

　　一捧热血洒落，老者眼中满是惊愕：“你不是已经吞了丹药吗？为何还有力气对我出手！”

　　看着老者，张百仁嗤笑：“小爷我会袖里乾坤，是你自己蠢而已。”

　　一边说着张百仁使劲的擦了擦手掌，想到上次与春阳真人同舟共游，恨不能将这老者给千刀万剐去喂狗。

　　“恶心人！”将易容肌肤斩的七八乱，看着老者魂魄走脱，张百仁也不去追赶。

　　修行之人少有灭人魂魄之事，张百仁已然察觉到诛仙四剑剑胎锋芒太盛，自己难以克制，只能尽量压制住体内的剑胎之力。

　　将老者尸体抛入江水中，张百仁方才慢慢站起身向着远处走去，这一路上耿耿于怀，闷闷不乐的低头赶路。

　　说一千道一万，说来说去还不是自己被打了眼睛，当初自己将春阳道人看走了眼，实在不明白为何春阳道人活生生的一个娇俏小道姑，居然变成了一个满身褶皱，不知活了多少年的老者。

　　“易容术果真玄妙，这已经不单单是易容术，更是混合了术法神通之力的玄妙演变。”张百仁想到了西游记里孙悟空化作唐僧的那一幕，为何变化唐僧之前，还需取了黄泥涂抹在唐僧脸上？

　　一者是真正变化起来或许施展的法力、神通太大，二来便是施展幻术足以迷惑普通的凡人以及道行不够的小妖。

　　张百仁纵身一跃，大袖一挥上了水路，脚下一叶扁舟逆流而上，向着洛阳城方向而去。

　　“张百仁！”

　　尚未走过三五里，忽然听闻一声喊叫，只听得背后一个粗鲁的声音在召唤自己。

　　不知为何，莫名心中涌起一股不详的预感，本想着直接转身，但心中直觉告诉自己，绝对不能转身！一旦转身必然会发生不可预测之事！至于说具体会发生何等可怕之事，虽然张百仁不甚明了，但心中那股越加紧迫的危机感却越来越逼近。

　　“张百仁！”声音再次传来。

　　此时的声音居然化作了娇滴滴的女子。

　　声音变换，反而更让张百仁觉得自己心中预感正确，绝对不能回头。对方变换声音叫自己回头转身，为的就是让自己回头。

　　此时张百仁二话不说，继续闷头向着远处走去。

　　待走了十几米，忽然背后声音略带急躁的喊了一声：“张百仁！”

　　声音充斥着惶恐、焦急令人忍不住为之心中震动。

　　听闻声音，张百仁却是越加向前赶路，走了不到三个呼吸，忽然背后传来闷雷一般的声响，一股腥风传入鼻尖。

　　张百仁面色震动，心中危机瞬间退去，然后转过身去看身后，随即惊骇不已，只见在其身后有一人居然长着三个脑袋，此时那三个脑袋炸开，血液伴随着腥风喷溅而出，伴随着铺天盖地的绿色雾气，弥漫于江面上。

　　“这是什么东西？”张百仁避开绿色雾气，转身来到了尸体所在之地，也不知这人为何长了三个脑袋。

　　两男一女，一个粗鲁的汉子，脸上满是络腮胡子。在汉子的一边是一个老者以及一位少女。

　　“三头六臂？”张百仁拿着屠龙剑去翻弄对方腋下，不曾见到第二双手臂，这下张百仁反而有些怪异了：“这是什么妖怪？这等手段闻所未闻见所未见，不知有何本事？难道与之前的三声喊叫有关？”

　　张百仁心中升起一股好奇，他倒很想知道如果自己之前真的回过头，到底会有什么后果产生。

　　“这种攻击闻所未闻，见所未见。”看了看脚下的尸体，袖里乾坤张开将尸体卷入其中，然后继续向洛阳城走去。

　　张百仁刚走不久，一道道虚幻的影子出现在河面，打量着依旧悬浮于空中迟迟不能散去的雾气，俱都是面露骇然之色：“这都没将那小子的性命收走？也忒不可思议了！”

　　“这小子心神太过于强悍，居然没有被勾走魂魄，若是阳神真人不小心中招，也需化作灰灰，怪不得此子纵横天下兴风作浪却迟迟没有栽倒，果真是有所依仗！”

　　“就连勾魂都死了，不知接下来这些人还会派谁出手！”


第0493章 重回洛阳

　　走在去往洛阳的路上，张百仁双目中满是迷茫，一双眼睛左右打量，过了许久后才蓦然一叹，腰间屠龙剑插入了脚下的泥土里，一抹殷红血液缓缓自泥沙中渗透而出。

　　看也不看脚下的异状，张百仁面不改色继续向前走去。

　　“经历多少波刺杀了？”张百仁扫视过前方的丛林，心中念头流转，自从斩了那三个脑袋的怪人后，刺杀就从未断过。

　　洛阳城已经遥遥在望，此时能模糊中看出洛阳城的轮廓，天空中气运金龙飞舞纵横，神力无双，那股万民意识以及浩瀚天地之威衍生而出的天子龙气，即便此时的张百仁都不由得感觉阵阵心惊。

　　“应该没有刺杀了吧？如今乃天子脚下，谁人敢擅自在此动手？”张百仁沉吟一会，脚下缩地成寸，谁知一脚尚未落下，下一刻地上泥沙猛然暴起，一层土黄之光向着张百仁卷来。

　　“好家伙，居然能算准本都督的落脚之处，看来这回出手的乃是真正高手！”关键时刻张百仁脚步偏移，方才避开了杀机，只见土黄色光芒过处，泥沙波动，所有的一切都已经翻滚着化为了齑粉。

　　“厉害！”张百仁赞了一声，扫视周边丛林、大地，却未曾发现有人隐匿的行迹。

　　“居然找不到踪迹。”张百仁精神怏怏，自从知道春阳真人是一个老得快要入坟墓的糟老头子装扮后，整个人的心情顿时就不好了，连重出生天的喜悦都消散一空。

　　“可恶！”张百仁深吸一口气，春阳真人栩栩如生的面孔再次划过眼前，有多么喜欢就会有多么憎恶，这句话确实是有道理的。

　　“如今已经到了洛阳城外，只要我稍一弄出动静，必然会惊动城中守卫，你虽然隐匿的精妙，但若叫人专门查你，你绝对走不掉。”张百仁背负双手：“一击既然已经失手，你若聪明还是速速退去吧！”

　　话语落下，不见对方动静，张百仁挠了挠脑袋：“真是狡诈！”

　　对方继续刺杀自己是不可能，唯一可能的就是怕露出踪迹后被自己反杀。能被派前来刺杀自己的，俱都是积年老怪，实力、心机不是盖的。

　　“你们这些家伙对我到是重视，只可惜我已经活着回到了洛阳城。”话语落下缩地成寸，张百仁消失在原地，已经不见了踪迹。

　　看着张百仁走远，只见地下黄沙不断蠕动，仿佛水波般，聚为一道人影。

　　“这小子对于危机的感知好强，虽及不上秋风未动蝉先觉，但也差不多了！不过比先觉晚了一步罢了！”说完后人影在风沙中消散。

　　“洛阳城！”遥遥的看着洛阳城，张百仁眼睛微微眯起：“日后必然要叫你等门阀世家、各大道观不得安宁！”

　　说完后张百仁一步迈出，来到了城门前，转身融入人流中不见了踪迹。

　　远远的看到自家府邸，已经有人提前站在门口等候。

　　宫中的马车停在门前，小黄门左右来回走动，面带焦急之色四处张望。

　　“都督，您可算是回来了！”遥遥的看着张百仁，小黄门自袖子里掏出红色拂尘，迎上前来在张百仁周身抽打一番：“都督，给您去去晦气！”

　　听了小黄门的话，张百仁苦笑，但也没有阻止，任凭小黄门手中浮尘打在自己身上。

　　扫了一圈后，小黄门才道：“都督出事后，宫中一片哀寂，陛下与娘娘寝食难安，如今听闻先生重归世间，顿时一扫哀伤，特意派遣小人在此等候，嘱咐都督若是回来，一定先将都督请入宫中，有大事相商。”

　　“哦，宫里面居然这般急切，倒是有些出乎我预料！”张百仁看了马车一眼，对着府内的侍卫道：“等我回来再说吧！”

　　马车辘轳直接进入皇宫，萧家兄弟站在宫门口等候，脸上满是笑容。

　　生死相逢总是令人倍感愉快。

　　张百仁眼睛微微眯起，露出一抹满面笑容，张开手臂道：“可算是回来了，差点以为就这样死在地底世界，诸君安然否？”

　　“大隋安好，有件事正需要你参谋一番，你回来的正是时候！”骁虎满面笑容：“你且先去见陛下，娘娘在永安宫中等你。”

　　张百仁点点头，随着内侍一路行走，来到杨广歇息的寝宫，此时寝宫内一片寂静，内侍低沉着脑袋，面色恭敬道：“陛下，都督来了！”

　　“快叫他进来。”杨广声音传来。

　　张百仁随着内侍走入大殿，只见在大殿正中央摆放着四五个案几拼凑成的大桌子，在桌子上山水河图流转，一副雪白宣纸勾勒而出的巨大地图纤毫毕现，细看居然与大隋地图有着八分相似。

　　张百仁面带笑容，恭敬一礼：“见过陛下。”

　　“爱卿快快平身，如今见到爱卿，朕方才感觉如梦初醒，心中有了底细，之前的一切都仿佛如梦中一般，令人不敢置信。朕听闻爱卿噩耗好生着恼，怪自己不应叫你去藏书阁。”杨广面带唏嘘，居然亲自上前扶住了张百仁。

　　“下官见到陛下也甚是激动，这次白帝府邸之行，差点以为出不来了！”张百仁满面感慨，若非得到白帝传承，自己这次就交代在里面了。

　　自己是幸运的，所以白帝选择了自己，若换一个人，只怕张百仁这回真的要葬身地底世界陪白帝作伴了。

　　“爱卿能回来就好，场子以后早晚能找回来！”杨广拍着张百仁肩膀。

　　一举一动间，浩荡天子龙气相随，压迫的张百仁体内真气慢如蜗牛，运行起来缓慢至极。

　　“怪不得从未听人说有修士能刺杀得了天子，天子龙气果真厉害！”张百仁心中暗自咋舌，就算见神不坏强者来到杨广面前都会化作普通人。

　　看着杨广，张百仁略作犹豫，有的事情不知道该不该和杨广说，甚至于怎么说都是问题。

　　太原李家之事自己如何与杨广说？说了杨广会不会相信？

　　“不管信不信，该说还是要说，说的次数多了，杨广自然就相信了。”张百仁打定主意，对杨广道：“陛下，下官有事启奏。”

　　“爱卿但说无妨，你我君臣之间绝没有寻常凡俗之人那般客套，爱卿对我大隋忠心耿耿，造纸术与雕版术逆改了我大隋气数，若论忠心爱卿说第二，没有人敢说第一。”杨广赞不绝口。

　　张百仁略作措辞，然后道：“陛下，这次白帝府邸之行，下官得到情报，有太原李家出手。只怕李家欲要对我大隋图谋不轨，还请陛下早作断绝。”

　　听了张百仁的话，杨广哈哈大笑：“朕正在看呢！”

　　说着话杨广递来一本奏折：“太原来信先你一步，李渊说你与李家因为退婚之事结有私仇，必然会恶人告状，看来李渊说的还真不错。”

　　接过奏折，张百仁眉头皱起，过了一会才皱眉道：“李渊这厮果真老奸巨猾，机关算尽滴水不漏！”

　　奏折中说李家本想着相助张百仁度过大劫，谁能想到当时群雄汇聚，高手云集，李家也是不敢违逆大势。所以李昞就装作与张百仁有私仇的样子，想要趁机落井下石，然后在暗中做一些手脚将张百仁解救出来，只可惜当时群雄太多，李昞根本就没有任何做手脚的机会。

　　“爱卿日后莫要责难李国公了，李国公是朕在天宫中的代言人，与天帝的传话筒，不可缺也！李家对朕也是忠心耿耿，爱卿莫要怀疑，朕心中有数。”


第0494章 大隋当亡

　　听了杨广的话，张百仁眼皮微垂，无奈叹了一口气：“你若有识人之明，也不会任用我！我可是想睡你老婆抢你龙椅来着，人心隔肚皮你如何看得穿？还真以为我在为你出力，还不是为了我自己。真以为自己是千古明君了，果真天道浩荡大势难违，大隋当亡！即便是我也改变不了历史！”

　　见到杨广对李家深信不疑，张百仁心中暗暗惋惜一叹：“可惜了！大隋若不灭亡简直没有天理。李渊这老狐狸做事滴水不漏，居然提前上奏章塞住了杨广的嘴。再加上杨广与天庭产生龌龊、与门阀世家产生不可调和的矛盾，如今大隋简直是与天下所有势力为敌，除了儒家！儒家被张百仁拉上战车，成为大隋助力，缓和了大隋的局势，不然只怕如今局势比历史记载要危机的多！”

　　“我还需尽早修成至道阳神，在深宫内留下子嗣，篡夺了杨广的江山，大隋落在杨广手中，早晚都只有一个灭亡的下场！”张百仁低垂着脑袋。

　　杨广扯过地图：“朕这里正好有件事要差遣爱卿去亲自走一遭，要换了别人过去，朕还真不放心。”

　　“多谢陛下抬爱，不知下官何处能够出力？”张百仁抱拳一礼。

　　杨广手指在地图上滑动，过了一会才道：“通济渠即将完工，各路天师推演出修补事宜，如今正要爱卿亲自去监督，免得再次被人做了手脚。”

　　听闻杨广此言，张百仁眉头微微一皱，本来想着施展雷霆手段对各大道观复仇，却不曾想杨广居然有任务交代了下来。

　　似乎看出了张百仁的心思，杨广拍着张百仁肩膀：“朕知晓爱卿心中所想，日后有机会定然叫爱卿得偿所愿，只是如今为了大局，还需爱卿隐忍，只能委屈爱卿了。”

　　听着杨广的话，张百仁心中暗自诽谤：“帝王生性多疑，你怎么就偏偏信任了李家！李家当真是你的克星，若不杀你大势果真难改。”

　　说完话后张百仁眼睛微微眯起，随着杨广打量案几上的地图，露出一抹沉思之色：“运河既然能够修补，还是早早修补的好，下官修整一日便前往通济渠查验。”

　　摸了摸怀中的镇龙钉，心中暗自诽谤：“什么时候找个机会将镇龙钉塞入大阵中，将关内龙族全部驱赶出去。”

　　目送张百仁走远，杨广仔细打量眼下地图，过了许久才谓然一叹：“还是差了点！大隋气数难道当真不能逆改？”

　　一道人影自阴暗处走了出来：“大隋二世而亡，乃是天定！自三皇五帝开始天下气数轮回，至大秦帝国为一个轮回，到了大隋又是一个轮回。天数若能逆改，那就不叫天数了！天定之数谁能违背？”

　　杨广闻言面色怆然，坐在案几上许久无语。

　　“不过卜算子临终前批示，张百仁乃天数外之人，跳出三界外不在五行中，乃是注定要成仙的强者，如今主上麾下有张百仁，简直是如虎添翼！天数未必不能逆改！”黑影道。

　　“有劳法师了。”杨广眼睛微微眯起：“日后我大隋若能打破命数，必叫尔等大兴天下。”

　　“多谢陛下！”人影再次融入了角落，消失在阴影中不见了踪迹。张百仁从始至终都未曾发现，这道人影的存在，可见此人手段了得，绝非寻常之人。能被杨广放在身边当做贴身幕僚，必然有真本事。杨广见识绝对比寻常人要远，帝王家的教育岂是寻常百姓能媲美？

　　走出杨广寝宫，向着萧皇后寝宫而去。

　　永安宫中，萧皇后翘首以待，看着张百仁远远走来，脸上笑容缓缓拉伸开，轻轻捂住了红唇。

　　萧皇后身边巧燕也是激动的眼圈泛红，这丫头高兴也哭不高兴也哭，实在叫人无语。

　　寂静无声，永安宫前落针可闻。

　　“见过娘娘。”张百仁放下身子恭敬一礼。

　　“快快起来，咱们之间何必这般客套！”萧皇后亲自走上前将张百仁扶住，上下打量张百仁，过了一会才道：“先生风采依旧，看来地下这段时间先生并未吃苦，本宫是白担心了。”

　　看着萧皇后风情万种、美艳绝伦的面孔，张百仁眼睛有些发直，凤冠霞帔不断抖动，看起来栩栩如生仿佛下一刻就要飞起来。

　　“怎么，不过几日没见本宫，难道本宫变样了不成？”萧皇后手指点在张百仁眉心，轻轻的弹了一下，似乎像逗弄小孩子一般，在她心中张百仁就是一个小孩子，小的不能再小的小孩子。

　　张百仁回过神来失笑：“下官多日未曾见到娘娘，如今经历生离死别，见到娘娘之后感觉格外亲切。”

　　“生死间有大恐怖，你能有所悟彻，也是理所当然！”萧皇后拉住张百仁走入屋子里：“本宫已经为你置备好了酒宴，知道你好这一口，所以本宫特意早早准备了下来。”

　　入眼处一张大桌子，桌子上摆放着一个个金盆，被更大的盖子扣起来。

　　入手软腻酥滑，张百仁心中一个机灵，抬起头与巧燕对视一眼，悄悄做出了一个鬼脸，惹得巧燕偷笑。

　　坐在萧皇后身边，有侍女打开盖子，浓郁香气扑鼻，惹得一边萧家兄弟咽喉滚动，眼巴巴的看着。

　　酒足饭饱后，萧皇后才停下筷子：“你能死里逃生，实乃天幸！大难不死必有后福，你好生消停的待一段日子，等各大门阀世家放松警惕，在发动致命一击也不迟！”

　　听了萧皇后道话，张百仁点点头：“如今各大门阀世家皆有戒备，我若主动上门便是自投罗网，这可非智者所为！”

　　听了张百仁的话，萧皇后欣慰道：“你能明悟这般道理，本宫也就放心了。”

　　“陛下派我前往通济渠探查修补之事，不知娘娘可有通济渠修补图纸？”张百仁不经意间开口问了一句。

　　“通济渠图纸严加保密，除了陛下知道全部修补手段，就算是参与进来的各大天师也仅仅只知晓一部分！”萧皇后摇摇头：“本宫亦不曾得知。”

　　没有继续追问，与萧皇后拉扯了一些家常后，眼见着天色渐暗，张百仁站起身道：“娘娘，贫道刚刚回来，还需早些回到府中处理一些事情，稳定一下人心。”

　　“也好！你好生休息一阵子，日后有了时间，本宫在与你叙话。”萧皇后笑着道。

　　巧燕将张百仁送出永安宫，手中拿着一张平安福，挂在张百仁腰间，整理了一下张百仁红色衣衫：“这张平安福是我前天求的，挂在你身上希望能保佑你平安无事顺利成长。”

　　听了这话，看着巧燕红肿的眼睛，张百仁笑笑：“姐姐可曾练武？”

　　“穷文富武，我一个婢女哪里有机会练武！”巧燕摇摇头：“我跟在娘娘身边，谁还敢对娘娘不利不成？”

　　张百仁闻言在袖里乾坤一阵摸索，然后拿出了一卷书册：“这本毒蝎经乃我亲自抄录，取自于楼兰古国，姐姐有时间不妨练习一下，不懂得关窍可以问我，至于灵药……我下次进宫为姐姐取来便是了。练武并非为了与人争斗，更是为了强身健体，延长寿命。弟弟我如今活个一百多岁没问题，姐姐总不能再过几年就人老珠黄了吧！”

　　果真，岁月是女人的最大杀手，听闻人老珠黄四个字，巧燕顿时一个激灵，一把夺过了张百仁手中的秘籍。


第0495章 朝拜大典

　　辞别了巧燕，回转自家府邸，瞧着那熟悉的摆设，不由得升起一种时过境迁恍若隔世的感觉。

　　“当真不一样了！生死间有大恐惧，我已经练成了至道阳神，即便如此，直面生死之时，也依旧难以压制住心中的本能畏惧！”张百仁缓缓来到庭院水榭处，感受着袖子里的西方太白庚金，心中有了思忖：“乾坤世界越早演化越好，既然已经得了西方太白庚金，还需尽早炼入阳神空间之内，早日催促世家发生变化，我也好感受世界变迁、补全的微妙感悟。”

　　一边说着话，张百仁走入密室，安神坐好，在身前点燃了一株香火后，才见张百仁掐了印诀，庚金自袖子里钻出来，无匹锋芒还不待扩散而出，此时张百仁已经施展手段扭曲了空间，将庚金纳入阳神的空间内。

　　“轰！”

　　霎时间天地轰鸣乾坤震动，张百仁眼中露出不可思议之色，只见庚金没入小世界后，居然与大地本源发生了共振，然后大地本源散发出一股奇特的力量，庚金居然在逐渐解体，被张百仁脚下大地吸收，大地本源内居然发生了一种莫名变化。

　　钢铁乃是大地的筋骨，没有钢铁大地如何紧实？

　　张百仁眼中闪烁怪异之色，俯视着脚下大地，仔细体悟着大地本源之力的流动，过了许久才见张百仁松开手掌散去印诀，小世界内庚金彻底消散，唯有点点神光流转不定，在大地本源深处，一缕发丝粗细的锋芒在缓缓衍生，疯狂的吞噬着天地间“金”之力量来壮大自己，然后散入大地之中，铁矿石开始逐渐有了雏形。

　　“庚金的力量！”张百仁闭上眼睛，金之力量就这般衍生了，但却出乎张百仁预料，所有庚金尽数没入大地后，依旧不见世界有任何本质的变化，除了世界屏障坚固了一些外，并不曾有什么特殊的转变。

　　张百仁微微眯起眼睛，起身走出密室，如今庚金本源诞生，张百仁总归是松了一口气，能够舒缓许多。

　　“感觉到了莫名的变化，似乎感应到了空气中的某种力量，但却模模糊糊，还是金之本源不够壮大，待到金之本源壮大到一定程度之，我或许可以掌控冥冥中的那种力量！”张百仁眯起眼睛。

　　“大人，过些日子四海蛮夷，中原内外大小国度、部落都要入京朝拜，不知大人可曾准备好了？”骁虎手中啃着鸡腿，见到张百仁后赶紧一口吞下。

　　张百仁一愣：“什么万国使者？”

　　似乎看出了张百仁眼中的疑惑，骁虎无奈道：“大隋国力鼎盛，四海蛮夷俱都臣服，每三年便要入京师朝拜天子，接受册封。也算是我大隋加强对外界的统治力度，许多部落弱小，不得不巴结我大隋才能生存，当然要主动送好处，各类矿石、奇异野兽的皮子，简直数不尽数。对于修行中人来说，这是一次盛会，能与天下各大部落做交易，省去了不知多少时间。”

　　“什么时候？”张百仁背负双手，在凉亭前站定，天空中明月弯弯，令人陶醉。

　　“还有半个月。”

　　“时间差不多够！”张百仁坐在石凳上，一双眼睛看向远方，露出一抹杀机：“待我了结通济渠之事，希望能够赶上。”

　　“万国朝拜，但也并非所有人都恭顺臣服，尚有一些人心回测之辈，不断暗中觊觎我大隋疆土，欲要在大小部落面前展露威严，压制住大小部落的力量，故意冒犯我大隋天威。如高句丽、契丹、突厥等等，可都不是易于之辈，万国朝拜必然会生事端，谁要是能在此时大展身手压制外族，必为陛下赏识。”

　　说到这里，骁虎笑了笑：“在下知道先生不需陛下赏识，但须知道不单单是陛下的赏识，这其中更涉及到国运之争。若先生可以在万国朝会上大展风采，挫败万国来使的威风，便可夺得对方国运一部分加身，用作修炼之用！”

　　“气运乃是至关重要之物，修炼若想有所成就，气运不够难有领悟。若有龙气加持，修为必然突飞猛进，助你领悟天地自然，明悟人法道、道法自然之本质。如易骨大成武者有大气运加身，可以轻而易举踏入见神门槛。若玉液还丹之辈得天地气运加持，必然可以化作阳神至道，这便是气运的妙用。”

　　其实不必骁虎说，张百仁更加明白气运的重要性！

　　当年前世张百仁为了证就至道阳神，行十万八千功德，获得惊天气运，再有朝中支持，方才能踏入阳神至道。

　　天资、悟性、心性缺一不可，此为修炼之人的根本。

　　张百仁眼睛微微眯起，手掌伸出拍了拍骁虎的肩膀：“我尽量吧！”

　　其实张百仁已经是至道强者，有至道强者的境界，但却因为四道剑胎作祟，一直卡在玉液还丹门槛，连阴神都无法结出来。不见白云已经可以阴神出游，张百仁道行比之白云更加高深，阴神凝聚却迟迟不得其法！

　　“不过气运确实是个好东西，尤其日后三皇府邸出世，这气运即便自己获得不到，也不能叫别人得到，气运这东西太过于邪门，有时候拥有强大的实力还不如有滔天运气。”张百仁双眼倒映着天空中的明月，嘴角微微翘起露出一抹惊人的笑容：“气运！”

　　天朝朝拜，几乎汇聚了大隋周边所有的大小部落，这是何等庞大的气运？可以说汇聚了整个世界的气运。

　　“若能得到这般大的气运，三皇府邸的谋划我必然可以马到功成。”说完后走回屋子，直接盘膝坐下。

　　第二日天刚亮，就听到一阵熟悉的声音响起：“张都督！张都督！”

　　“皇莆议？这老匹夫来做什么！”张百仁坐起身听到皇莆议的声音，顿时面色阴沉下来，皇莆议是李家的人，张百仁这才刚刚和李家结下梁子，自然恨不能将李家之人抽筋扒皮挫骨扬灰。

　　面色阴沉的走出院子，只见皇莆议笑容满面的对张百仁行了一礼：“见过都督。”

　　“大清早皇莆大人不睡觉，来我府邸作甚？”张百仁接过侍女递过来的湿毛巾，擦着手掌、面孔。

　　皇莆议笑了笑：“通济渠如今终于完工了，下官这不是来催促都督一起过去查验吗？都督是不知道，通济渠出了那么大岔子，若非陛下对我尚且有几分看中，只怕要被陛下给砍了脑袋！如今运河这差使结束，老夫心中也松了一口气，恨不得运河立即在与我没有任何牵扯。”

　　听到皇莆议的话，张百仁放下手中毛巾：“你不是李家的人吗？运河之事别说你没在其中做手脚。”

　　皇莆议闻言面带苦涩：“唉！老夫其实是李家准备抛出的弃子，专门做运河之事的替罪羊。好在小先生将运河之事搅合黄了，不然只怕本官难逃此劫，非要被陛下砍了脑袋不可。”

　　不置可否的看了皇莆议一眼，转身背上剑囊，张百仁道：“走吧！运河之事事关重大，早早完结本官心中也放下一块大石。你身为尚书右丞，在朝中位高权重，李家如何肯放弃你？”

　　皇莆议苦笑着摇摇头：“那是因为李家有更好的人选准备接替我……罢！罢！罢！此事不说也罢！不说也罢！咱们还是赶紧去通济渠查验一番。”

　　正说着，只听门外有内侍高声道：“张都督何在？”


第0496章 先杀监工

　　张百仁转过身，有侍卫领着内侍走入庭院。

　　当先乃一位身形消瘦的内侍，在内侍身后是周身闪烁着金黄色的张瑾。

　　“不知何事居然劳烦大将军亲自驾临。”张百仁微微眯起眼睛。

　　“好叫都督得知，陛下差遣本官将弥补运河的图纸送过来，此图纸事关重大，普天之下只有两人得见，其一乃陛下，第二便是都督！”张瑾手中捧着一个沉香木打造，雕龙刻凤的木盒。木盒长一米五，宽三十厘米左右，被张瑾郑重递过来。

　　接过木盒，张百仁面色凝重，将木盒塞入袖子里：“本官明白，运河之事必然不会有任何差错。”

　　“可惜了，如今不单单是通济渠，尚且还有别的渠道在开凿，其中不知是否藏有什么猫腻，陛下心中担忧想要请都督一一探查。”张瑾道。

　　张百仁闻言眉毛微微抖了一下：“既然已经发生，那便无法弥补！若几条运河都出现大问题，那麻烦可就大了！陛下开凿运河已经惹得天下之人哀声怨道，若再次返工……只怕……只怕……”张百仁话没有说出来，但院子里所有人俱都是齐齐变了颜色，霎时间面色惨白。

　　到时候民不聊生，百姓过不下去，必然会走上绝路杀官造反！

　　“运河即便是出现问题，也绝对动摇不了大隋的根本！陛下走错路了，皇道浩浩荡荡恩泽天下，我大隋国力强盛，气运并非绝对，陛下太过于注重运气，反而适得其反。我大隋即便气运散尽又能如何？只要民心所向，弹压天下不过等闲之间而已！”张百仁失笑了一声。

　　身为后世人，张百仁见惯了历史兴衰，王朝更迭。气运太过于虚无缥缈，若太过于依赖气运，反而落了下成。

　　气运之事确有其事，如一个国家气数将近，要么连年大汉致使百姓流离失所，化作盗匪。要么就是天塌地陷，造成异象损害百姓。

　　但不论哪一种，在道法世界都并非没有办法避免！

　　当然了，气运消退，皇朝培育不出阳神强者，培育不出见神不坏强者，天下间自然有觊觎朝廷宝物的群豪揭竿而起。

　　但若是能人心合一，天子行仁政，与法界合鸣，则可平天灾人祸。

　　如今杨广广修徭役，就连妇女都已经开始踏入了征役，早就已经失去了民心，张百仁放眼看去只见大隋龙气此时已经消散了三分。

　　若非自己以造纸术、印刷术拉拢儒家踏上大隋战车，大隋要不了几年便会揭竿而起。

　　慎重的接过图纸，张百仁心中已经有了定计，江山决不能叫杨广在这般折腾下去了，在这般折腾下去，民心流逝大隋就真的完了。

　　民心有的时候屁用没有，有的时候却决定了天下大势！

　　缓缓沉着心神，撇过面带好奇之色的皇莆议，张百仁面带冷光：“备马！”

　　马车辘轳，萧家兄弟守在马车前，皇莆议脚步疾健的跟在后面。皇莆议修为绝对不弱，虽然当时被张百仁折辱了一番，但那是因为困仙绳太过于逆天，即便一个孩童掌控了困仙绳，也能收摄拿下一位易骨大成强者。

　　马车内，小心翼翼的打开图纸，仔细审查着运河弥补大阵，过了一会张百仁眉头皱起：“镇压？”

　　天下之事，堵不如疏。

　　运河龙脉也是如此，堵不如疏，一旦堵得压抑到了极致，便会猛然喷发出来，到时候造成的伤害可能会更大。

　　“这些人找不到修补的办法，只能暂时镇压止住大隋龙气的流逝，日后在想办法解决。运河龙脉大阵涉及到整个大隋境内所有水道，这是何等庞大繁复，即便是我也绝难以在短时间内找到克制破绽的办法！”将运河图纸收起来，张百仁自言自语：“龙战于野，其血玄黄！”

　　出了洛阳城，张百仁施展遁术提前离去，周边随行众人竟没有丝毫察觉。

　　通济渠

　　一道红衣人影自天边缓缓走来，只见其所过之处泥沙微微翻滚，大地仿佛在不断缩短。

　　惨！

　　惨不忍睹！

　　惨绝人寰！

　　这是张百仁看到眼前景象的第一个印象。

　　除了惨之外再无别的形容词。

　　无数役夫瘦的犹若皮包骨头的猴子，男子与女子混合在一起，此时周身散发着恶臭，也分辨不出男女。

　　远处有监工在挥舞着皮鞭，死命的抽打着下方的役夫。

　　“尔等贱骨头还不速速动作，居然敢偷懒！”

　　“啪！”皮鞭抽下，血痕累累，烈日耀耀令人发晕。

　　“可恶！”张百仁面色阴沉的走到监工身前，去年的那批监工尽数被张百仁切西瓜一般砍得一干二净，眼前监工面孔生疏，显然是新来之人。

　　“你是何人？此乃运河重地，还不速速离去！”监工怒视着张百仁，皮鞭在其鼻尖砸开。

　　一声呼喝吸引了场中众人的注意力，有以前留下的监工看着那道熟悉人影，顿时惊得汗毛都竖立起来，一股寒流自脊椎升腾，酥麻传遍全身。

　　“这杀星居然又回来了！李奎这小子竟然敢在小煞星面前指手画脚，简直活得不耐烦了，这小子死定了！”见过张百仁的监工瞬间缩起脑袋化作了鸵鸟，看也不看看张百仁方向。

　　“本座乃军机密府都督，区区一个监工也敢在我面前指手画脚。”张百仁目光冷然，掏出腰间令牌：“来人，给我将这混账拖下去千刀万剐。”

　　“大人饶命！大人饶命！小人不是故意的！小人不是故意的！”看着张百仁手中的令牌，监工大脑“轰”的一声巨响，失去了所有意识瘫倒在地，只是不断磕头讨饶。

　　看着被监工一鞭子抽得晕过去的老者，张百仁冷冷看向一边士兵：“还不动手！”

　　官大一级压死人，张百仁开口，士兵也不敢违背，只能听了张百仁的话，迅速上前将那监工困住，吊在了栏杆上。

　　看着众位士兵的动作，张百仁愣一愣，赞赏了一声：“不错，本座话未出口，你这小子居然知道动作，果真激灵！”

　　听了张百仁的话，士兵嘿嘿一笑：“都督您不记得了，捆了上批监工，小人亲自动的手呢！那动手凌迟也有小人一份。”

　　“既然知道本官手段，你应该知道接下来怎么做了吧！”张百仁背负双手。

　　“小人知道，大人放心，小人这就办！”说完后对着一边的众位士兵喊了一声：“来人！给我将这群监工汇聚在一起，大家相互指正，所有虐待役夫的全部都吊起来凌迟，没有虐待役夫的全都放掉。再去叫火头做一顿好的犒劳役夫。”这士兵果真机灵，将事情吩咐的条条是道。

　　一声令下，哭爹喊娘之声不断，众位监工面色惶恐，有人想着夺路而逃，只是还没走出几步便被乱箭射死。

　　“我说都督，你这一到徭役之地便杀一批监工怕是不好吧！”皇莆议追了过来，眼中满是无奈之色，看看被吊在天空仿佛饺子般的众位监工，哭爹喊娘比杀猪声还要凄惨几分。

　　“有什么不好？”张百仁看着皇莆议：“这等酷吏，不施展雷霆手段，难以震慑人心！”

　　说完后张百仁猛然伸手，拿住身边的一把长剑划过一位监工腰带。

　　“哗啦！”

　　一地铜板洒落，几个窝窝头坠落于地。

　　“大人饶命！大人饶命！”监工哭爹喊娘道。

　　“钱财哪里来的？”张百仁自从熔炼了太乙庚金后，对于金属感知格外敏锐。

　　“大人，这钱是小人辛苦攒下来的！”


第0497章 算计

　　“你攒的？当真是你攒的？”张百仁一双眼睛看向远方，在哪里汇聚了无数役夫的家属，此时听闻动静纷纷抬起头看了过来。

　　“确实是小人攒的。”监工回了一声。

　　“当真？”张百仁眼中剑意迸射，有若是两把利剑刺入了男子的心中：“当真是你攒的？”

　　目光锋锐，刺的男子不能呼吸。

　　“我……是这些役夫家属送给小人的！”监工大脑一片空白，根本就没有反应，直接说了实话。

　　“拖出去挂起来。”张百仁眼中冷光不断，有士兵上前将面色迷茫的士兵按住，待到悬挂起来之后，才发现自己已经被吊了起来，顿时惨叫连连声音凄厉：“张百仁你不得好死！总有一天你会遭受报应的！你今日杀了我，日后你全家老小必然满门遭劫。”

　　“将他舌头割下来，看他的嘴还有没有那么硬！”张百仁冷冷一笑。

　　听到张百仁命令，有两位士兵窜过去，瞬间两个耳光刮过去，将监工打懵，然后敲开嘴巴一团血肉模糊之物喷了出来。

　　“当年就告诉过尔等，不得受人钱财，不得虐待役夫，此地主事何在？”张百仁面色冰冷。

　　“那主事已经逃了。”有士兵凑过来回了一句。

　　“逃了？”张百仁面色冰冷，过了一会才道：“算他命大！”

　　说完后转身走入大帐，皇莆议紧随其后：“都督，你行事作风这般强硬，必然会使得众位监工人心惶惶离心离德，你行事这般强硬终究是有欠考虑！”

　　“本都督何须这些监工归心？杀之以宣泄民愤才是王道。”看着天空中逐渐散去的怨气，张百仁面无表情道。

　　门阀世家小动作不断，依旧毫不死心的想着在运河做手脚，看那天空中怨气冲天，若不将民众心中怨气散去，日后必成大祸。

　　“本都督这就去巡查运河，皇莆大人自便！”张百仁也不停歇，再次遁入大地，开始查验运河龙脉。

　　看着那滚滚的玄黄之血被暂时封住，张百仁点点头：“如今大隋龙气确实停止了泄露，但此举犹若拦截河流，河水会越来越大，终究有朝一日会冲垮坝堤，到时候必然一泻千里引发连锁反应，甚至于整条龙脉都会被摧毁。”

　　张百仁不相信杨广看不清这般情况，但眼下杨广没得选择，想要止住运河龙脉的宣泄，阻止大隋气运的流逝，顾不得饮鸩止渴，日后终归能找到解决运河隐患的办法，而眼下大隋气运却不能再流逝了。

　　“这回到没做什么手脚，这些家伙也还算是有良心。”张百仁哼哼唧唧的收起图纸，起身钻出了大地深处，向着远方迅速遁了过去。

　　运河巡查完毕，张百仁起身钻出大地，皇莆议赶忙凑近前：“都督，如何了？”

　　“龙脉之事暂时妥了，只是总是这般堵着也不是办法，还需从根本上解决问题。”张百仁无奈道。

　　“大人……”有侍卫凑过来谄媚道：“这些家伙都炮制了喂野兽吗？”

　　“这事还用我教你？”张百仁背负双手向远方走去：“万国使者将至，本官不希望运河多生事端，大隋之内虽乱，但终究是我大隋内的事情，万国使者乃是外敌，本都督希望各大门阀世家能够同心协力共搓外敌，有什么私人恩怨，咱们日后再说，皇莆大人以为如何？”

　　听了张百仁的话，皇莆议讪讪一笑：“是极！是极！国与国之争涉及到气运之争，中土每一分气运都宝贵无比，任何一丝气运都泄露不得，当然要共同对外。其实都督不知道，所谓的三年万国朝拜，乃是我大隋对于周边各国的气运压制，对方若臣服必然会折损气运，气运流向我大隋，若对方不肯臣服，我大隋天兵天将顷刻降临，必然会将其化作灰灰。这是王道之法，各族为了挽回一部分流逝的气运，所以才会对我大隋百般刁难。”

　　气运流失意味着自家出现高手的概率将会变小，出现天才地宝的概率将会变小，气运虽然虚无缥缈，但却实实在在存在，重要无比，任何人都不能有任何的忽视。

　　听了皇莆议的话，张百仁嘴角翘起：“皇莆大人知道就好，本都督也就放心了。若能夺得外族气数，对我大隋、门阀、世家来说，都会分润一部分好处，此乃双赢之局。”

　　皇莆议眉头皱了皱，左右打量一番才压低嗓子道：“都督，有一件事不知当讲不当讲。”

　　“有什么话但说无妨！”张百仁漫不经心道。

　　“都督神威通天，逆改了大隋局势，下官佩服至极，若都督不嫌弃在下愚钝，愿为都督效犬马之劳。”皇莆议面色诚挚道。

　　上下打量皇莆议一圈，张百仁戏虐道：“你乃是堂堂朝廷大员，我不过一位军机秘府都督，身份地位都在你之下，你怎么回想起来投靠我？莫非是李家使得反间计？”

　　“大人说的哪里话，择良木而栖乃人之本能，这次李阀将我推出来做弃子，在下心中自然不甘心！”皇莆议面色阴沉下来：“下官投靠李阀二十几年，就算是没有功劳也有苦劳，不曾想李家居然如此无情，非明主也！”

　　张百仁不置可否，皇莆议道：“还要告知都督，如今各大门阀世家打算在万国来使发难之时，坐观其变任凭对方发难刁难，如今大隋被都督强行逆改天时违逆了气数，大隋的气数太强盛了，各大门阀世家宁愿强大外族，也绝不想再给大隋任何机会！”

　　“莫非各大门阀世家想要投敌，端的狼子野心。合该千刀万剐，一旦外族壮大若是在发生五胡乱华之悲剧，这些门阀世家百死莫辞！果真是我大隋毒瘤也，早晚我要将其斩尽杀绝！”张百仁扶住了腰间的屠龙剑，眼中杀机缭绕。

　　“都督息怒！都督息怒！”皇莆议连忙道：“咱们如今既然事先知道，当然也可以提前预防，找出解决的办法。我大隋朝中的高手一直隐匿在暗中，并不弱于门阀世家，不然也不会叫门阀世家乖乖臣服。都督不妨和陛下说，将那暗中的高手调遣出三五位，足以压制住万国强者。”

　　听闻此言，张百仁面露疑惑之色，一双眼睛狐疑的看着皇莆议，这老小子该不会想着顺藤摸瓜，通过自己探查出大隋的底细吧？

　　随即张百仁心中冷笑：“不管是不是，你有张良计我有过墙梯，你若想通过我摸清大隋的底细，那是想多了，我何不干脆将计就计……”

　　张百仁不动声色道：“倒是个好办法，本都督回朝之后就奏明陛下，气运之争可以延续我大隋运数，不可忽视等闲视之。”

　　说完后张百仁拍了拍皇莆议的肩膀：“皇莆大人忠君爱国，本官自然会替大人向陛下美言，李阀在强也大不过陛下！只要本都督一日不死，保证皇莆大人地位稳如泰山，甚至于向上攀升也不是梦！”

　　听闻此言，皇莆议顿时感激涕零：“多谢大人！多谢大人！”

　　“走吧，运河既然已经弥补，那咱们就回朝中叙命吧。”张百仁与皇莆议情同手足般，相互挽着走入马车向皇宫而去。

　　皇宫中

　　有内侍通秉：“陛下在里面等着都督与大人呢。”

　　皇莆议整理衣冠随着张百仁缓步走入大堂，只见杨广端坐主位，周身美女环绕，酒池肉林好不自在。

　　皇莆议低垂眼帘不敢多看，张百仁面色坦然，神情自若。


第0498章 帷幕

　　“陛下，运河已经彻底被镇封，短时间并无大碍，只怕突然将爆发出来，会将大隋国数毁于一旦。”张百仁道。

　　听闻此言，杨广不置可否：“此事各位天师已经通秉朕了，正在思索后续的破解办法，事到如今朕也是无能为力。”

　　听闻此言，张百仁了然，话语一转：“陛下，皇莆议大人曾言各大门阀世家打算在万国大会上袖手旁观，还请陛下早做准备。”

　　听闻此言，杨广手中酒杯猛然摔落在地：“混账！”

　　皇莆议一个哆嗦，畏首畏尾的站在那里，眼中满是畏惧之色。伴君如伴虎绝非说说。

　　“消息属实？”杨广看向了皇莆议。

　　皇莆议连忙恭敬道：“回禀陛下，消息属实，此事千真万确，各大门阀世家与大隋水火难容，宁为玉碎不为瓦全，还请陛下早做准备。”

　　听了这话，杨广来回在地上走动，过了一会才道：“不为人子！端的不为人子！此举与叛国有何分别？门阀世家便是我人族毒瘤，朕早晚要将其斩杀殆尽。”

　　众位歌姬闻言俱都是身子一抖，杨广如此言语若是传出去，必然落人口实，为了保守秘密只怕众位歌姬唯有被杀人灭口的下场。

　　张百仁也意识到了这种情况，不着痕迹插了一句：“陛下慎言，这等气话岂能随便乱说，若是被皇莆大人不小心当真，暗自对门阀世家动手，那可就太不应该了。”

　　杨广的一双眼睛看向皇莆议，皇莆议慌得连忙辩驳：“都督莫要开玩笑，这等玩笑可是开不得，莫要此话传出深宫，免得徒增变故。”

　　皇莆议也不是傻子，听到张百仁的话立即开始为自己辩驳，不着痕迹的表明心迹。

　　杨广点点头，一双眼睛看向张百仁：“门阀世家既然不打算出手，不知爱卿有何对策？”

　　“下官心中早有对策，陛下将此事交托与我，必然使陛下满意！”张百仁打包票。

　　杨广看了张百仁一眼，随即恍然：“也罢，一切有爱卿操心，朕自然可以放松心神，爱卿那个章程呈上来吧。”

　　张百仁点点头，看了皇莆议一眼：“下官告辞，不日便拿出章程，还请陛下放心！”

　　张百仁与皇莆议退出杨广寝宫，只见皇莆议深吸一口气：“希望万国朝拜大典能够顺利举行，免得出现什么岔子，到时候陛下雷霆震怒，只怕大隋局势越加动荡。”

　　“本都督心中明了，皇莆大人放心就是，贫道还有事情要去一遭永安宫，不如你我就此分别。”张百仁道。

　　听了张百仁的话，皇莆议不再多说，只是抱拳一礼转身走出皇宫，留下张百仁在原地驻立。待到皇莆议走远，张百仁反身回转杨广寝宫，内侍早就站在寝宫前等候：“大人，陛下等您进去。”

　　张百仁点点头，迈步走入了大殿，杨广背负双手背对着大殿门口，打量一副不知名的壁画。

　　“陛下！”张百仁道了一声。

　　“有劳爱卿了！”杨广叹了一口气，转身看向张百仁，难得眉宇间出现一抹疲惫。

　　“陛下何须担忧，区区门阀世家罢了，难成大器也！”张百仁一声嗤笑。

　　“门阀世家有劳爱卿牵制，万国朝拜大典消息准确？”杨广说出了心中的担忧。

　　“皇莆议这老狐狸假做投靠，故意泄露门阀世家之事，怕是不怀好意想要顺藤摸瓜将大内皇宫的隐秘势力推到明面，此人不可不防！”张百仁道。

　　杨广闻言略作迟疑，其实关于皇莆议他早就在心中有了猜疑，当年运河之事出现那般大纰漏，皇莆议虽然卖乖讨巧得了一命，但其中的诸般疑点依旧叫杨广难以释怀。此时听闻张百仁的话，杨广面色阴沉道：“爱卿打算如何行事？”

　　“瞒天过海！”张百仁露出一抹阴冷笑容，细细为杨广解说起自己的计划。

　　过了一会后才听杨广吧嗒吧嗒嘴，一双眼睛上下打量着张百仁，过了一会才道：“此计甚妙，可以打的门阀世家一个措手不及，此事朕会全力配合爱卿，务必将此计达成。”

　　张百仁用力的点点头：“万国朝拜乃我大隋三年一次盛事，万万不可有任何疏漏，莫要给门阀世家可乘之机。”

　　“各大部落也并非傻子，早就知晓门阀世家的套路，一路上必然有高手随行，防止被人偷袭，这事你就放心吧。”杨广嗤笑一声：“朕倒要看看那些门阀世家傻眼的样子！”

　　张百仁与杨广商议定后，方才告辞离去。

　　张百仁走后，杨广自言自语般低声喃呢：“大师以为张百仁如何？”

　　大殿气氛沉沉默，过了许久才听角落里传来一句话语：“前途广大身具气象，未来前途不可限量，此等英才为朝廷所用，大隋纵使穷途末路，也断然不会灭绝。”

　　“哦，大师居然如此看好此人？”杨广倒是一愣。

　　角落里话语消失，唯有杨广坐在大殿中，拿起案几上的葡萄，许久后才道：“大隋未必会穷途末路，朕已经找到了解决龙脉困局的办法。”

　　说完话后杨广看向墙壁上的图纸，凝神许久无语，过了一会才道：“剩下的八只禹王鼎不知何时能够找到！当年禹王分封九鼎镇压九州，若能找到九鼎，运河龙脉之危自然化解。”

　　“禹王九鼎涉及到禹王的意志，若无大机缘、大气运谁能找寻得到？此事怕是还要寄托于张百仁身上！”

　　“希望如此吧！”杨广叹了一口气。

　　外界

　　张百仁回到自家府邸，一封封手书秘密流传而出，向着天下各地不断送达。

　　“怪哉！怪哉！”张百仁处理着手中的书信，露出一抹沉思之色：“各大门阀世家到底想要做什么？”

　　处理了一些最近一段时间堆积的公务，张百仁才起身来到密室打坐，感悟着阳神内世界的演化变迁，感受着不断坚实的世界屏障，如果说以前的世界屏障是一堆沙土，如今世界屏障便是加了钢筋铸造而出的水泥。

　　一夜无话

　　第二日天刚刚亮张百仁来到院子里舞弄了一套剑法，才见天边一只雄鹰散发着滚滚妖气飞来，在府邸上空盘旋一圈，落在了张百仁的肩膀上。

　　“这才多长时间不见，你居然长得这么大了。”都弄了一下肩头的巧鹰子，将其腿上的竹筒拿下来拆开，然后整张脸顿时阴沉下来：“混账！活腻味了！”

　　是鹰王传信，最近张家庄园已经暗中被其料理了三披心怀不轨之辈，眼下形势似乎已经到了某种极为紧要的关头。

　　“敢对我老巢动手，我还没有找上你等，你等居然敢先向我动手！”张百仁眼中杀机缭绕：“该死！全都该死！”

　　说完后迅速掏出笔墨回了一封书信，不断嘱托鹰王一定要照顾好自家庄园，有大将军与鹰王镇守，涿郡绝对固若金汤。

　　但俗话说得好，明枪易躲暗箭难防，天知道城南庄园外的敌人会有什么办法暗中算计。

　　处理好涿郡之事，金顶冠发来了问候，张百仁随意看了一眼就扔在一边。

　　“大人，已经有草原部落的使者来到了洛阳城，这些蛮夷之辈不懂礼节，只怕最近要惹出一些事端，咱们要不要……”骁虎脚步匆匆走来。

　　一只细腻犹若白玉一般的手掌伸出，打断了骁虎的话语：“此事有洛阳府处理，边城镇守人员弹压，这等小事若都需要咱们军机秘府插手，还要养着那些官差作甚？”


第0499章 射杀

　　确实如此，洛阳之事自然有洛阳城的守备、官府出手，军机秘府是大隋暗中力量，若暴漏在明面，岂不是失去了神秘、威慑力？

　　张百仁端身坐好，过了一会才道：“盯紧这些家伙，看看是否有门阀世家之人主动登门联系！”

　　“是！”骁虎应了一声就要往外走，张百仁忽然开口喊住了骁虎：“怎么不见你哥哥？”

　　“皇后那边人手调派不开，所以将我大哥调入了宫中暂时听用。”

　　张百仁仔细的打量着骁虎，过了许久才终于确认眼前的骁虎确实是真的骁虎，心中松懈下来。自从上次被那老者戏弄一次，化作春阳道人恶心自己，张百仁心中便已经有了阴影。自己与春阳道人几个月的朝夕相处，竟然没有发现对方是老者所化，事后张百仁心中的阴影可想而知。

　　就像是你看到一个漂亮萌妹追了许久，直至到了床上的那一瞬间发现对方居然是个男子，心中的卧槽可想而知。

　　瞧着骁虎走远，张百仁收回目光，一想到春阳道人便觉得心烦意乱。

　　“也不知东华帝君转世了没有！”张百仁心中嘀咕，东华帝君乃是张百仁仅知的太古生灵转世之一，在整个隋唐时空，东华帝君与白帝的情况应该相同。不过东华帝君开创出了金丹大道，选择了转世冲来，而白帝却选择了继续坚持等待，等在重生的那一日。

　　“上古到底发生了什么，居然惹得强如三皇五帝也要葬入坟墓之中等待重生。”张百仁眼睛微微眯起，走出了自家府邸去街上转悠。

　　洛阳城中天子龙气升腾，走在大街上，扫视着过往的平民，一个个脸上或疾苦或焦急或失望或麻木，亦或者喜悦、欢快，张百仁心中涌起一种怪异之感。

　　“大辟天下寒士俱欢颜！任重而道远啊，门阀世家的垄断不是那么容易打破的。”张百仁缓步走在大街上，一双眼睛扫视着远方，不知不觉间来到了醉花楼。

　　所有过往的商贾必然通过醉花楼，作为大隋数得上号的青楼，醉花楼开遍大隋所有城池，其势力之大令人砸舌。

　　作为大隋有数的实力之一，醉花楼所在地段绝对是最为繁华、值钱的地段，乃是所有商贾、豪客走入洛阳城的必经之路。

　　只要坐在醉花楼上，便可看到洛阳城中通过的各国使者。

　　刚一进门，就听门口老鸨道：“哟，这不是张都督吗？居然赏脸肯来醉花楼，日后都督来我醉花楼的所有花销，醉花楼全都包了。”

　　“是吗？”张百仁看了老鸨一眼，手中一块银子抛了过去：“要一个雅间！”

　　“都督，您这不是打我的脸嘛，您既然来到了醉花楼，哪里能叫您花钱啊！”老鸨将银钱塞入张百仁的胸口。

　　张百仁不置可否，登临脚步上了楼上雅间，俯视着楼下川流不息的人群，自袖子里掏出一坛陈酿缓缓打开。

　　“都督，这是我醉花楼最顶尖的姑娘，绝对能陪都督一乐……”老鸨领着四五位容貌美艳的女子走入醉花楼内。

　　张百仁摆摆手，背对着老鸨：“本都督只想安静一点。”

　　“都督想要安静好说，我这就叫姑娘们下去。”老鸨轻轻一笑，带着一群姑娘走了下去，唯有张百仁一个人坐在包厢中不语。

　　大概半个时辰，军机秘府高手找上门来，恭敬的站在张百仁身后手中捧着一本花名册，不断记录着过往的大小部落、国度。

　　“都督，西突厥的强者来了！”正在记录的军机秘府侍卫忽然停下笔。

　　不用他说，张百仁已经看到了远道而来的突厥人，只是西突厥与东突厥看起来差不多，对于突厥旗帜他也分辨不得太清。

　　在突厥之后是一个上了百人的商队，大大小小各种塞外物资引得洛阳城中各家店铺哄抢。

　　张百仁嘴角带着笑容，对于西突厥张百仁有一种奇怪的感觉，貌似西突厥对于太阳很看重，将太阳视作至高无上的神灵。

　　放眼打量突厥人马，张百仁面孔顿时凛然，易骨强者与易筋强者气势决然不一样，虽不知眼下突厥商队的易骨强者中有几位易骨大成，但绝对不少！

　　“上百位易骨境界组成的车队，西突厥好大的手笔，莫非挖掘到了某位上古强者的遗迹？听人说西突厥与东突厥局势越发紧张，东突厥有易骨大成武者突破了武道至强者的门槛，对于西突厥虎视眈眈，准备随时发兵突厥，若非有鱼俱罗在一边威慑，只怕西突厥已经化作历史，成为东突厥脚下的尘埃！”在隔壁包厢传来一阵若有若无的低语，听的张百仁顿时精神一振，眼中满是诧异之色：“怪不得雾谷祭祀那老东西拼了命的想要将我拉入西突厥，原来西突厥局势已经到了这种地步，说是举步维艰也绝不为过。”

　　“为何不见军机秘府情报传来西突厥的事宜？”张百仁手指敲击着案几。

　　“大人，军机秘府主要对内，负责镇压内乱，而敌方国度的情形全都由边关大将一手操持。边关大军主外，军机秘府主内，此乃先帝立下的规矩，没有人能够篡改。”侍卫道。

　　张百仁不再多说，看着下方的哄抢，忽听远处传来一阵喝骂，正在记录的侍卫顿时面色一变：“糟了，居然是东突厥的商队，双方挤在一起非要打起来不可！听人说启民可汗准备冲击武道至强者，西突厥压力越来越大，如今怕是情形不妙啊。”

　　“莫要多管闲事，洛阳官府的人盯着呢！”张百仁弹了弹袖子。

　　西突厥与东突厥的人相遇，二话不说没有任何理由直接大打出手，双方数百人拥簇在一起，瞬间双方越打越乱，很快就乱成了一团，局势越演越烈，双方已经开始大肆出手，滚滚音爆惹得空气动荡，两边的小贩、店铺遭受波及，殃及池鱼成了无妄之灾。

　　张百仁眼睛微微眯起，双目中杀机缭绕，洛阳城的守卫混入人群，也不知遭谁打了两拳，瞬间本来劝架的变成了打架之人，三方混战在一起。

　　西突厥与东突厥外貌特征并无两样，谁又认识谁？搞得洛阳城守备打错了人，瞬间惹得东突厥与西突厥的人一起围殴。远处街边的捕快站在角落，你看看我我看看你，二话不说直接冲了过去，加入了战圈，总不能看着自家人受欺负。

　　“一群蠢货！东突厥与西突厥故意下马威，想要在洛阳城中立威，不曾想你们反而成全了他们！”张百仁面色阴沉的站起身，自袖子里掏出了神机弩缓缓填装了括机，只听得一阵嗡鸣，下一刻箭矢划破空气，在人群中卷起道道血花。

　　霸道无比的神机弩顿时令场中争斗的双方冷静下来，纷纷停手向着醉花楼方向看来。

　　张百仁伸出手不紧不慢的再次填装箭矢，看着已经泾渭分明站开的东突厥与西突厥的人，两尊尸体倒在地上，格外醒目。

　　“此乃洛阳城，大隋国都天子脚下，尔等蛮夷之辈胆敢扰乱国都秩序，休怪我大隋不懂待客之道，将你等全部埋骨此地！”张百仁手中神机弩对准众人，话语霸道无双，听的下方众人俱都是面带恼怒之色，有人想要跳出来反驳，却被自家头领死死按住。

　　“阁下出手伤我兄弟，不知高姓大名。”东突厥首领咬牙切齿的看着张百仁，大隋不是礼仪国度吗？什么时候出现这般“蛮横”之辈了？


第0500章 逼迫高丽，疑云重重

　　“本都督行不更名坐不改姓，姓张，名百仁。你若有不服，尽管找我复仇就是！”张百仁面色阴冷：“不管尔等塞外草原的规矩，既然到了洛阳城，那便遵守我大隋的规矩。”

　　张百仁！

　　这三个似乎有一种奇怪的魔力，场中突厥强者听闻这三个字后齐刷刷看来，眼中带着怪异之色，似乎是钦佩、仇恨、仰慕等等不一而足。

　　“原来是张都督当面，恕小人有眼不识金镶玉，我等临行前雾谷祭祀特意交代，要我等一定当着都督的面问好请安，如今都督安好否？”西突厥中的当先首领站出来，对着张百仁恭敬一礼。

　　“雾谷祭祀？本都督安好，不知雾谷祭祀身子无恙否？”张百仁听到雾谷二字面色稍微舒缓。

　　那西突厥首领道：“祭祀大人安好，只是盼星星盼月亮等候都督下驾我草原。临行前雾谷祭祀命我等准备了一份厚礼，稍后安顿行装，便去登门拜访。”

　　“雾谷有心了，替本官谢谢雾谷祭祀。”张百仁面色稍微缓和下来。

　　见到张百仁与西突厥强者如此热切，一边的东突厥众人俱都是面色变了变，你看我我看你，眼中满是怪异之色，一抹担忧流露于脸上。

　　“你等随着官差前往驿站休息，等候天子召唤，此乃大隋国都，若敢擅自起争端，地下二人便是尔等下场。”张百仁面色冷然，缓缓坐在俯视着下方众人。

　　这回突厥人不敢磨叽，血淋淋的例子摆在眼前，谁敢违逆了张百仁的话？

　　待到突厥人走远，骁虎眼中满是笑容道：“都督就是霸气！”

　　“非我霸气，而是草原规矩罢了！我中原大地乃礼仪之邦，草原蛮夷弱肉强食，胜者为王败者为寇，强者是一切。我等所谓的礼仪在其看来是软弱，既然如此本官当然要手段强硬一点。”收起神机弩，张百仁吃着花生。

　　正说着，忽听一阵急促脚步声响起，有密探进入屋子，恭敬的道：“启禀都督，高句丽使者在来路遭受袭击，死伤人数不明，陛下听闻此事召集各路高手前去查找线索，陛下差遣都督前去走一遭。”

　　“高句丽？”张百仁眉头皱起，现如今的高句丽绝对是北方强国，虽及不上大隋，但却比之突厥也未必会弱多少。

　　“使者出事，怎不见军机秘府大都督去查案？”张百仁愣了愣。

　　“大人不知，军机秘府高手俱都镇守皇宫，防止有人趁机捣乱暗中摸进去。”秘卫道。

　　“既然如此，本都督就走一遭，你迅速在前面带路。”张百仁站起身，看着一边的军机秘府侍卫：“你等盯紧了，莫要出任何差错，本官去去就来。”

　　说来也是令人难以置信，刺杀高句丽使者队伍的地点实在匪夷所思，居然就在洛阳城外三十里的一处河道内。

　　高句丽居东北，一行上水路直接南下，居然在皇城外遭人暗算损失惨重。但张百仁赶来现场时，就看到了眼前横七竖八大卸八块的尸体，以及那被翻得乱七八糟的货物散落一地。

　　有大隋官员不断安抚着高句丽的使者，见到一袭红杉的张百仁顿时面色一亮，几步走过来：“见过都督。”

　　此案颇为棘手，涉及到外国使者，这官员本来正着早日推卸了责任，不曾想张百仁来的刚刚好，恰好赶在了时辰上。

　　“如何了？”张百仁道。

　　“颇为棘手，这伙人来无影去无踪，根本就找不到任何可疑线索，这些人做事滴水不漏，这回麻烦大了，高句丽的人平白死了十几人，绝对不会善罢甘休的！”

　　看着骂骂咧咧整理货物的高句丽强者，张百仁眼睛微微弯曲，扫过地上的十几具尸体，散乱无方的脚印，慢慢向着车队走去。

　　“你便是负责此事的官员，我高句丽在你大隋都城外遭人暗杀，此事大隋必须要给我高句丽一个说法！”高句丽的领头人面带怒火的盯着张百仁，声音沙哑似乎压抑到了极点，正在等候喷涌的火山。

　　扫视了一眼高句丽的使者，张百仁不予理会，继续看向远处散乱的印记。

　　见到张百仁如此轻慢态度，高句丽官员顿时怒斥道：“我再和你说话。”

　　汉语生硬，但还算标准。

　　“有话就说！本都督听着呢！”张百仁瞳孔一缩，脚掌不经意间迈过，将一枚碎片踩入了泥土里。

　　“你……你敢如此待我！我代表的乃是高句丽王，你敢对我无礼？便是大隋天子对我也要礼遇三分，你敢轻慢我！”高句丽使者不敢置信的看着张百仁。

　　“你若再敢罗里吧嗦在我耳边烦躁不休，我不单单敢轻慢你，更敢杀了你！”张百仁眼中剑意四射，仿佛无匹锋芒，刺的高句丽使臣下意识闭嘴，心神为剑意所夺。

　　“所有现场保留，货物不许移动分毫！”话语落下张百仁消失在原地。

　　待到张百仁走远，才见高句丽使臣面色难看，双拳紧握：“混账，你就等着吧，我必然会像大隋皇帝参你一本。所有人拉着货物先回驿站，我明日上书大隋皇帝，必然要其给咱们一个满意的交代。”

　　听闻此言，一边的大隋官差面色一变，连忙出声阻止：“不可！不可！万万不可！都督已经说了所有东西入库封存保留现场，这些货物不可带走，理应保存在官府衙门府库内留作证据。”

　　“这是我高句丽置换的财物、贡品！”高句丽使臣面色难看：“这东西是供奉给大隋皇帝的，不能封入府库。”

　　一旦入了官府，衙门大门朝南开，这些财物能省下一半就不错了。

　　那官员摇摇头：“还请大人明日入朝亲自与天子叙说，如今都督既然已经下了命令，我区区一个小喽啰如何敢违背都督的话语？大人莫要为难本官。”

　　看着官员的表情，高丽使臣似乎明白了什么，拿出一定黄金塞了过去。

　　大隋官员拿住黄金，动了动喉咙，咽了口吐沫，高句丽使臣道：“还请大人行个方便。”

　　那大隋官员恋恋不舍的看着手中黄金，想要塞回去却又舍不得，只能无奈道：“也罢，我就给你指条明路，你要么将刺杀之事当做没发生，此事不经官府衙门，自然也不会留下案底，不需要保留物证，这些货物你可以自行取走，没有人会阻拦你。”

　　高句丽使臣闻言面色阴晴不定，看着地上的十几具尸体，过了一会才咬牙切齿道：“也罢！我高句丽认栽了，此事就当做没发生，还请大人行个方便。”

　　官员嘿嘿一笑：“大人放心，我既然拿了大人好处，当然会替大人办事。”

　　说完话后转过头道：“所有人都回去吧，高句丽使臣取消报官了。”

　　高句丽自认倒霉牵扯着车辆走远，张百仁缓缓自泥土里钻了出来，看着远去的高句丽一行人，夸赞了一声：“办的不错。”

　　“还是大人厉害，居然轻而易举的将麻烦推了出去。”官员拍着马屁，摸着怀中的金子，面色纠结一会才咬着牙齿肉疼般的递了出去。

　　“莫要如此，这锭金子便算作是赏给你的，你等都回去吧。”张百仁头也不回道。

　　“多谢大人！多谢大人！”官员面带笑容的召唤着手下走远，留下张百仁来到之前的脚印下，缓缓蹲下身子在泥土里一阵抠挖，一枚晶莹的玉质残片出现在手中。

　　“到底想要干什么！”张百仁看着手中玉片陷入了沉思。


第0501章 万国朝拜

　　看着手中的残片，张百仁眉头皱起，过了一会才自怀中掏出一块绢布小心的将碎片包好，眼中满是不解之色，过了一会才道：“不管如何，这件事都不能再继续查下去了，所有事情到此为止！”

　　张百仁不知道朝廷到底想要玩什么幺蛾子，不过杨广既然想要玩，那所有人都要陪他玩下去，因为杨广是大隋最大的庄家。

　　张百仁扫视了一眼场中的情况后，起身向着前方走去：“万国使者云集，不知各大门阀世家会不会趁机在暗中做一些文章。”

　　再次回到皇宫，张百仁忽然想起了一件事，如今三皇尚且有些香火，但五帝早就已经被湮灭与历史尘埃之中，少有香火祭拜，若自己能重立三皇五帝的香火，日后必然会叫三皇五帝承情，白帝残魂尚在，不知其余三皇等人是否在陵墓中也有残魂的存在。

　　香火即是人情！

　　对于仙道来说，香火也是极为重要的存在，自己重立三皇五帝，就不怕三皇五帝不认同自己，若能将三皇五帝拉上自己的战车，之后人族八荒自己可以睥睨纵横天下无敌也。

　　满怀着心思走入朝中，张百仁心中暗自思量：“杨广修建了这么多宫殿楼阁，应该不差三皇五帝的庙宇。”

　　“陛下，军机秘府都督张百仁求见。”内侍的声音在门外响起。

　　杨广眼睛一亮，自墙上地图收回目光：“速速叫其进来吧。”

　　“爱卿入宫，可有什么好消息？”杨广看着张百仁，习惯了张百仁所带来的惊喜。

　　张百仁笑了笑：“诸国来使皆已经入了洛阳城，不知陛下那边可曾准备好？”

　　“朕准备将巡天司的一部分实力暴漏出去，用以吸引各大门阀世家的丝线，有心算无心下就不怕这些家伙不乖乖入套！”杨广冷然一笑。

　　听了杨广的话，张百仁点点头：“此事有陛下亲自盯着，只要不出现什么大纰漏，绝对不会有任何问题。下官今日来此，还有一事需有求于陛下。”

　　“爱卿有何事尽管速速道来，你我君臣之间何须客套？你乃是朕的左膀右臂，肱骨之臣也！”杨广拍了拍张百仁肩膀。

　　张百仁道：“三皇五帝披荆斩棘，为我人族立下了无数功劳，但如今却逐渐被人们忘却，下官恳请陛下重立三皇五帝，享受我大隋的香火。”

　　说到这里张百仁道：“白帝尚且有残魂留存于世间，若是有足够的香火之力壮大实力，日后三皇五帝对我大隋的认同感无须过多赘述，陛下应该知晓此中的种种好处。”

　　杨广闻言顿时眼睛一亮，如今人族只尊三皇，五帝却并未有庙宇，若自己能将五帝拉上战车，大隋必然固若金汤。

　　三皇虽然地位崇高，但如今庙宇已经年久失修，香火之力所剩无几，若能拉拢三皇五帝人族的历代帝王，大隋日后如何不需多说，此事必然人所共知。

　　张百仁抚摸下巴，嘴角翘起来：“陛下此举功德无量，若三皇五帝能逆天归来，荡平门阀世家也不过转念之间。”

　　“只怕三皇五帝未必能瞧得上我大隋的香火。”杨广背负双手来回走动：“不管如何，爱卿既然开口，只当结了一场善缘。”

　　“陛下圣明！”

　　“对了，高句丽遇袭之事如何了？爱卿不必上心，区区高句丽罢了，死也就死了，难道还能上天不成。”杨广看着张百仁。

　　张百仁心中念头流转，过了一会才道：“贼人做的手脚干净，下官想要找其踪迹都找寻不到。”

　　杨广转过身道：“高句丽之事暂且放一放，三日后诸国共聚一堂，爱卿还需做好准备，千万莫要出了岔子，如今我大隋国运已经承受不起任何折腾了。”

　　“下官明白。”张百仁转身走出大殿，留下杨广站在空旷的大殿中许久无语。

　　三日时间转瞬即过，张百仁当街射杀了突厥强者，如此凶狠强横霸道的手段，顿时一改往日里大隋的温和，叫各大部落心中升起了警醒之心，你看我我看你眼中满是诧异，以往大隋总是强调天朝上国，不曾想如今却出了张百仁这么一个杀伐果断的异类。以前即便各国使臣在大街上横刀杀人，也不见大隋质问，如今居然当街杀人，只要不是傻子便大概知道了其中必有变故。

　　换了一袭崭新衣衫，大红袍子穿在最外面，整个人看起来仿佛一团火焰。

　　屠龙剑悬挂于腰间，戴好发冠后张百仁才起身上了马车，向大隋皇宫而去。

　　马车辘轳，皇宫前人山人海，人声鼎沸，只见数不清的各族使臣三人一群两人一伙的站在大殿外，口中啧啧有声不知在讨论着什么。

　　看了看天边的太阳，如今已经跃出了地平线，张百仁马车停放在皇宫门前，所在之地周边霎时间一片寂静，似乎蓦然被人卡住脖子的鸭子。

　　一处地方话语忽然停止，瞬间引起连锁反应，只见整个人群话语逐渐停止，最后落针可闻，一双双眼睛齐齐看向张百仁所在的马车。

　　马车被车帘隔开，众人看不清马车内张百仁的身形，但所有人都知道，那辆马车便是张百仁的！

　　“大丈夫当如是也！”人群中有人看着张百仁马车，露出了羡慕之色。

　　张百仁权势之隆盛，简直令人心惊，仅仅只是一道马车，并不曾见张百仁下车便可以压制住全场气氛，可见张百仁凶名之盛。

　　紫色的轿子在朝阳光辉下格外耀眼，一股剑意猛然迸射而出，瞬间覆压全场，将万国来者压制下去。

　　易骨强者面对着张百仁的剑意全无反抗之力，唯有易骨大成精神混元之后，方才有机会抵抗住张百仁的剑意压制。

　　剑意压制下除了易骨大武者外，根本就毫无反抗之力，瞬间思维似乎被剑意冻结，世界变得扭曲，仿佛陷入了胶水的蜘蛛，身子僵硬难以动弹。

　　张百仁此时剑意已经精纯到了极致，待到修为更进一步便可压制易骨大成武者，甚至于有朝一日见神不坏也要被张百仁彻底压制住。

　　皇宫前气氛凝重，众位易骨大成武者面色凝重，易骨强者早就失去了迅速行动的力量，思维在此时开始变得迟缓起来，想要动一下手指都要很长时间才能反应过来。

　　吱呀~

　　皇宫大门打开，吱呀声似乎打破了场中凝滞的气氛，剑意瞬间收敛一空，似乎从未存在过。

　　但所有人都知道，之前确实有一股锋锐至极的剑意压迫的众人思维迟钝，似乎连时间都开始了扭曲。

　　场中众人俱都是骇然之色的看着那定紫红色的马车，只见皇宫大门打开，然后就见马车居然直接驶入了皇宫中，不曾有任何检查下车的迹象。

　　待进入皇宫内后，一袭红袍的张百仁方才掀开帘子走下马车，出乎在场所有人的预料，马车中的主人并非众人想象那般剑意冲天杀机四溢，反而恰恰相反，居然是一位叫人看了犹若春风拂面的小郎君。双眼睛内生机盎然，两道横眉似乎两把利剑破坏了整个面色的温暖，提醒着众人眼前的小郎君的不凡之处。

　　张百仁！

　　看着半大少年，所有人都忍不住为之心中一凛，纷纷暗中惊呼出声。

　　虽然听闻过张百仁的大名，但真正见到还是第一遭。

　　“骚包！”人群不知是谁嘀咕了一声，叫张百仁的眉毛抖了抖，扫视一眼人群，并未发觉声音来源只能作罢。


第0502章 太贱了！

　　并未随着众人进入大殿，张百仁从侧殿进入，此时侧殿内众位军机秘府侍卫埋头于案几之上，不断记录着大殿中各国来使的动作。

　　杨广正站在偏殿中凝视着满朝文武以及诸国使者，张百仁来到杨广身边：“陛下，时候差不多了。”

　　“爱卿就跟在朕的身边安坐吧。”杨广面露笑容。

　　“怕是不妥吧。”张百仁略带迟疑道。

　　“有何不妥？你乃是朕的肱骨之臣，当然要在离朕最近的地方。”杨广笑容满面，有内侍开路，张百仁跟在杨广左手边走入了大殿之中。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”群臣齐齐一礼，声音一般无二。

　　浩荡龙气扑面而来，张百仁心中凛然，下方各路强者显然也是有些不知所措，真正直面天子龙气之时才会发现自己何等无力。天子龙气破灭万法，在天子龙气下阳神失去力量，武者也会被禁锢住体内的气血。天子龙气是一种玄妙莫测的力场，御使起来叫人忍不住为之沉醉。龙气过处万法破灭天下无敌。

　　“众位爱卿平身吧。”杨广不紧不慢道。

　　张百仁站在杨广身边，俯视着下方的群雄，确实是将满朝文武目光看的一清二楚。

　　“谢陛下！”群臣恭敬一礼。

　　群臣余光扫过上方的杨广，待看到杨广身边的火红色人影，俱都是面色狂变。

　　“厉害！这小子居然这般得宠，即便比之裴仁基那老狐狸也未必会弱了分毫。”群臣心中各种念头流转，张百仁却是不知道，只是安静的站在那里等候下方各国使者发难。

　　“陛下，臣乃吐谷浑使者，素闻中原地大物博，高手无数，欲要与大隋各路高手切磋讨教一番，还请陛下准许。”一个周身狼牙悬挂的大汉来到大殿中央。

　　吐谷浑？

　　张百仁面带不满，吐谷浑虽然战败，但却依旧不断到处蹦跶惹事，大隋也是不厌其烦，初始杨广见到能屡战屡胜还有些欢喜，待到日子长了，吐谷浑却迟迟无法消灭，顿时心中厌烦至极。

　　“想要讨教？”杨广面色古井无波：“不知哪位爱卿有兴趣指点其一番？”

　　此言落下，群臣寂然，张百仁与皇莆议目光对视一眼，果真如皇莆议所说，大隋各大门阀世家打算坐而旁观，宁愿被外族得了气数，也绝对不想在便宜大隋。

　　“陛下，臣愿意讨教一番！”裴仁基站了出来。

　　杨广摇摇头：“区区蛮夷小辈，岂能由你亲自下手讨教。朕身边有几位侍卫，俱都是在天下间选拔的好手，你既然有心思，那便指导你一番，也好圆了你的心愿。”

　　“陛下，俗话说得好，争强夺利，若无利益如何争强？争了又有什么意思？我大隋何不与各国下了赌注，也好做一个彩头激励我大隋勇士。”张百仁一双眼睛扫过满朝文武，心中暗自冷笑：“你等联盟真以为铁板一块，只要陛下拿出令尔等心动的宝物，不知是家族利益重要还是自身利益重要。”

　　能入朝中的最少都活了五六十岁，一个个人老成精并非初出茅庐的小子，将家族利益放在第一位的时代早就过去了。

　　听了张百仁的话，下方各国使者俱都是眼睛一亮，双方对赌好啊！大隋物华天宝人杰地灵，若能赢得一二宝物，那可真是赚大发了。

　　“这件事朕允了，来人去朕的府库选取三五将宝物端上来。”杨广话语淡漠，从未将所谓的宝物看在眼中。所谓的宝物对于杨广来说，亦如张百仁看金银。

　　有内侍端着早就准备好的宝物呈上来，装在托盘内用红色的丝绸盖起来。

　　一个内侍扯开托盘，却见一斗明珠浮现。

　　“这一斗明珠便算是大隋的赌注了，不知你吐谷浑有何宝物对赌？”虞世基看向吐谷浑高手。

　　吐谷浑大汉拍拍手，一个汉子端着一盘黄金走过来。

　　“这便是我吐谷浑的宝物，不知大人以为如何？”吐谷浑高手道。

　　“可！”虞世基点点头，杨广身后一道人影缓缓走出，一袭军机秘府侍卫道衣袍，面容冷酷道：“陛下，属下愿意与这吐谷浑的高手洲几招，叫其知晓我大隋威严。区区一个蛮夷之辈，何劳朝中大臣动手？”

　　杨广听闻此言自无不许，那侍卫走入场中对着吐谷浑高手抱拳一礼：“军机秘府都督全胜，讨教阁下高招。”

　　看着走出来的军机秘府侍卫，满朝文武目光闪烁，一个个你看我我看你，不着痕迹的对视一眼后点了点头。

　　“全胜？你不必知道我的名字，手下败将不配知晓我的字号！”吐谷浑高手周身狼牙装动，怕不是有上千只狼牙组成了一件衣裳，然后猛然一声咆哮钻了出去，铺天盖地的狼牙居然钻出一道道黑烟，化作了一头头面容狰狞恐怖的虚幻巨狼，向着全胜扑了过来。

　　“这是吐谷浑的修士，并飞武者！”张百仁看到对方出手，顿时心中一凛，暗骂这大汉太贱了，将自己锻炼成了肌肉男，太具有迷惑性了。

　　这上千头狼魂俱都是精神方面的攻击，一旦被其撕裂气血冲入神魂，少不得化作白痴亦或者是魂飞魄散。

　　“这攻击太恶心人了！”张百仁摇摇头，只怕全胜未必能应付过来这波攻击。

　　对方有备而来，上千只狼牙明显早就有所算计，有心算无心全胜瞬间被裹住在黑雾中无法挣扎开。

　　看着面带得意笑容的吐谷浑高手，张百仁眼睛里闪烁出怪异之色，一个法师将自己锻炼成肌肉男，故意去迷惑敌人这该有多贱！

　　有心算无心，军机秘府侍卫败得不冤，不过好歹也是易骨大成武者精神、血肉、筋骨混元，周身内炼如意，一股浩荡无匹之力猛然迸射而出，瞬间击穿了空气，卷起滚滚音爆欲要抢步靠近眼前的土浑修士。

　　“晚了！”张百仁摇摇头，若在土浑修士没有出手之前抢先攻击，败落的必然是土浑修士，谁叫土浑修士那般贱呢？

　　这般贱法即便是张百仁也无能为力，只好不断苦笑示意下方易骨大成武者退开。

　　“属下无能，请都督责罚！”易骨大成武者垂头丧气的跪在张百仁脚下。

　　“非你只过，如今双方比试友谊第一，胜负第二。本都督自然知道如今大殿内限制了你的发挥，若是在荒山野外飞镖、树枝随手甩出，管叫那道人命丧黄泉，这家伙太贱了！”张百仁嘴角抽搐，那道人拿着一斗明珠满面欢喜屁颠颠的跑回了吐谷浑阵营，冥冥之中气运波动，居然瞬间加持而下，向着土浑法师、国度加持了过去。

　　“天意如此，吐谷浑不该灭，这股气运给了吐谷浑缓和之机。”张百仁打量着天空中的气运，眉头皱的更深。

　　“大人，是小人之过！”督尉面带羞愧之色。

　　张百仁眼睛微微眯起，摆摆手示意督尉退下，一双眼睛看向身边杨广，却见杨广无动于衷，似乎败退的根本就不是大隋。

　　“素闻都督剑术高超，下官斗胆请教，不知都督可否赐教？”东突厥内一道人影走出，面无表情的看着张百仁。

　　张百仁地垂眼帘打量眼下人影，与寻常突厥人不同，此人身形消瘦，右手关节粗大，仿佛一个蒲扇一般。其左手肌肤细腻，比之女人还要更甚三分。

　　“挑战我？”张百仁自怀中一阵摸索，掏出一只明珠：“此物唤作小鱼人珠，珍贵性本都督就不多说了，你可有等值之物？”


第0503章 袖里藏剑

　　小鱼人珠可以使人灵魂贮存其中永不腐朽，对于修士、武者来说意义重大，尤其是对于积年老怪，尚未准备好转世轮回之人来说，小鱼人珠价值比之传说中的和氏璧还要贵重无数倍。

　　小鱼人珠！

　　大殿瞬间沸腾，无数修士齐刷刷望了过来，眼中满是疯狂之色，透漏着诸般不可思议。

　　居然是传说中的小鱼人珠！

　　就连上方端坐的杨广都不由得眼皮子跳了跳，一双眼睛死死的盯着小鱼人珠许久无语。

　　看着小鱼人珠，那突厥剑客目光狂热：“小鱼人珠价值无量，非在下能够媲美，不过在下这一条贱命倒是可以陪都督赌一把。”

　　瞧着突厥剑客贪婪的目光，场中众人目光火热的盯着小鱼人珠，张百仁一声嗤笑：“你也说了，你区区一条贱命，如何及得上小鱼人珠？我要你贱命作甚！”

　　“都督莫不是惧怕在下，不敢和在下比试，所以故意拿出小鱼人珠这等无价之宝来堵住在下的嘴。”突厥剑客拿话去堵张百仁的去路。

　　小鱼人珠价值无量，天下间小鱼人珠或许仅此一颗，简直是奇货可居。

　　突厥剑客将军，逼得张百仁无法后退，张百仁嗤笑一声：“也罢，你既然自己想要求死，那本都督便成全了你，免得你日后落下遗憾。”

　　话语落下，张百仁将小鱼人珠塞入袖子里，慢慢下了台阶，扶住腰间屠龙剑：“你既然走的是剑仙路子，本都督正想要见识一下天下间剑道高手的力量。”

　　“请都督拔剑！”突厥剑客收敛心神，能被东突厥派前来参加气运之争，必然是东突厥的顶尖高手，张百仁尚未成就至道阳神，绝对不敢有任何疏忽。

　　张百仁面无表情的缓步站在大殿中央，此时周边四面已经竖立起面面大鼓。

　　“你乃来客，叫你拔剑又能如何？”

　　“那在下就不客气了！”突厥剑客面容严肃，在其身后一位突厥武士“扛着”一把重剑缓缓走过来。

　　突厥剑客拿住重剑，一双眼睛死死的盯着张百仁，下一刻无匹剑意迸射而出，重剑居然仿佛化作了满天剑影，速度快到了极致，瞬间来到张百仁身前。

　　“厉害！是个高手！”张百仁瞳孔猛然一缩，面对着这种情况其实自己理应退却，但张百仁身后便是大隋天子，他哪里敢后退半分叫此人惊扰到天子？

　　袖里乾坤张开，正待要施展，忽听一边突厥使者道：“都督，既然是比剑论道，再出别的招式未免不好！”

　　张百仁身形一滞，对方依然来到了近前，腰间屠龙剑猛然一声哀鸣，看着铺天盖地熊熊斩杀而来的剑气，张百仁嗤笑一声：“你的剑气虽然浩荡，但质量差的太远。”

　　溺水真气流转，张百仁长江与对方并不接触，只是凭借某一种力场扭曲对方的方向。

　　此剑有了一些太极剑的影子，不过似是而非，那张百仁随手施展出来。

　　长剑呼吸间斩碎了漫天剑气，一双眼睛看向对面突厥剑客：“刚不可久，你的剑气虽然恢弘浩荡，但质量凝聚的却不到家，远远及不上我，只要我紧守周身丈许，你便伤不得我。”

　　张百仁手中屠龙剑居然脱手而出，在周身三尺内仿佛游鱼一般化作了绕指柔，任凭铺天盖地的剑气斩杀而来，稍一接触屠龙剑便被瓦解。

　　剑气终究是剑气，若是寻常铁剑或许一经接触立即被剑气斩断，但张百仁手中屠龙剑乃大隋全力打造而出的上等宝剑，虽及不上传说中的神剑，但也不是剑气能够斩碎的。而且屠龙剑内还有张百仁附着其中的剑气，自家剑气乃剑丝所化凝实无比，已经达到了某种极致。

　　张百仁剑术神乎其神，场中群雄俱都是骇然变色，能够将宝剑化作绕指柔已经足够可怕叫人防不胜防，但张百仁不但将其化作了绕指柔，更是脱手而出凭空御使，已经近乎于传说中的御剑术，乃近乎于神话中的手段。

　　看着张百仁周身滴水不漏，突厥剑客也不慌张，张百仁一个龟壳子在自己的压制下能翻出什么浪花？

　　“都督小心了，在下将要变剑了！”突厥剑仙手中剑招一变，瞬间铺天盖地的滚滚黑烟居然凭空产生，将重剑包裹其中，看不清轨迹向着张百仁狠狠砸了过来。

　　这会攻击而来的乃是重剑本体，绝非之前剑气可比，张百仁不敢大意分毫，掌中太阳之力蔓延，只见屠龙剑呼吸间变得火热，仿佛一块烙铁，所过之处漫天烟雾消失不见，犹若黑暗遇到了光明。

　　瞧着近在眼前的长剑，张百仁手中雷音滚滚，大殿中众人失了心神，瞬间被雷音震动魂魄，气血为之跳跃。

　　“都督违规了！说好的比试剑术，怎么还施展雷法！”突厥使者高声呼喝。

　　张百仁面无表情冷然一笑，手中的长剑轻轻一弹落入手中，剑意迸射而出向着突厥剑仙咽喉送去。

　　“闪开！闪开啊！”面对着笼罩而下的诛仙剑意，突厥武者一阵绝望的咆哮，居然打破了剑意的压制，一道银光间不容发的从腰间飞出，犹若一道闪电划过虚空，呈现蜿蜒的“之”字向着张百仁周身要穴刺杀而来。

　　张百仁面带诧异，眼前男子能够突破自己的防御，确实令人心中诧异。如今自己剑意笼罩下即便易骨强者也会有略微失神，眼前的男子果真非同寻常，居然能够打破自家剑意的封锁关键时刻逃得一命。

　　手指化作了晶莹的翠绿色，面对快若闪电银白色的亮光，张百仁手指居然间不容发准确的谈在了对方的剑身上。

　　“铛！”

　　长剑被张百仁一指弹开，对面突厥剑仙双目诧异：“你居然能化解我的袖里藏剑。”

　　突厥剑仙的一招袖里藏剑乃是杀手锏，不知多少英雄豪杰死于其袖中细剑之下，如今被人躲开开始第一遭。

　　张百仁看清了对方的细剑，只有拇指宽，上面雕刻着道道符文，剑身狭窄明亮，看了起来令人忍不住毛骨悚然，其锋芒叫人恨不得远远避开。

　　张百仁面色凝重的缓缓拿起手指，自家拇指中指上一道深可见骨的伤痕传来阵阵钻心剧痛，一股怪异的剑气在不断破坏着手指肌肤。

　　好在张百仁修炼了青木不死神功，诛仙剑气流转消磨了所有气劲后青木不死神功运转，伤口居然以肉眼可见的速度愈合。

　　“厉害！”张百仁难得称赞了一声，自己青木不死神功的硬度不下于几百年的老树，居然能被对方差点切掉，可见这一剑的威能已经到了何种逆天的地步。

　　“都督更厉害，居然能挡得住再下手段，实在令人佩服不已！”突厥剑仙手中动作不停，继续一路向着张百仁抢攻。

　　“你若只有如此手段，只怕今日只能丧命于此！”张百仁眼中目光毫无波动。

　　“嗖！”突厥武士并不开口，而是一路抢攻过后，手中重剑居然瞬间炸开，化作了三把细剑齐齐向着张百仁周身刺来。

　　男子速度极快，仿佛三头六臂般，六条手臂舞动不停，向着张百仁周身窍穴笼罩而下。

　　“铛！”张百仁手掌猛然一弹，这回谈的不是对方细剑，而是自家手中的宝剑。

　　“嗡~”

　　屠龙剑散发出一阵嗡鸣，一股哀伤意境散发而出。

　　“你已经走入了剑道歧途！可惜了！”张百仁声音在对方耳边响起。

　　这男子的剑速比之自己快了不知道几倍，但可惜走错了路。


第0504章 附魔棍法

　　看着突厥剑仙，张百仁话语淡漠。

　　“褥子小儿，也敢在我面前言剑仙之道，我看走偏了路子的是你。”听闻张百仁指责自己走偏了道路，突厥剑仙顿时不乐意了，一张脸阴沉下来。

　　“剑仙杀人靠的是手中宝剑，你之剑速乃我生平仅见，若能练到极致我的诛仙剑意也克制不得你，只可惜你自己分散了注意力、精神，一把剑尚且没有练好居然去同时修炼几把剑，简直是白费功夫荒废了自家道业！阁下技穷尔，本都督这便送你上路！”张百仁手中长剑一弹，仿佛天外飞仙，迸射出难以言述之光，令人心神陶醉，似乎想要沉浸其中永远都无法醒来。

　　致命的温柔，美丽的杀机！

　　直至屠龙剑贯穿了剑仙的咽喉，一股哀伤意境弥漫，那剑仙依旧沉浸在剑道的精髓之中无法自拔。

　　“住手！”突厥的使者慌张的吼了一声。

　　“嗡~”

　　哀之意境扩散，屠龙剑缩回袖里乾坤，突厥剑仙轰然倒地。

　　“张百仁，你敢杀他！”突厥使者怒吼。

　　张百仁不紧不慢的弹了弹衣袖：“他既然拿命与我赌小鱼人珠，我自然要成全他！”

　　“你知道他是谁吗？你居然敢杀了他！你居然敢杀了他！完了，这回完了！咱们都要承受可汗的怒火！突厥至道强者会亲自来中原追杀你的！”突厥使者气的差点晕过去，手足颤栗死死的指着张百仁，一时间不知该说些什么好。

　　张百仁嗤笑一声：“你是在威胁本官吗？”

　　“张百仁，我要和你赌命！素闻都督修为通天彻地，在下欲要和都督讨教一番，还请都督不吝赐教！”突厥使者居然亲自跳了出来，也不知被张百仁宰的剑仙是何身份，居然惹得对方如此惊慌。

　　“你想赌命？本都督不介意顺手收了你的性命！”张百仁背负双手，大红袍子仿佛一团火焰，冥冥之中气数降临，张百仁感觉自家脑海都清明了几分。

　　看着张百仁，突厥使者手掌一伸：“拿狼牙棒来！”

　　“大人，区区黄毛小儿何须大人动手，小的去取了他狗命！”一个周身肥硕的胖子拦在突厥使者面前，手中拿着一对金环，足足有篮球大小的金环，在其双臂分别套着十双金环，看起来好像是卖呼啦圈的。

　　“奇门兵器！”张百仁眉头皱起，他最讨厌那种狼牙棒、铁锤等等非常规的兵器。

　　俗话说得好，一寸长一寸强，一寸短一寸险。

　　看着金环男子，张百仁手中雷声轰鸣，面对着不知底细的男子，张百仁难得抢先攻击。

　　一抹剑光仿佛开天辟地，自无量虚空而来，所过之处万物混沌躲无可躲避无可避，只有真正站在张百仁的剑下才会知道张百仁的这一剑是何等可怕。

　　一抹冷汗自金环男子双鬓缓缓滴落，看着抵在了咽喉处的长剑，男子手中金环居然化作了一道奇异机关，仿佛九连环般化作阵法套在了自己身上。

　　张百仁纵身后退，面色惊异不定的看着对面突厥男子。

　　“这是突厥的一种异术，并非你的剑不够锋利，而是这胖子练成了一种柔术，可以在瞬间颤抖肌肤千百次，将你的力道化解，用作锤炼之用！这种人要么一剑将其诛杀，要么就是轰碎其五脏六腑，不然随着时间的推移，此人伴随着长剑刺中只会越来越强横，最终将你反杀！”蜃的声音不知何时传了出来。

　　张百仁一惊：“你识得这功法的来历？”

　　“估计是上古某个老不死留下的，据说突厥启民可汗准备突破至道，应该是将那老家伙的坟墓给挖了，手中功法赏赐下来。”蜃说了一声话语消失，不再开口。

　　张百仁看着金环男子，手中长剑在次刺了过去。

　　这回对方早有准备，只见其左右摇摆，不断将张百仁的攻击用金环抵挡住，那二十多了金环化作了九连环般的大阵将其层层罩住，张百仁的长剑根本就刺不透网络，便已经被连环卡死。

　　“果真小瞧了天下间的英雄。”张百仁无奈一叹，眼中满是感慨，自己诛仙剑气尚未筑基成功，连剑胎都尚未彻底练成，还需刻苦修行啊。

　　“都督，在下这手段如何？”金环男子戏虐一笑。

　　张百仁收了手中屠龙剑，缓缓伸出手抚摸着自家头上发丝：“你的手段如何我不知道，但你若是挡不住我接下来的手段，那你肯定死定了。”

　　半截发丝绷直，被张百仁拿在手中，一根柔软的发丝仿佛化作了无坚不摧的长剑，瞬间脱手而出仿佛灵蛇一般在空中不断游走，即便易骨大成武者以难以把握住剑丝的运动轨迹。

　　场中群雄内有人惊呼出声，面露骇然之色，炼剑成丝乃是上古神术，不知多少用剑之人毕生追求的目标，可惜却迟迟不得门路，不曾想今日居然被张百仁用了出来。

　　“好锋利的剑！”金环男子看着张百仁，停下了手中的动作，一双眼睛呆呆的看着张百仁，许久无语。

　　“这天下诸般武功，能挡住我的炼剑成丝，唯有见神不坏！”张百仁一双眼睛看向对面男子，点点血液自其耳窍穴之中缓缓滴落。

　　“可惜了，我没有炼入脑子，不然你这炼剑成丝想要杀死我未必有那么容易！我哥哥已经彻底神功大成，到时候他会来找你讨教的，我在下面等你！”说完后金环男子睁大眼睛直接栽倒在地。

　　双方交锋甚是短暂，众人只见得张百仁拔出见识之后，男子一阵连连摇摆，惹得空中空气撕裂之声滚滚，然后这一切就没了声音。

　　张百仁无奈一叹：“可惜了！”

　　“张百仁！”突厥使者眼睛充血死死的盯着张百仁：“我来讨教你的高招。”

　　“你也要与我赌命吗？”张百仁不去看突厥使者，而是看向自家晶莹细腻的掌心。

　　突厥使者手中拿着一只木棍，木棍上缠绕着丝线，被金丝盘绕起来，散发出一股金锐之气。

　　瞧着突厥使者手中摆开的架势，张百仁愣了神：“附魔棍法！居然是少林寺的附魔棍法！”

　　魔

　　并不是真的魔，而是一种邪性的力量，所有修炼这种力量的人都会性情大变，或疯疯癫癫或极为痴狂的大厮杀戮卷起不知多少江湖风雨。而想要修炼这种力量，唯有修炼佛家的佛法，方才能清净心神免得被这股力量控制影响。

　　佛家破灭，被中原各路高手撵成了丧家之犬，一直逃入了草原深处，不曾想附魔棍法居然也被流传了出去。

　　“喝！”

　　突厥使者一声怒喝，周身卷起道道涟漪，空气在不断波动，一股略带阴冷的力量在空气中汇聚，瞬间缠绕于棍棒之上，在棍棒上不断蔓延，将整个使者包裹其中。

　　“果真是有备而来，若想挫败天下群雄还真是并非那么容易，任重而道远啊！”张百仁双手缓缓拉开，一道道雷霆在指掌间开始缓缓蔓延，迅速的开始汇聚，向着周边大殿扩散，惊得群臣纷纷退出大殿外，生怕被雷电波及道。

　　张百胜双掌间噼里啪啦声不断作响，一团璀璨之光内点点紫光孕育，向着周边迅速发酵。

　　“邪不胜正，附魔虽然强大，但未必能大的过我的雷电之力。”张百仁手中雷电向着对面的突厥使者打了过去。

　　“小子，就叫你见识一下爷爷厉害，今日将你的脑袋扭下来却极点巴图王子！请求可汗宽恕！”


第0505章 人剑合一斩附魔

　　巴图王子？

　　原来死的是一位王子，怪不得这家伙如此失态，一位王子死了，这老东西绝对难逃其就。

　　雷电铺天盖地自张百仁指掌间迸射而出，在其胸口汇聚成了一道雷电光球，只见道道闪电不断震颤，向着对面的突厥使者打了过去。

　　附魔棍法上面的神秘之力确实非同寻常，只见棍子横扫而过，身前的雷电居然被棍子上隐晦的力量化解。

　　这一幕看的张百仁眼皮子一跳，手中雷电纵横，不要钱般迅速抛洒而出。

　　张百仁自己修炼出来的雷电如何也及不上天地雷霆，此地乃大隋重地，召唤不得天雷，不然张百仁管叫对方在雷电下化作灰灰。

　　突厥使者一步抢先，跨步迈入张百仁防御圈，一棍扫开雷电向着张百仁的胸口狠狠扎了过来。

　　“嗡~”

　　空气卷起道道涟漪，张百仁身形受到涌动的空气牵引，连忙退开身形，迅速向着远处绕开，散去了手中雷电，袖里乾坤张开。

　　“你虽然得到了袖里乾坤，但未免火候太过于不足，根本就收摄不得我等，尚未等你袖里乾坤彻底打开，爷爷我已经到了你近前。”突厥使者此时状若疯魔，猛然跨步一跃紧随其后，双方居然只大殿打入了外界的广场。

　　附魔棍法确实非同寻常，上面附着着一层“魔”的力量，这股力量仿佛天地间的反物质，可以侵蚀消融天地间的一切，并且在消融万物之时散发出无匹伟力，将人重创。

　　“嗖！”齐眉棍扫过青石，只见青石凭空消失了一大片，并且有巨大的能量放出，将周边青石卷起，向着张百仁攒射而来。

　　张百仁目光凝重，附魔棍法的邪性自己早就有所耳闻，见到附魔棍法向着自己席卷而来，猛然掐了印诀，番天印法运转。

　　一寸长一寸强，附魔棍法上附加着神秘之力，张百仁如今道行尚差一步，想要攻入对方防御圈有些不现实。

　　自己一剑未必能要的了对方的命，但自己挨上一棍子绝对要了半条命。

　　“好一个附魔棍法，本都督领教了，且看我番天印诀！”张百仁左手化作印诀，仿佛一只印玺，散发着无匹天威，锁定一方虚空，印诀笼罩之处大地化作了泥潭，时间似乎陷入静止，大地元磁之力作用于物质绝非之前的精神力可比，如今印诀下慢下来那边确确实实是慢了下来。

　　番天印诀果真奏效，突厥使者在番天印诀的力量下速度瞬间减慢，一举一动都要花费巨大的力量。

　　恨天无柄恨地无环！

　　此时张百仁番天印诀能笼罩方圆十米，方圆十米的大地之力尽数加持于印诀上，狠狠镇压而下向着对面的突厥使者砸下来。

　　“好恐怖的印诀，不过却难不倒我！”好歹也是易骨大成武者，面对着番天印诀虽然受到约束，但并非毫无反抗之力。

　　齐眉棍仿佛直捣天宫的金箍棒，毫不示弱的向着张百仁印诀狠狠怼了过来。

　　“砰！”

　　一声巨响，突厥使者倒飞而出，张百仁手指一阵剧痛，印诀再也掐不住松了开来。

　　“好恐怖的人！好恐怖的力量！”张百仁面带震撼：“附魔棍法果真非同寻常，佛家当真有一套，不然也不会在南朝之时独尊天下，压得诸子百家抬不起头来。”

　　张百仁说人家棍法恐怖，却不知自家印诀何等恐怖，当年广成子凭借这一手印诀横推天下无敌手，印诀过处天地皆平，可以镇压神魔。不过到底是广成子的印诀，张百仁虽然学会，但却永远达不到广成子的地步。

　　番天印诀若能大成，会获得整个大地之力的加持，相当于执掌整个大地与人争斗，打起来自然无往不利横推一切。

　　大地多重？星空中无尽星辰又有多重？

　　广成子的印诀无法无天未有限制，成长起来没有边际，关键还要看个人的领悟修为。

　　突厥使者被张百仁轰飞，狼狈的在空中一阵翻滚，然后稳住身形在青石上留下一道痕迹，脚掌已然血肉模糊鞋子化作了破烂。

　　张百仁目光凝重起来：“易骨大成武者中，你是我见过最强的！”

　　“受死吧！”似乎没有听到张百仁的话，突厥使者猛然出手，瞬间卷起道道音爆，滚滚波动向着张百仁卷来。

　　空气能够形成肉眼可见的波动，该是何等的可怕，比之炸弹还要厉害不知多少倍。

　　“果真是厉害，如今我便用炼剑成丝送你与你的主子一道去阴山大帝哪里报道！”

　　张百仁吹了一口气，手中剑丝再次游走，蜿蜒不定的割裂虚空，所过之处空气被切开。

　　张百仁无法靠近突厥使者周身三尺，但剑丝可以，剑丝蜿蜒无定相，仿佛一条灵蛇般不断游动。

　　此时突厥使者顿时一个激灵，不敢在抢险攻击，而是齐眉棍舞动将周身防备的滴水不漏，生怕一不小心给了剑丝可乘之机将自己给斩了。

　　“可惜大人的附魔棍法没有大成，若是附魔棍法大成周身都会被‘魔’的力量笼罩，到时候谁都无法攻破大人的防御，正是炼剑成丝的克星。”突厥阵营中一位络腮胡子大汉无奈一叹。

　　“真以为能防得住吗？天下间没有人能够防得住诛仙剑气！”冷然一笑，周身诛仙剑意迸射，向着易骨大成武者镇压而去。此时张百仁周身杀机缭绕，猛然一步迈出跨越，周身化作一片翠绿，仿佛晶莹剔透水晶，居然直接向着棍棒挡了过去。

　　看到张百仁主动靠近，突厥使者顿时面色狂喜，卷起层层音爆后猛然一棍向着张百仁砸了过来。

　　“嗖！”张百仁身形在空中一折，避开了男子的攻击，然后剑丝趁机割裂男子周身防御，向着其七窍钻去。

　　“休想！”突厥使者冷冷一笑，居然瞬间缩成一团，仿佛一个肉球般，齐眉棍舞动与剑丝碰撞在一起。

　　“嗡~”

　　剑丝化作灰灰，发丝质量终究有限，无法在诛仙剑气与齐眉棍碰撞之时承受住双方扭曲的力量。

　　炼剑成丝有局限性，唯有斩在了对方的肉身上，才能将剑丝打入对方体内，造成巨大的杀伤力。

　　“附魔棍法当真难缠，以前果真小瞧了天下群雄。”张百仁赞了一声。

　　他也不想想，能来大隋露脸，争夺气数的，必然是突厥中的顶尖高手，是见神不坏之下最顶尖的高手，张百仁玉液还丹都没有迈入就已经和对方打成了平手，还有什么好郁闷的？

　　“该结束了！”看着天空中摇摆不定的气数，张百仁瞬间化作一道惊鸿，还不待众人反应过来，人已经到了突厥使者的背后百步外，背负双手背对着众人，静静的站在原地不语。

　　齐眉棍自中间断成两节，突厥强者面色迷茫的看着手中棍棒，许久后才蓦然一叹：“好剑法！好剑法！好一个人剑合一，老夫败得不冤枉！”

　　说完后猛然炸开，自中间向着两侧飞了出去，铺天盖地血雨洒落，染红了洁白的大理石。

　　附魔之力虽然强横，张百仁肉身不敢接触，但张百仁手中的屠龙剑却可以。

　　学过化学的人都知道，反应需要时间，张百仁人剑合一不给对方的反应时间，齐眉棍已经被张百仁的剑光斩断，然后洞穿了突厥使者的身子。

　　一手人剑合一，惊得场中众人许久无语。

　　张百仁谓然一叹，若非自己无能为力，是绝对不会在众人面前施展人剑合一之术的。


第0506章 天蟾九转

　　附魔之术虽然强横，但木棍的质量与张百仁所化的铁剑比起来根本就没有可比性。

　　张百仁所化剑光无坚不摧，外人看起来似乎一道亮光划过，然后突厥强者便呆愣愣的立在原地，动也不动的看着张百仁，眼中满是愕然之色。

　　“好剑！”

　　突厥强者话语落下猛然炸开，即便易骨大成武者精神力强横至极，生命力强横到了极点，但面对着诛仙剑气的力量，依旧不堪一击脆弱无比。

　　“小鱼人珠，不是谁都有本事拿走的，还有谁想要本都督手中的小鱼人珠？”张百仁将小鱼人珠托在手中，一袭火红色衣袍看起来犹若一团火焰，不断在风中飞舞。

　　小鱼人珠虽好，但面对着诛仙剑，可不是谁都有勇气去试一试锋芒的。

　　把玩着小鱼人珠，场中群雄目光转也不转，随手抛玩着小鱼人珠，此时方才听得一声惊呼传开：“大人！”

　　突厥强者悲呼，自家使者居然就这般被人斩了不说，更有可汗的亲儿子折损于此，造成的损失之大简直无可估量。

　　“天朝重地，岂容尔等大声喧哗！”张百仁声音威严，唬得众位突厥武士齐齐语噎，居然被张百仁神威所慑，不敢开口。

　　“还有那位欲要领教本都督手段。”张百仁不紧不慢的将小鱼人珠塞入肚子里。

　　“在下欲要领教都督高招！”高句丽阵营内走出一位周身充满了肿瘤的老者。

　　确实是长满了肿瘤的大汉，只见众人看去，那大汉周身密密麻麻的肿瘤似乎化作了一个个丑陋的皮囊。全身上下各种疙瘩不断来回摇晃。

　　“此人不是天蟾老祖吗？”偏殿中正在暗中窥视的骁虎低声惊呼。

　　天蟾老祖乃朝廷内六宗供奉，此时居然出现在大殿内，而且还成为了高句丽的使臣，其中的意味耐人深究。

　　张百仁耳朵微微抖动，偏殿的惊呼他没有听到，但面对着眼前怪异至极的老者，心中升起一股警惕之心。

　　“你是何人？”张百仁不紧不慢道。

　　“在下天蟾，欲要与都督赌斗小鱼人珠！”老者恭敬抱拳一礼。

　　“用你的命吗？”张百仁不置可否。

　　“在下有一本上古真经，唤作是《万毒真经》，若能练成万毒真经当可百毒不侵，御使天下各种奇毒，杀人于无形之中，此乃真经原本，还请都督过目。”老者恭敬的地上了一卷兽皮。

　　看着老者手中的兽皮，袖里乾坤内困仙绳快若闪电，不待对方反应过来已经将其手中兽皮卷起，在张百仁身前抖开。

　　不知为何，面对着眼前的老者，张百仁总觉得心神不宁，冥冥之中丹田内神胎中传来一阵阵示警，不断鼓动张百仁心头气血，卷起阵阵感应。

　　“此人既然是修炼毒术，只怕这兽皮上沾染了剧毒，不然为何我会心神不宁？”扫过兽皮，困仙绳将兽皮卷起，悬挂在了一边大殿前的石狮子上。

　　“修炼万毒真经，然后变成和你一样丑陋的怪物吗？”张百仁看向老者。

　　“都督着相了，在我等修士眼中，世间万物莫不是能量转换，肉身也不过是皮相罢了，老夫道功内有一门绝世功法唤作是天蟾九变，每次一变便会退下一层尸皮，具有九次替死之法，虽然及不上小鱼人珠能够长久保存人的灵魂，但却可以代人死亡，其中许多关窍都督俱都可以借鉴一番，定然会叫都督茅塞顿开更上一层楼。”天蟾老人笑着道。

　　张百仁闻言一惊：“世上居然有如此奇功，居然可以代人死亡九次，你莫不是在诓骗我？”

　　不但但张百仁，就算是上方的杨广也是面露奇异之色，能替死九次的功法，绝对是一门奇功。

　　“只要都督胜了我，这万毒真经便归属都督了，不知都督可否愿意与老夫对赌一把。”天蟾老人嘿嘿一笑。

　　“替死九次，本都督貌似没有推拒的理由，没有人会嫌弃自己的性命多。”张百仁大袖一挥，小鱼人珠抛起，与兽皮悬挂在一处：“请！”

　　天蟾老人猛然一吸气，周身迅速膨胀，体内五脏六腑撑开，居然化作了透明之色，周身上下数不尽的疙瘩俱都是缓缓舒展开，化作了一道道晶莹剔透五颜六色的皮囊，仿佛一只硕大的蛤蟆趴在了地上，那五颜六色的肌肤化作了蛤蟆毒瘤，在不断来回鼓动冲击着众人的心神。

　　肌肤仿佛化作了透明之色，像极了被拉伸到极点的皮球，叫人怀疑随时都有可能会被爆开。

　　“呼！”

　　铺天盖地的软腻香甜之气随着蛤蟆的呼吸扩散而出，在空中弥漫开来，化作了粉红色雾气向着张百仁卷来。

　　袖里乾坤张开，所有毒雾已然被收得一干二净。

　　对面天蟾真人一愣，没想到张百仁居然这般轻轻松松的化解了自家的攻击。

　　“咔嚓！”

　　惊天霹雳炸响，然后就见张百仁指掌间惊雷滚滚，震动的大殿房梁都有些抖动。

　　张百仁冷冷一笑，看到天蟾老人被自己的雷声震晕，手掌一招远处内侍腰间长剑出鞘，被张百仁擒龙控鹤拿在手中，下一刻长剑化作一道璀璨至极的流光冲天而起，凶狠霸道的向着对面天蟾老人狠狠的扎了过去。

　　天外飞仙！

　　这一剑似乎自无尽时空斩来，封锁了所有时间轴，躲无可躲逃无可逃！

　　“咕咕咕~”

　　天蟾真人周身五色肌肤居然在关键时刻收缩，收缩间气浪滚滚，这一式天外飞仙到底不是张百仁佩戴了许久的屠龙剑斩出，未能尽人意，只见那天蟾老人也不知使用了什么手段，居然在危急关头滚成一个球缩了出去。

　　“咦！”

　　张百仁诧异的看着对面天蟾老人，长剑没入青石，不见了踪迹，唯有一道口子告诉着众人张百仁曾经斩出过这么一剑。

　　“都督不知此时是否感觉手脚发软？”天蟾老人化作了周身打疙瘩的人形，晃晃悠悠的瞧着张百仁，面色有些发白，眼中透漏着惊悸之色。之前的天外飞仙虽然是张百仁随手斩出，但却险些破了天蟾老人的道功，要不是天蟾老人手段不凡，只怕留在场中的只有一具尸体了。

　　看着天蟾老人，张百仁轻轻一笑：“手脚发软？本都督身体好得很，如何会手脚发软？”

　　“嗯？”天蟾老人眉头一皱，一双眼睛死死的盯着张百仁，见到张百仁的样子并非作伪，手指一弹再次有绿色烟雾随风飘散向着张百仁卷来。

　　“小心！莫要中了这老匹夫的奸计，这绿色烟雾专门创伤魂魄，你莫要大意！”关键时刻皇莆议居然开口提醒。

　　诧异的看了皇莆议一眼，张百仁袖里乾坤张开。

　　“没用，袖里乾坤只能收敛一方东西，这毒物融入空气方圆百丈，任凭你收取依旧会有毒物填充进来，除非你的袖里乾坤不断打开！”一边传来天蟾老人的嘲讽。

　　“难缠！”迅速封闭鼻孔，张百仁身形后退，然后猛然一甩手中困仙绳，困仙绳带着呼啸风声向天蟾老人打去，一截发丝随风飘舞，炼剑成丝斩断虚空，所过之处无可阻挡，所有毒物瞬间被劈开。

　　眼见着张百仁的剑丝斩了过来，天蟾老人面不改色，眼中带着戏虐之色，嘴角微微翘起。

　　“嗤！”

　　青烟缭绕，张百仁与天残老人骇然变色。

　　“怎么可能！”

　　“怎么可能！”

　　张百仁与天蟾老人惊呼出声，眼中满是惊悚的看着对面强敌，似乎见到了鬼一般的表情。


第0507章 不死

　　张百仁与天蟾老人齐齐惊呼出声，眼中满是不可置信之色！

　　“怎么会这样！”看着瞬间化为灰灰的剑丝，张百仁眼中全然是不敢置信，以为自己看错了。

　　剑丝靠近天蟾老人的一瞬间，居然化作了浓浓的青烟升腾而起，天蟾老人周身剧毒居然连剑丝都在瞬间腐蚀了。

　　张百仁不敢置信，对面的天蟾老人也是满面不敢置信，感受着钻入体内的诛仙剑气，一股心悸在心中升起。

　　“给我出去！”天蟾老人运转毒功，不断逼退着体内的剑气，欲要将剑气腐蚀掉，化作剧毒的一部分，他虽然能将发丝腐蚀掉，但精纯无比锋锐无双的诛仙剑气却非其所能磨灭，发丝与天蟾老人肌肤接触，虽然在一瞬间被腐蚀掉，但却给了剑气可乘之机，瞬间破开了天蟾老人的肌肤，钻入对方经脉之中。

　　“好手段！好手段！”张百仁不由自主扶手称赞，自己遇见的强者无数，天蟾老人是第一个能破掉自己剑丝的强者。

　　对与张百仁的夸赞，天残老人没有任何喜悦之色，只是皱眉不断化解着体内的诛仙剑气。

　　张百仁摇摇头，诛仙剑气何等霸道，岂是想化解就能化解的？

　　张百仁的诛仙剑气论强度或许及不上这世间大部分剑仙，但若论精粹他若敢说第二，没有人敢说第一。

　　“混账！”感受着扎根于体内的诛仙剑气，天蟾老人顿时一张脸阴沉了下来，尤其是感受着诛仙剑气在吞噬自己精纯无比的生机后，天蟾老人的脸更是黑了几分。

　　张百仁手指缓缓敲击着肩膀，双手抱在一起：“阁下中了我的诛仙剑气，还是早早准备后事吧。这万毒真经，本都督就留下了。”

　　“休想！”天蟾老人猛然一步迈出，带着滚滚音爆，一拳裹挟着甜腻的香风向张百仁打来。

　　香风铺面，甜腻的张百仁差点窒息！一口香气入体，张百仁只感觉头晕目眩，好在此时丹田中的先天神胎微微一震，一股强悍之力将甜腻之气推了出去，所有毒气绞杀殆尽。

　　“近战？我也不怕！”张百仁袖里乾坤张开，同时托举着番天印，当头向着天蟾老祖砸了下去。

　　瞧着张百仁凶猛霸道的攻击，天蟾老祖眼中杀机流转，对与张百仁的手段倒是不陌生。袖里乾坤天下皆知，如今更要多了一尊无上神印翻天大法。

　　“砰！”万毒老祖倒飞出去，番天印诀之下，万毒老祖出乎张百仁想象的脆弱。

　　“易骨境界！”张百仁愣了愣，他一直以为天蟾老祖乃是易骨大成境界。

　　“吃我一剑！”晓得天蟾老祖没有血肉、灵魂混元，张百仁顿时乐了：“经验主义害死人，早知道你是易骨境界，哪里还用得着这般花费手脚！”

　　“嗖！”屠龙剑出鞘，瞬间斩灭一方虚空，霸道无匹的诛仙剑意迸射而出，所过之处时间似乎被冻结，感知在一瞬间被扭曲。

　　“噗嗤！”

　　天蟾老祖瞪大眼睛，双目中满是绝望、骇然，无奈的看着宝剑划过自家喉咙，冰冷的锋芒带着淡淡的哀伤，那股意境感受的清晰无比。

　　“躲开啊！”天蟾老祖不断怒吼，但身子却似乎不是自己的，别说移动身子，就算眼皮也无法眨动。

　　诛仙剑塞入了天蟾老祖的咽喉，张百仁抽回长剑带出五颜六色的血液，手指轻轻一弹所有血水尽数自屠龙剑上滴落。

　　张百仁轻轻一叹：“好恐怖的万毒真经，若是叫你突破易骨大成血肉混元，只怕想要拿下你还真是要费一番手脚。”

　　张百仁背负双手，静静的站在那里，场中此时寂静无声，无数双眼睛齐齐的看着天蟾老祖，纵横江湖恐怖无比，就算易骨大成强者也要惊惧的存在，居然就这般被张百仁轻轻一剑带走了性命。

　　“嗖！”

　　就在此时，场中变故突起，只见天蟾老祖尸体猛然一物射了出来，带着滚滚音爆瞬间来到张百仁胸口。

　　“嗖！”张百仁一步迈出，缩地成寸连连转身，避开了人影的攻击，念动间诛仙剑意笼罩而下，天蟾老祖劲道老道还不待其在做转变，瞬间再次被诛仙剑意压制住。

　　“噗嗤！”

　　血液再次喷溅，浸染了白色的大理石。

　　看着赤条条倒在地上的男子，张百仁眼中满是惊愕：“怎么变出了两个天蟾老祖？”

　　“嗖！”又有一道人影自赤条条的天蟾老祖体内窜出来，猛然卷住地上的衣衫，口中连连惊呼：“我认输！我认输！”

　　天蟾老祖穿好衣服，地上居然出现了三个天蟾老祖，两个犹若尸体一般倒在地上动也不动，剩下的那个在手忙脚乱的穿着衣衫，一双眼睛惊惧的看着张百仁。自从天蟾老祖神功大成以来，就算是易骨大成武者也要忌惮自己，不敢与自己有任何接触，不曾想张百仁居然如此变态，接连斩了自家三条性命。

　　张百仁收手，看着地上的两具尸体若有所思，长剑一挑，哪里有什么尸体？还不是两条皮囊！空荡荡的皮囊。

　　在皮囊的咽喉处一道裂缝沾染着鲜血，锋芒之气流转，诛仙剑意无穷尽。

　　“这便是天蟾九褪吗？”张百仁的眼中满是不可置信。

　　一边说着袖子里的困仙绳飞出，卷住了大殿横梁上的小鱼人珠以及万毒真经。

　　看着张百仁困仙绳上的万毒真经，天蟾老祖一阵肉疼，面孔不断抽搐着。

　　万毒真经乃天蟾老祖立足于江湖的根本所在，如今被人夺走，心中的复杂可想而知。

　　眼见着张百仁将万毒真经塞入袖子里，万毒老祖连忙开口：“且慢动手！”

　　“嗯？”张百仁看向万毒老祖。

　　“老夫愿意用别的宝物交换万毒真经，日后绝对会寻来比万毒真经更珍贵的宝物！”万毒老祖连忙道。

　　“天子面前，你敢出言反尔？要不是你这天蟾九褪颇具玄妙，就连你的命都是我的，侥幸逃得一命还不赶紧闭嘴，莫非想要我杀了你不成？”张百仁话语霸道，犹若春风拂面的气机消失，空气中似乎浸染了一层寒霜，两道剑眉中杀机流转霸道无双，瞬间刺入了天蟾老祖心中，惊得天蟾老祖连忙低下头。

　　“这才是名震天下无生剑的真正面目，之前沐浴春风都是假象！”众人看着面容严肃的张百仁，俱都是齐齐一阵惊叹。

　　张百仁将万毒真经与小鱼人珠塞入袖子里，正要起身回转原位，却见高句丽阵营内走出一道人影：“都督止步，在下欲要与都督赌斗小鱼人珠。”

　　“这不是观山道的梁毅吗？这混账怎么也跑到高句丽阵营了？只怕是不妙！大大的不妙！各大门阀世家如今不单单是坐看大隋气数被夺，而是想着分润一杯羹，居然化入了外族阵营，想要败坏我大隋根基，端的可恶！”偏殿中的萧家兄弟你看我我看你，急忙在案几上奋笔疾书，然后对着一边的侍卫摆摆手，那侍卫连忙拿住书信跑入大殿，端了一杯茶水：“都督两战告捷，还请喝杯茶水润润身子。”

　　看着托盘上的文字，张百仁不动声色端起茶盏，余光看完了托盘上的书信后，眼中杀机缓缓汇聚：“门阀世家，各大道观，你等既然总想着坏我大隋江山，坏我儿子江山，那可就怪不得我大开杀戒了！今日你等既然敢出头，那定要叫尔等死无葬身之地留下性命。”

　　说完后放下茶水，目光开始内敛。


第0508章 小鱼人珠的诱惑

　　张百仁也忒的无耻，明明是人家杨广、杨家的江山，这还没影的事呢，居然说是自己儿子的江山。

　　听闻张百仁的话，天蟾真人果真不敢言语，一双眼睛看着张百仁，眼中满是惊悸之色。

　　看也不看天蟾真人，此人中了自己的剑气，日后只有死路一条。

　　天蟾九褪确实是厉害，每一次逃得一命，所有伤势也会尽数复原，转移到遗褪之上，不曾想张百仁的诛仙剑气乃是先天神祇之力，介乎于物质与精神之间，随意转换无有界限，诛仙剑气神威无双一旦沾染上绝对无法摆脱。不管如何遇见诛仙剑气唯有死路一条。

　　看着内侍端着茶水退下，张百仁眼中杀机逐渐内敛，各大宗门、道观居然暗借各大部族的名额来夺取大隋气数，如此一来得利者各大部族与各大道观，受伤者唯有大隋。

　　“想要气运，先过我这一关再说！”张百仁不动声色的在次拿出小鱼人珠，晃得场中众人有些睁不开眼。

　　小鱼人珠价值无量，其妙用无可替代，能够保存灵魂千百年不灭，乃修行之人最迫切需要护身的至宝。

　　天下间高手数不尽数，各种道功玄妙无双，谁也不敢保证自己能一路直通仙道，稍有不慎便会遭受算计，死于非命。如此一来小鱼人珠的作用可想而知，而且对于那些肉身即将腐朽，但却迟迟没有准备好转世轮回的强者来说，小鱼人珠的存在足以为自己争取到足够时间，甚至于凭借小鱼人珠永存世间悟透大道，一举跨入至道阳神。可以说小鱼人珠不单单是小鱼人珠，更是成就仙道的希望。

　　张百仁体内气机不断与小鱼人珠交融，小鱼人珠事关重大，自从拿到手中之后张百仁日夜带在身边祭炼温养，这么长时间已经与张百仁有了感应。而且小鱼人珠被其随身塞入袖里乾坤内，何人能打开自己的阳神世界盗取宝物？

　　所以张百仁光明正大的晃悠小鱼人珠，根本就不怕人将宝物盗走。

　　看着小鱼人珠，场中众人面色犹豫。

　　张百仁实力有目共睹，就连江湖中数得上号的天蟾老祖都已经击败，更何况是自己等人？

　　但若是不出手，小鱼人珠就在眼前，岂能随便错过？

　　如今是光明正大击败张百仁，夺取小鱼人珠的最佳时机，一旦错过这个时机，日后私下里想要将小鱼人珠在张百仁手中夺过来，机会近乎于零。

　　张百仁遁术无双，随时都可以钻入泥土中，凭借眼下张百仁的实力想要在外界抓住张百仁，根本就没有任何机会。

　　“在下欲要讨教都督高招，小鱼人珠价值无量，在下唯有身上二两烂肉，都督若是不嫌弃，尽管取了去。”壮汉一双眼睛瞪着张百仁。

　　“又来一个赌命的，尔等贱命一条，如何值得起小鱼人珠？也罢，本都督就喜欢做赔本买卖。”张百仁将小鱼人珠放在了大殿的横梁上，瞧着对面的壮汉，手掌化作晶莹绿色，然后猛然一掌向着对方拍了过去。

　　运转青木真身，张百仁虽然是道士，但却也喜欢武者那种近身肉搏的感觉。

　　“吼！”武者一声咆哮，周身血肉舒张，衣衫炸开，然后便见到其周身筋脉游动，居然化作了一副猛虎图像，天地间一种莫名气场降临，瞬间加持于其身。

　　“厉害！”

　　张百仁称赞一声，男子胸口处的虎头逐渐变得清晰，然后化作一只面容狰狞散发着黑烟的猛虎，一声咆哮卷起层层音波。

　　龙吟虎啸最是厉害，能够崩碎这世间大部分的术法神通。

　　这男子也不知道修炼了何种异术，居然有这般本事，端的令人心惊。

　　唯一叫人欣慰的是，张百仁这一局并不准备施展术法，而是仅仅凭借青木真身来一场肉搏。

　　龙吟虎啸天生带着一种奇特韵律可以破灭术法神通，张百仁眼中神光流转，自己根本就不曾打算利用神通和对方争斗，而是凭借自己修炼出的青木真身和对方一搏，试探一番青木真身的力量。

　　一抹淡绿色缓缓覆盖了张百仁周身，浓浓生机在体内流转，看着对面的高句丽武士，张百仁身形略带僵硬的一步迈出，下一刻一掌猛然拍出，卷起了滚滚罡风。

　　“吼！”

　　男子胸口处的猛虎仿佛活了过来，只见其背后一拱，猛然窜了出来，向张百仁恶狠狠的扑了过来。

　　张百仁面带嗤笑，猛然与对方撞击在一起。

　　“砰！”张百仁不懂五道，而且加之四肢僵硬关节笨拙，居然被男子一个照面抖飞了出去，瞬间抛上空中，在空中打了个圈圈，大地元磁之力扭曲，身形仿佛一片羽毛般缓缓落在了地上。

　　“没有受伤。”看着身形完好的张百仁，男子顿时面色一变，再次一声虎吼，裹挟着阵阵腥风，向着张百仁恶狠狠的扑了过来。

　　张百仁不懂武技，而且此时青木不死真身运转起来身形僵硬，即便是懂得一些武技，也是无法施展开，只能化作一只活靶子不断被抛飞、扬起，在空中轻轻飘荡来回奔腾。

　　“好坚硬的身子！”男子双手化作了虎抓，猛然一爪落在了张百仁的肩膀上，任凭其如何发力，张百仁仿佛活了千百年的老树，刀剑难伤难以撼动其真身。

　　“没道理啊！”

　　看着被不断打飞的张百仁，男子面色逐渐变得难看，虽然貌似自己占了上风，不断将张百仁打的飞起来，但自家人知自家事，自己虽然一次次将张百仁打飞，但却奈何不得张百仁分毫，自己击破不得对方的防御之力。

　　而且随着时间的推移，男子似乎发觉此时的张百仁似乎开始变得灵活起来，动作柔顺了许多。

　　张百仁眼睛微微眯起，一双眼睛死死的盯着对面武者，男子仿佛猛虎下方，根本就由不得自己反应，已经被抛入空中失去了重力。

　　张百仁面色沉着：“不对劲啊，树木可刚可柔，怎么会这般僵硬笨拙？定然是我功力不到家，对于青木真身的领悟并不透彻，所以才会造成眼下这种局面！”

　　沉下心神，不断感悟青木不死道功的种种妙处，过了一会才听张百仁暗自咂了砸舌：“果真如此！是我道功修炼不到家，没有领悟到青木不死神功的精妙之处。”

　　一边说着，青木之力流转，浓郁的生机在体内经脉穿梭，只见那莹莹之光内充斥着某种特有的韵律，对面武者再次向着张百仁抓来之时，只见张百仁犹若是老树盘根，那对面男子猛然抓住了张百仁手臂，欲要加力却见张百仁不为所动，仿佛是传说中的不周山般。

　　“嗡！”

　　张百仁双臂猛然一弹，仿佛被拉开的弓箭，居然将男子瞬间弹了出去。

　　天下弓箭莫不是由木头制造，张百仁明悟此中的诸般道理，在施展道功却是各种灵感不由自主迸射而出。

　　“嗖！”音爆滚滚，男子不信邪，再次抓住了张百仁的腰间，只见张百仁似乎被撑开的大弓，猛然一声震动，居然将对面的男子弹了出去，撞击在远处的墙壁上，使得墙壁被穿透，留下一道人形空缺。

　　“好厉害！”

　　男子自废墟中爬出来，一双眼睛死死的盯着张百仁：“这是上古道功！”

　　确实是上古道功，上古真人拿星摘月，移山填海威能无穷，肉身也是一等一的强大。

　　时候实话，青木不死神功的妙用出乎了张百仁的预料，看来自己当初与与孙思邈的交换不亏。


第0509章 强的变态的青木不死真身

　　用自己不甚重视的袖里乾坤理论交换了孙思邈的上古道功，不论怎么看自己都不亏，孙思邈若知道自己将青木不死神功练成，而且练到了这般地步，不知会不会悔的肠子都青了！

　　缓缓的收回手掌，看着面色狰狞的武者，张百仁弹了弹手指，随着青木之力过处，僵硬的肢体已经比之绕指柔还要柔软三分。而且在这柔软之中，透漏着一种霸道刚劲的力道，犹若是一张强弓，虽是树木制作，已经弯转，但若是爆发出去其力道足以射死任何强者！只要你的弓体劲道足够强。

　　“再来！”武者一声怒吼，胸口筋肉所化的猛虎似乎活过来，一声咆哮震动武者体内气血，巨大的潜力爆发出来，滚滚音爆响起，裹挟着罡风瞬间来到了张百仁近前。

　　张百仁也不甘示弱，如今他的青木不死神功道行已经到了一种极为高深的境界，而且还产生了某种变异，只见张百仁手臂扬起，仿佛一根鞭子般在空气中响起一连串的鞭炮声，瞬间抽在了男子的胸口，只见虎头崩溃，周身气血瞬间错乱归位，骨骼断了不知道多少根，倒飞而出跌落在地生死不知。

　　青木之力所化的树木，其霸绝劲道岂是寻常强弓可比的？就算神机弩也远远不如。

　　脚步缓缓迈出，向着高句丽强者缓缓逼近，易骨大成武者的生命力近乎于小强，只要不到那种天灾，一般都死不了。

　　就像是童战，一条腿、一条胳膊乃至于肋骨都已经裸露出来，却依旧活蹦乱跳，不多时恢复如常。

　　张百仁虽然打断了对方气血运转，破了对方功力，但绝对要不了对方的性命。岂止是要不了对方的性命，而是距离要对方性命还有十万八千里呢。

　　张百仁脚步轻缓，但听在男子耳中却犹若失神脚步，一双眼睛绝望地看着张百仁，口中有内脏碎片咳了出来。虽然没有死，但调和气血却需要时间，而张百仁会给对方时间吗？

　　双方交锋说起来话长，但却也不过兔起鹘落转眼之间，场中形势已经逆转，明明占据上风的高句丽使臣居然被张百仁打的失去了行动力量，之前被狂虐的张百仁此时居然占据了上峰，俯视着高句丽的强者。

　　“都督留步！”高句丽阵营中走出来一位身形矮瘦的男子，拦在了张百仁的身前。

　　“怎么，你要拦我？”张百仁止住脚步。

　　“都督乃是修士，当上体天心下逊黎民，都督既然已经将其战而胜之，何不留他一命，也算是全了生命造化！”矮瘦男子巧舌如簧不断鼓动着张百仁。

　　张百仁闻言微微一愣，然后上下打量着男子：“双方争斗全凭本事，我若是输了送出小鱼人珠，他若是输了交出性命，此事乃天经地义人所共知，天下强者有目共睹，莫非你想毁约不成？”

　　毁约？

　　他当然不敢，当着这么多强者的面毁约，高句丽的名声估计也就废了，自己日后还有何颜面去面对高句丽王？

　　“非是违约，只是想要劝都督做事留一线罢了！此人既然胆敢与都督赌斗，自然认赌服输。都督如今剑走偏锋，还是少做杀戮的好。大人前途无量，若是日后步入歧途，悔之晚矣！”干瘦男子脚步退开，让开了道路。

　　张百仁看着矮瘦男子，过了一会才嗤之以鼻道：“就你多事，你若是想要挑战我夺取小鱼人珠直接对赌就是，何必说这些话想要瓦解我心中的锐气！”

　　一边说着来到了高句丽强者面前，轻轻叹了一口气：“好汉子，本事当真不错，只可惜你不应该打小鱼人珠的算盘，今日活该你倒霉！若有来生，记得谨记莫要犯了贪戒。”

　　“咕~咕~咕~”

　　男子口中喷出血块，一双眼睛死死的盯着张百仁，想要开口却没有任何力道，此时气血错乱连说话的力量都没有，眼睁睁的看着张百仁一脚落在了自家额头前，霸道的阴柔劲道透入男子头骨，瞬间气绝身亡。

　　领悟了青木不死真身的真谛，张百仁自然而然的领悟了柔劲，阴柔的劲道！

　　“你既然走出来，想来也是对小鱼人珠感兴趣，可是想要和我赌斗？”张百仁看着干瘦男子。

　　干瘦男子一双眼睛猩红的盯着张百仁，眼睁睁的看着自家师兄在自己面前气绝身亡，若不能为师兄复仇，活着还有什么意思！

　　“你虽然是朝廷的都督，但你既然敢杀我师兄，你麻烦大了！日后我等必然与你不死不休！”干瘦男子摆开身形，猛然纵身一跃踏碎了脚下的青砖，然后向着张百仁一掌打来。

　　张百仁面不改色，依旧运转青木不死真身，只见那矮瘦男子手掌即将来到张百仁身前之时，居然凭空拔长了三尺，一记手刀落在了张百仁的咽喉处。

　　“咔嚓！”

　　一声脆香传遍全场，筋骨断裂之声众人俱都清晰可闻。

　　张百仁眼中满是惊愕的看着对面男子，双目中满是不知所措。

　　“杀人者人桓杀之，都督自诩为武功盖世，却不曾想自己也有今日吧！这小鱼人珠在下就不客气的收下了！”矮瘦男子来到张百仁身前，一双眼睛盯着张百仁，露出了一抹得意之色。

　　张百仁乃是道人，被斩断了咽喉后，唯有死路一条再无活路。

　　修仙修命，命既然已断，当然道功一场空。

　　“果真这世间功法千奇百怪，是我小瞧了天下群雄也！”张百仁一双眼睛死死的盯着眼前干瘦男子，那干瘦男子露出一抹得意笑容，转身去拿大殿上方的小鱼人珠。

　　唉！

　　看着男子走向小鱼人珠，场中群雄看着呆立在大殿前的张百仁，一袭火红色衣衫犹若一团火焰，这个霸道绝伦的少年英雄终究是死了！仍凭你再厉害，死后也依旧不过是黄土一坯。

　　“只可惜了那小鱼人珠。”

　　看着悬挂在大殿上方的小鱼人珠，众人眼中露出羡慕、火热之色。

　　再看看张百仁，不由得一阵唏嘘，任凭你英雄盖世，最终还不依旧是一抷黄土？

　　张百仁的咽喉被斩断，场中所有各国使者俱都不由自主的松了一口气，你看我我看你，眼中全然是放松之色。

　　大殿上方

　　杨广手掌放在座椅两侧，待见到张百仁被武者斩断咽喉之时，不由得双手青筋毕露，猛然攥住了座椅，一双眼睛死死的盯着大殿外的张百仁，双目瞳孔瞬间急速收缩。

　　偏殿

　　不知多少人关注着大殿外的战场，待见到张百仁被人斩了咽喉，俱都是齐齐失声惊呼。

　　“这怎么可能！”

　　“先生就这么死了？”骁虎眼中全然不敢置信，手中笔墨坠落也是全然不知。

　　“这不可能！”有人一声惊呼。

　　“终究是死了！张百仁战死不下于折了杨广的一条左膀右臂。”皇莆议看着呆呆站在那里的张百仁，心中不知是什么滋味。任凭你年少天骄，英雄无敌又能如何？没有成长起来的天骄终究只是皇图一抷罢了。

　　“死了！这祸害终于死了！”大殿内，不知多少群臣，门阀世家之人看着张百仁，那已经化作齑粉的咽喉，心中暗自松了一口气。

　　造纸术威胁太大，已经挖了门阀世家的根本，就差挖了门阀世家的老巢了，门阀世家对与张百仁的恨意更大于杨广。

　　“人死如灯灭，所有恩怨皆已经成为过往云烟，所有的一切都将回归正轨，所有的一切都将被拨乱反正。”


第0510章 杀得群雄尽低头

　　然而就在众人心中念头流转之时，那矮瘦男子得意的向着前方楼阁出走去，还不待男子走出三步，只听得身后传来一阵脆响，接着就见张百仁咽喉鼓动，所有伤势已然尽数复原。

　　“你……”男子听到声音后转过身，面色骇然的看着张百仁，一双眼睛内尽数都是不可思议之色。

　　没听人说道士能可以这般恢复血肉的！

　　此时场中群雄的目光齐齐看向张百仁，只见张百仁转了转脖子，伤势已经尽数复原，与之前并无差别。

　　“我什么我？难道只需你们易骨大成武者断肢重生，却不许我也有同样手段。”张百仁翻了翻白眼。

　　“易骨强者可以修复伤势，是因为有强大的气血以及骨骼再生之力的强悍造化生命之力，你等修道之人练就的乃是真气，如何有这般力量……”干瘦武者看着张百仁，磕磕巴巴道。

　　听着男子的话，张百仁不置可否，迅速化作一道流色流光，向对方扑了过去。

　　“砰！”

　　空气卷起道道爆鸣之声，双方在空气中打成一团，引起道道爆鸣。

　　男子手臂可以瞬间拉伸，乃是一道奇功，如今既然被张百仁看我，自然已经有了防备。

　　随意手指一弹，张百仁的手指便已经有了千斤之力，仿佛是柔韧无比的老树一般，将干瘦男子的身躯、攻击、肢体弹开。

　　张百仁面带嗤笑，自己如今面对着易骨大成武者，也绝对不会落于下风。

　　“砰！”终究是被张百仁寻了空子，一掌仿佛是强劲的弓弩般砸在了对方的肋下。

　　“砰！”

　　干瘦男子倒飞出去，不知断了多少根肋骨。

　　既然得手，张百仁下手不留情，对方失去了先机，不过三五个功夫便已经被张百仁拧掉了脑袋，只留下无头尸体血液喷溅而出，染红了白色的大理石。

　　如此血腥一幕，顿时叫人骇然失色，场中众人变了颜色。

　　张百仁面不改色的将头颅扔在地上，一双眼睛扫过场中众人：“还有谁？”

　　一言落下，群雄失声！

　　铺天盖地的气运滚滚自四面八方各个部落国度向着大隋汇聚，向着张百仁席卷而来。

　　“我来！”就在此时，一位身材腐朽的老者慢慢走出阵营，居然也是高句丽的强者。

　　“赌命吗？”张百仁背负双手，肌肤化作了普通颜色，青木不死真身恢复了之前的颜色。

　　看着张百仁，老者点点头：“然也！小鱼人珠价值无量，老朽全身上下并无可以等值小鱼人珠之物，也只能拿出一条命了！”

　　说完话老者身后衣袍翻转，瞬间普天盖的嗡鸣声铺天盖地的向着张百仁席卷而来。

　　“什么东西？”对方速度太快，快到张百仁也只能看到一片残影，然后一步迈出身形迅速后退，脚下缩地成寸运转，有了之前矮瘦男子的前车之鉴，张百仁收起了之前小视天下人的心思。

　　眼下这些强者虽然单打独斗绝非自己对手，但若是联合起来一拥而上，张百仁也只有跑路死翘翘的份，哪里敢在小瞧天下强者的手段？

　　看着那铺天盖地密密麻麻的黑影，张百仁手指探出，袖里乾坤张开。

　　“不好！”老者看着张开的袖里乾坤，瞬间面色一变，只见空中的黑影居然瞬间抱成一团，仿佛一把锥子居然刺穿了空气扭曲的力场，自袖里乾坤的笼罩下逃了出来。

　　“嗡~”

　　阳神出窍，一道阳神腾空而起，驾驭着铺天盖地的黑影向着张百仁席卷而来。

　　“诛仙剑意！”

　　对于这些鸟类的野兽，张百仁最是应心得手。

　　当年突厥的拓跋愚培育出了六只上古飞天蜈蚣的后代，还不是被张百仁给一锅端了，炮制成的药酒至今还在封存。

　　张百仁猛然止住脚步，面对着铺天盖地的群虫，居然一头扎了进去，然后无匹剑意迸射。

　　噼里啪啦之声响个不停，仿佛雨点一般，拇指大小黑色的虫子落了一地，不过几个呼吸间就被张百仁斩杀一空。

　　见此一幕，天空中的阳神愣了愣，意识到情况不妙之后，下一刻猛然散开逃之夭夭，就连肉身都不要了。

　　“放肆！大隋朝廷是你想来就来，想走就走的地方不成！”天空中一声怒斥犹若滚滚惊雷，天子之力翻滚犹若惊涛骇浪，卷起天地间的磁场之力绞杀。

　　“陛下饶命！”

　　话一出口已经晚了，整个阳神在天子龙气下化作了碎片，消散在天地磁场之中。

　　这一幕顿时叫在场众人变了颜色，杨广之威出乎众人预料，阳神真人连逃走的机会都没有，已经被天子龙气绞杀殆尽。须知那可是阳神强者啊，几乎杀不死的存在，居然在张百仁手中走不过一个照面。

　　听着天空中的惨叫，张百仁收回目光，看向了地上被诛尽灵魂拇指大小的虫子，一双眼睛里满是怪异之色。

　　将地上的虫子收起来，塞入葫芦里后扫视一眼场中众人。

　　“在下前来领教都督高招。”

　　又有人走了出来。

　　宝物当前，就是不缺刀口舔血的。

　　张百仁连番大战，必然心生疲惫，众人即便是车乱战也要将其活活耗死，小鱼人珠价值无量，更何况还有天地间的气数争夺。

　　“还真有不怕死的！”张百仁嘀咕了一声后，一场惊世大战再次爆发，好一番龙争虎斗。

　　随着时间的推移，又陆续折在了张百仁手中十几位好手后，此时场中塞外异族也好，还是各大门阀世家、道观隐藏在其中的人也罢，看着依旧风轻云淡，面如冠玉的张百仁，眼中满是不解之色，心中生了退意。

　　张百仁连番大战居然没有丝毫疲惫之感，对于众人来说简直是不敢置信的，叫人难以想象这小子战斗力到底有多么爆表。

　　“还有谁？”张百仁身穿火红色赤练霓裳，腰间一条玉带束缚，头顶发冠面若冠玉端的一副好皮囊。

　　此时群雄鸦雀无声，看着傲立广场的那道人影，地上十几具尸体横七竖八的排列，叫人心中生寒。

　　能来参加朝会的可都是各族顶尖强者，如今大家陆续折损了十七八位，但张百仁依旧是仿佛无底深渊，叫人看不清其底线所在，谁也不知道要用多少条人命才能看得出张百仁底细所在，于是一时间众人心中起了迟疑。

　　小鱼人珠虽好，但也要有命享受才是。

　　铺天盖地的气运滚滚向着张百仁、大隋汇聚而来，见到群雄无人应答，张百仁仰头大笑，笑声中说不出的快意，收起小鱼人珠起身回了大殿，站在杨广的身边。

　　冕旒下杨广面带得意之色，一眼扫过群雄，看着众侍卫手中端着的十件宝物，露出一抹阴冷笑容：“如今正要趁机分化各大道观、门阀世家联盟。”

　　“朕这里有十件宝物，剧都是世上难寻之物，谁若是能在稍后的比斗中大出风头，朕就将这十件宝物赏赐下去！”杨广声音传遍大殿，随着话语落下，只见有军机秘府侍卫掀开红绸缎，只见宝光冲天，惊得众人睁不开眼。

　　“东海琉璃明珠披挂一副！”

　　“五台山秘银三两！”

　　“大地深处苦根半斤！”

　　“玉液一杯！”

　　瞧着那一件件露出的宝物，众人俱都是直了眼睛，就算一边的张百仁看着托盘之物，也不由得阵阵肉疼，杨广这厮也忒大方了，这般宝物若是流传出去，必然会卷起惊天杀戮，卷起道道腥风血雨，看来这次杨广可是下了本钱。


第0511章 巧取豪夺

　　看着托盘上的宝物，张百仁疼的恨不能将杨广的脑袋刨开看看，里面究竟装了什么，居然拿出这等宝物来作为赏赐之物，简直是冤大头啊。

　　“杨广确实是被门阀世家逼急了，这回可真是下了大本钱。”张百仁心中暗自一阵惊叹，缓缓退到场外，站在杨广身边俯视着大殿内的群雄。

　　下方

　　不论是隐匿在各族的道观修士也好、门阀世家也罢，甚至于朝中的大臣俱都是怦然心动，一双双眼睛死死的盯着大殿托盘中的各种宝物，除了一开始的一斗明珠外，其余无一不是有价难寻的天地奇物。

　　“陛下，小人斗胆请大隋高手指点拳法！”刚刚死了几位高手，丝毫不影响下方的气氛，杨广话语才刚落下，高句丽阵营内再次有高手跳了出来。

　　“陛下，臣愿意与对方比试！”裴仁基来到了场中，抢在了所有大臣的前面。

　　别的不说，就是那一杯玉液，自己就必须得到。

　　玉液乃万金油，谁不想将其收之于囊中？玉液道人用之于魂，则魂魄强壮孕育茵茵，若武者用之，则筋骨强壮，查验真身，可现神内窍，增进打破虚空见神不坏的几率。

　　一场厮杀就此开始，张百仁看着下方的争斗，也不由得心神动容。

　　大道之争不容相让，即便是同门师兄弟，面对着玉液这等圣物，也会生死相向。

　　看着大殿上的一具具尸体，有各大道观的、门阀世家的、乃至于众位大臣的，俱都伏尸倒地，血流成河。

　　“仅此以一次，日后各大门阀、道观的联盟虽然说不上破裂，但却也不负之前，双方之间留下生死之仇，再想如之前那般对付大隋，怕是不可能了！”张百仁眼睛微微眯起，嘴角翘起，露出一抹冷然的弧度：“既然如此，本都督就将嚣张跋扈扮演的淋漓尽致，叫你等知晓本都督的手段。”

　　时间在缓缓流逝，不过半日间大殿内就已经遍地尸体，胳膊、脑袋到处乱飞。

　　“李飞，你敢杀我师兄！”一个男子满面是血，一双眼睛死死的盯着场中的一位男子。

　　“哼，玉液乃是我必得之物，王兄挡我取得玉液，便是断我仙路，挡我者死！”李飞面容狰狞，早就失去了寻常心，陷入了狂热的杀戮气氛之中无法自拔。

　　“王铁，你敢杀我！”看着胸口的长刀，男子不敢置信的看着眼前熟悉的面孔。

　　“对不起了王师兄，此事抱歉的很！小弟修炼一门秘法，正需要秘银加持，还请师兄多多原谅。”王铁满面愧疚，仿佛一个做了错事的孩子。

　　“你我分属同门，是谁带你入道？是谁熬夜教你道法？又是谁在你被欺负的时候替你找回场子！”师兄死死的盯着王铁，嘴角血液慢慢流淌而下。

　　“师兄且去吧，小弟得了秘银必然会一飞冲天，替你活出你那份精彩，九泉之下切莫怪我！”王铁猛然抽出了长刀，殷红血液喷溅了其一脸。

　　相同的一幕幕不断在上演，看着场中的争斗，众人俱都是眼中充血，为了近在眼前的至宝杀红了眼。道人道人，即便是修道之人，那也还是人！

　　血腥味不断弥漫，大殿中气氛惨烈，看着战圈内风魔一般的众人，圈外之人此时面带震惊，纷纷蹑足不敢前进。宝物虽好，但也要有命享受才是真。

　　最终大殿内站着九道人影，此时俱都是强弩之末，一个个摇摇晃晃的站在场中，满面热切的盯着托盘，等候杨广开口。

　　这一战怕不是死了四十多人，双方绝对种下了不可调和的矛盾，自今日起江湖必然多风雨。

　　“各位俱都是人中豪杰，能在无数高手中脱颖而出，当真厉害的很！朕言而有信，既然各位胜出，那这宝物便是各位的！”杨广挥了挥手，示意侍卫端着宝物走上前依照名词分发下去。

　　“陛下且慢！”张百仁忽然开口，吸引了场中众人的目光。

　　只见张百仁脚步轻移，缓缓来到了一杯玉液面前，伸出两根个手指黏住了玉杯，放在鼻尖轻轻一嗅。

　　看着张百仁的动作，一边李飞眼中透漏出一股不祥的预感，然后果真就见张百仁居然一仰头，将玉液喝的一干二净。

　　“不要！”场中仅存的九位修士齐齐惊呼，猛然冲了过来，却被张百仁手掌连连砸飞，撞击在远处的大殿上。

　　“本座这里有一颗三年的黄精，便抵偿了你这杯玉液吧！”张百仁随手将一颗黄精扔在了托盘上，不紧不慢继续向着远处走去。

　　看到张百仁走远，李飞一口逆血喷出：“无耻！区区一颗三年黄精乃大路货色，便是连玉液的气味都抵不过，你莫非将天下群雄当傻子不成！”

　　张百仁不予理会，继续迈出脚步，来到了秘银之前：“本座这里有白银三两，白银也是银，秘银也是银，本都督用三两白银和你置换一下，谅你也不会不同意。”

　　王铁呲目欲裂，但眼下自己成了强弩之末，形势比人强，王铁又能如何？

　　张百仁一一走过，不多时便将所有宝物都收之于囊中，方才施施然的回到杨广身边。

　　无耻！

　　瞧见这一幕，场中群雄俱都是失声无语，见过无耻的，但没见过这般无耻的！如此置换宝物，犹若拿着普通稻草去兑换黄金，简直欺人太甚！比之后世的大地主还要狠。

　　很显然对与张百仁的动作杨广没有阻止，那边表示默许了，肥水不流外人田，能将宝物省下，总归是再好不过了。

　　一场朝会居然以这般方式收场，叫费尽心思拼死拼活的各路强者情以何堪？大家都被朝廷当成猴耍了。相互之间心中已经结了怨恨，但宝物却偏偏连影子都没看见，心中憋着的那股窝囊气别提了。

　　朝会散去，群雄心中窝囊气不说，且说张百仁回到府邸，感受着玉液化入体内的那股美妙，整个人在瞬间似乎圆满了不少。

　　“大人这次可是霸道的很，想必那些门阀世家恨死了大人。”骁龙笑了一声。

　　“门阀世家恨我入骨，早就恨不能将我化作灰灰，也不差这一件事。”张百仁摇头晃脑：“死死的盯着门阀、使者的动静，本都督可不希望在最后关头出现什么不可挽回的纰漏。”

　　听了这话，骁龙应了一声，然后退出后院，只留张百仁端坐在凉亭中，体悟着玉液所得。

　　“大人！”雏默自脚下的泥土里钻出来，来到张百仁身前。

　　“何事？”张百仁不紧不慢道。

　　“涿郡那边来信了，突厥似乎有些不对劲。”雏默手中拿出一封密信。

　　张百仁眉头一皱：“本都督宰了一位王子、突厥使臣，若是对方一点反应都没有才怪呢！据说启民可汗准备突破见神不坏，也不知准备的如何了。东突厥若再有强者突破，我大隋明面上只有鱼俱罗一人，只怕压制不住东突厥的异动，东突厥狼子野心，必然会趁机南下劫掠一番。”

　　“边关之事本都督暂且不管，也不想去管，如今吞噬了玉液，本都督正要去闭关一番，若无大事莫要惊扰。”说完后张百仁站起身走入密室，留下雏默满面唏嘘，过了一会才道：“怪不得小小年纪便已经成了大气，这般养气的本事确实了得，我也远远及不上他！可惜不止我塔蒙蒙一族的大仇如何得报！”

　　说完后雏默沉入地底，然后消失在天边不见了踪迹，场中恢复了宁静。


第0512章 突厥兴兵

　　密室内

　　张百仁安身做好，元神内照，只见玉液之力缓缓散入自己的三魂七魄，整个魂魄在玉液的滋润下不断壮大，壮大着张百仁的身躯。

　　嘴角微微翘起，玉液这般被自己吞噬，确实有些可惜，实在是暴殄天物，大部分力量都会被泄露掉，白白浪费。不过好在张百仁丹田中有一尊神胎，一直陷入沉寂的神胎此时爆发出疯狂的吸扯之力，所有多余的玉液瞬间没入神胎中，伴随着精气的吞噬，张百仁感觉自己此时似乎化为了神胎，成为了神胎的一部分，亦或者说神胎成为了自己的一部分，朦胧中数不尽的各种传承信息在脑海中一闪即逝，随即不见了踪迹。

　　过了许久后玉液彻底消失，神胎在此恢复了沉寂，张百仁默然许久，自袖里乾坤内用困仙绳拽出了万毒真经，然后空中水雾弥漫，不断冲刷着万毒真经，过了许久才缓缓将万毒真经打开。

　　对于用毒之术，张百仁从来都是不屑一顾，真正能叫张百仁上心的是天蟾九褪。

　　天蟾九褪，一褪一条命！

　　打量着万毒真经内的天蟾九褪，张百仁陷入了沉思之中，许久后才蓦然一叹：“果真精妙，似乎有了一些传说中替死之术的精妙，但却又远远及不上。”

　　替死术是随意之物都可以代替自己死亡，而天蟾九褪只有九次的机会，九次机会一过，替死之术便等于废功了，再也无法发挥替死之术的威力。想要在施展替死之术，还需从头修炼。

　　看着天蟾九褪，张百仁眉头皱起：“人家修炼道功之时，毒物会刺激肌肤开始蜕变，不断形成一次次遗褪，而我不曾修炼毒功，肉身周转如意，哪里来的遗褪供我修炼？”

　　张百仁上下左右打量，露出沉思之色。

　　人在江湖飘，哪能不挨刀。说实话九次替死之术对于张百仁来说还是很重要的，若能练成天蟾九褪，不管遇到何种绝境，自己都能安然脱身。若被人接连斩杀了九次，那也是自己命数如此，合该死亡。

　　被人杀了九次，只能说遇到了根本无法抵抗，令自己绝望的敌人！

　　“我哪里来的遗褪？”张百仁扫视周身上下，再看看天蟾九褪，许久后蓦然一叹：“这道功必须改良，不然我怕是修炼不得！”

　　确实是修炼不得，修炼天蟾九褪的前提是修炼万毒真功，成就天蟾法体，就像是天蟾一般，周身都是密密麻麻的大疙瘩，看起来也恐怖万分，你叫张百仁如何出去见人？

　　万毒真功无法修炼，张百仁便开始琢磨天蟾九褪，替死之术的精髓若能找到，凭借自己上个纪元留下来的神性，不断推理模拟，重现真正的替死之术未必不可能。

　　替死之术古今有之，叫物品代替自己受劫，乃是替死之术的精髓所在。

　　收起了万毒真经，记下天蟾九褪的口诀后，才见张百仁缓缓走出大密室，暗中琢磨着替死之术的精髓。

　　“狗贼，还我玉液！”天空中罡风滚滚，只见一道人影居然带着翅膀，当头一棍裹挟着滚滚罡风，恶狠狠的向着张百仁砸了过来。

　　看到对方的攻击，张百仁霎时间面色一变，大地元磁之力拉扯，使得天空中人影偏离了轨迹，重重砸在了庭院内的假山上。

　　“混账！”

　　军机秘府侍卫迅速在暗中奔出，一把把寒光闪烁的弯刀毫不留情向着对面的王铁斩杀过去。

　　王铁乃易骨大成武者，面对着配合密切的军机秘府侍卫，虽然被张百仁一击打的落入下风，但却无法拿下，依旧在左右腾挪，卷起层层音爆后，逐渐避开刀阵逆转局势。

　　“什么玉液？本都督不是给你一块黄精做补偿了吗？”张百仁诧异的看着对面武者。

　　听闻此言，那武者面色涨红，气的说不出话。

　　你丫的一颗三年黄精换取我一杯玉液，将大家都当成了傻子不成？

　　“嗖！”

　　困仙绳自袖子里飞出，还不待易骨大成武者反应过来，已经被困仙绳束缚住。

　　“将其勾住琵琶，拖下去打入诏狱秘密审问其身后是何势力暗中指使，居然胆敢刺杀朝廷命官，简直不将朝廷法度放在心中，置朝廷威严于何地？”张百仁眼中杀机流转。

　　“混账，你放开我！放开我！”男子怒斥，一双眼睛里满是怒火。

　　“噗嗤！”

　　血液喷溅，刺穿了男子琵琶骨，硕大秘制的钩子将其拖着走出府邸，张百仁手掌一伸拿住困仙绳，对于这等货色连亲自审问的兴趣都没有。天下间想要自己死无葬身之地的，没有一万也有八千，但自己如今不也是活的好好的？而且伴随着实力的进步，机缘的获得，自己悟透替死之术后，日后众人想要杀自己更是难上加难，近乎于不可能。

　　“想要杀我的人太多，还需施展雷霆手段加以震慑，当日这些混账在白帝府邸前差点置我于死地，如今终于到了复仇的时候！”张百仁看着池子里的金鱼，嘴角露出一抹森然。

　　“大人，涿郡加急信件！”

　　门外忽然传来侍卫的急促通秉。

　　张百仁一愣，猛然快步走出后院，拿住了侍卫手中的信件，过了一会才眉头皱起：“启民可汗好大的魄力。”

　　确实是好大的魄力，涿郡的边关，鱼俱罗站在城头看着远方烟尘滚滚铺天盖地的铁骑，眼中杀机缭绕：“突厥人真以为自己有了见神不坏强者便可与我大隋对抗，与我大隋正面抗衡的实力了？”

　　涿郡侯吧嗒着嘴：“张百仁这小子就是惹祸精，居然将启民可汗的儿子宰了，而且还是启民可汗最看好的一个儿子，被当成接班人来培养，东突厥内部甚至于认为其就是下一个见神不坏强者，不曾想折在了张百仁手中，泥菩萨遇到这种事情也要有几分火气，更何况是启民可汗？”

　　二人你看我我看你，鱼俱罗不知自何处拿来的鸡腿塞入口中：“这回可以好好玩玩了，人若是长时间不动手，这身骨头都生锈了。”

　　听到鱼俱罗的话，涿郡侯笑了笑：“大将军坐镇涿郡，涿郡便是铁桶江山，那突厥再嚣张，也绝对打不破界限。启民可汗此次兴兵只怕醉翁之意不在酒啊！”

　　“你是说？”鱼俱罗转过目光看向涿郡侯。

　　涿郡侯慎重的点点头：“只怕是如此，大将军还需施展雷霆手段，叫那突厥人知难而退。”

　　“好大的胆子。”张百仁深吸一口气，将书信收起来，门外传来内侍禀告：“大人，陛下召见。”

　　“本官这就去。”张百仁站起身走出府邸，向着皇宫而去。

　　大内皇宫内

　　张百仁一双眼睛扫视着远处，走入杨广寝宫，此时杨广看着手中情报不语。

　　“陛下！”

　　“爱卿来了，涿郡边关告急，东突厥居然敢对我大隋用武，涿郡有大将军坐镇固若金汤，可是不知为何朕心中总是有些不安，爱卿不如替朕走上一遭如何？”

　　“下官遵命！”张百仁深吸一口气，涿郡啊，自己有半年没有回去了，也不知道母亲的伤势怎么样了，孙思邈有没有悟彻袖里乾坤的门道。自己学了后世无数医术，有时间还要和孙思邈论道一番。

　　张百仁走出皇宫，回转府邸交代一番，二话不说轻舟直上，直接向涿郡方向奔驰而去。

　　张百仁出京，不知吸引了多少人的瞩目，可惜张百仁速度太快，根本就由不得众人追赶。


第0513章 阳谋

　　突厥之事事关重大，张百仁也不想多惹麻烦，如今天下间恨不得自己死的人不知多少，一旦显露踪迹各种刺杀必然连绵不绝。

　　突厥突然兴兵，虽然对于大隋来说影响不大，但突厥的这种态度绝对不是朝廷能容忍的。

　　大隋天朝威慑四海，镇压八方，岂容麾下出现忤逆之臣？

　　东突厥作为大隋的下属国，居然胆敢忤逆犯上，杨广必然震怒，这对于杨广来说绝对不是一个好的信号。

　　张百仁时而遁地，时而潜入水中，一路上身形飘忽，各大门阀世家之人根本就察觉不到张百仁的踪迹。

　　照夜月狮子一日千里，不过三日便已经到了涿郡地界。其上照夜玉狮子只要拉开距离，就算见神不坏强者也只能干瞪眼。

　　照夜玉狮子在月色下化为一匹白玉色的马，马匹一路急速奔驰，所过之处卷起滚滚音爆，待到了涿郡地界后，张百仁停下照夜玉狮子，缩地成寸向着城南庄园赶来。

　　城南庄园一切依旧，唯一不同的是整个涿郡多了一些别样的气氛，就比如说此时的涿郡已经充斥着铁血之气，突厥兴兵使得涿郡内人心惶惶，往年众人可没少承受突厥人的骚扰。

　　张百仁面若春风，城南庄园的仆役见到张百仁归来，俱都是纷纷低头行礼。

　　庄园内守卫森严，左丘无忌站在庭院中打磨着筋骨，拉伸之间咯咯作响，这小子周身气血充盈，已经开始逐渐向着脑部头骨开始祭炼了。

　　“大人！”见到张百仁后，左丘无忌赶紧收功迎了上来。

　　“最近庄园可还安好？”张百仁笑看着左丘无忌。

　　“不大太平，若非大人提前安置了高手，只怕被人摸进来咱们都不知道。”左丘无忌面带愧疚之色：“下属无能，还请大人责罚！”

　　“五年！”张百仁看着左丘无忌：“本官再给你五年时间，一定要易骨大成圆满，那五十位兄弟也尽数踏入易骨境界，到时候尔等陪本都督征战天下，讨伐逆党维护大隋安危，你等任重而道远啊。”

　　“下官一定努力，定不会辜负大人的期望。”左丘无忌道。

　　拍了怕左丘无忌的肩膀，张百仁走入后院，就见鹰王口中叼着葡萄，吊儿郎当的坐在庭院中，一双眼睛看着天空中的蓝天白云好不自在。

　　见到张百仁，鹰王哼哼唧唧也不打招呼，自顾自的吃着葡萄。

　　“多谢鹰王，这次若非鹰王护持，只怕本官后悔终生。”张百仁对着鹰王抱拳一礼。

　　鹰王干脆闭上眼睛不再说话，显然看到张百仁就厌烦的很。

　　张百仁也知趣，不去打扰鹰王，知晓鹰类禽属高傲的很，自己设计对方以鱼俱罗的武力强行压制住对方，逼迫的对方不到被低头，但若叫对方替自己做事，是绝对不可能。

　　走入后院小楼，张母与张丽华正在绣花，推开门走进去，张丽华惊喜的站起身：“先生回来了！”

　　“丽华。”张百仁笑了笑，对张丽华眨了眨眼睛，然后来到张母身前，拿住张母手腕，掐了一会脉搏之后，方才松了一口气：“还好！还好！母亲的伤势已经痊愈了，孙思邈真人如今何在？”

　　听了张百仁的话，张母笑着道：“孙真人见到娘的伤势痊愈后，已经告辞离去。孙真人乃闲云野鹤，是真正的有道修真，日后你对孙真人尊敬一些，不可无礼。”

　　张百仁苦笑，听了张母的话他还能说什么？

　　“是，孩儿遵命！”张百仁应了一声，与张母、张丽华说了一会悄悄话后，起身走出府邸向着涿郡边关而去。

　　涿郡边关基本上都认识张百仁这号人，所过之处无人盘问，一个个面露恭敬之色纷纷打招呼。

　　看着众位士兵，张百仁忽然觉得一丝丝不妥，他想起了春阳真人，一个老头子扮作春阳真人惟妙惟肖，易容之术不得不防。

　　若有人易容后混入军中，造成的损失必然不可估量。

　　正在想着，已经来到了城楼内，鱼俱罗与涿郡侯身前摆放着一盘棋，二人杀的火热，感受到张百仁气机接近后纷纷抬起头，涿郡侯瞬间一抹棋盘，所有棋子已然混成一团：“张百仁这小子来了，咱们这盘棋没有半个时辰没法下完，咱们还是赶紧招待这小子吧。”

　　“明明不到五十手你便输了，居然还说半个时辰，当真无耻！”鱼俱罗擦了擦手，抬头看向张百仁：“你小子最近风头出的不少啊。”

　　“将军莫要打趣我，你应该知道我的性子，能减少麻烦就绝不多事，若非这次门阀世家联合各大异族暗中施展手段，陛下身边的修士不便于出手，我也懒得蹚浑水。”张百仁苦笑着坐在二人身边。

　　“啧啧啧，你小子得了便宜还卖乖，平白掠夺了各大部落的气数不说，最关键的是居然吞了一杯玉液，这宝物可真是难见，没想到你小子也有如此无耻的一天，巧取豪夺玩的这般顺手。”涿郡侯上下打量着张百仁。

　　张百仁连连摇头：“玉液这等好处自己享受刚刚好，总归不能便宜了那些混账。”

　　“这回你可出名了，如今江湖中议论最多的便是你，你有何感想？”鱼俱罗看着张百仁。

　　“虚名而已！人怕出名猪怕壮，出名未必是好事！”张百仁摇了摇头。

　　正说着话，忽然听闻远处传来一阵策马奔腾之声，惹得城楼上众人频频侧目。

　　“突厥蛮子胆量什么时候这般大了，居然敢起兵二十万来攻打大隋边关。”张百仁站起身来到城头看向远方，惊天动地的杀伐之气冲天而起，看得人惊心动魄心神摇曳。

　　“突厥人也不知道吃错了什么药，听人说是你将其子嗣宰了，也不知道是不是真的！”鱼俱罗侧目看向张百仁。

　　正说着话，忽然听闻远处一匹快马奔驰而来，在城下百步外停住，周身气血涌动：“张百仁何在？”

　　“突厥探马消息倒是快，本都督刚刚到了涿郡，你等便受到了消息，也不知是不关内有门阀世家与你等暗通消息。”张百仁一声嗤笑，看着那探子道：“本都督在此，你有何话说？”

　　“张百仁你杀了我突厥使者，斩了可汗子嗣，我突厥与你月缺难圆。你若识相就乖乖束手就擒，自尽于此我突厥大军就此撤退。你若冥顽不灵，我突厥大军马踏南山，将涿郡化为焦土，无数民众因你死于非命，你好生考虑一番吧！”

　　说完后探子策马奔驰而走，携带着滚滚烟尘，消失在天地间。

　　“你说张百仁如何选择？”李昞坐在启民可汗对面，一双眼睛瞭望远方，对启民可汗道。

　　“修道之人体逊天心，心怀黎民百姓，张百仁必然会自尽而亡，我等少了一个祸害，日后李阀入主中原，还请阀主莫要忘记应承我突厥的好处。”启民可汗看着李昞。

　　“这是一次阳谋，若张百仁自尽，我等一了百了，除了一位大敌。若张百仁不肯自尽，涿郡起了战端化作一片焦土，张百仁道心必破，修行之路就此断绝，泯然众人矣！不管他如何选择，都已经废了！”李昞阴沉一笑：“至于说许诺突厥的好处，此事你放心，待我李阀入主中原，日后必然实现承诺。”

　　说完后李昞看了启民可汗一眼：“张百仁滑不留手，难得有这么好的机会彻底将其逼入绝境，接下来如何发展，就看可汗的了！希望可汗莫要叫本官失望。”


第0514章 至道对决

　　启民可汗轻轻一笑：“放心吧你，事到如今张百仁只有两条路，要么死要么成为废人。”

　　城头上，鱼俱罗听闻突厥士兵的喊话，顿时面色一变，一双眼睛看向张百仁，正要开口之时却被张百仁挥手阻止：“将军与侯爷不必劝我，涿郡城固若金汤，有将军在区区突厥人哪里有胆子攻进来。而且我心中清楚，不管怎么选择，都不会影响突厥的行动，启民可汗岂会因私废公？”

　　听着张百仁的话，涿郡侯拍着张百仁肩膀：“先生看得到是明白，若换一个人在此，只怕必然会为对方言语所拿捏。”

　　忠义性命难两全！

　　张百仁好歹也是二十一世纪的人，岂会为人话语所拿捏？

　　“将军打算如何应付？”张百仁看向鱼俱罗。

　　“当然是横推了。”鱼俱罗不置可否。

　　“对方也有见神不坏，甚至于此次启民可汗亲自南下，据说启民可汗已经触及到了至道门槛，只差一脚迈过去了已经站在见神不坏顶端。”张百仁看向鱼俱罗。

　　鱼俱罗摆摆手：“莫要担忧，至道强者与至道强者不一样，同样也有高低之分。你给我的突破之物绝对是天地间最顶尖的宝物，天下莫能出其右者！”

　　一边涿郡侯闻言却是面色微微变化，不着痕迹的看了张百仁一眼，心中暗自惊悸道：“怪不得大将军这般看中张百仁，比之父子兄弟关系还要好，原来双方居然还有成道之恩。大将军能跨过这道门槛，由人到神发生质的变化，世俗感情其实已经并没有那重要，反而会成为大将军的拖累。”

　　“也不知道张都督给了大将军什么宝物，居然叫大将军突破了至道境界，不知我能不能在这小子身上忽悠一些好处。”涿郡侯看着张百仁的目光开始火热起来。

　　张百仁察觉到涿郡侯的目光，摇了摇头：“侯爷是别想了，宝物已经用光了，大将军突破也就刚刚足够，用光了我的积蓄。”

　　听闻此言，涿郡侯苦笑，张百仁都如此说了，他还能说什么？

　　在城头上吃完饭后，三人在城楼上谈论武道，张百仁看着鱼俱罗忽然一个激灵，将万毒真经取出来，鱼俱罗已经踏入至道门槛，若能与自己一起参悟万毒真经，必然有所收益。

　　“这是什么？”看着张百仁手中的皮卷，二人露出诧异之色。

　　“此乃万毒真经，里面有一门异术唤作是天蟾九变，每一次蜕变便会多一条替死的性命，二位将军若是闲着无事，不妨与我共同参悟一番，看看是否有什么灵感，若能刨除万毒真经只练替死之术，日后近乎于不死之身，没有人能杀得了咱们！”张百仁将万毒真经缓缓铺开。

　　“世上居然有如此奇功？”涿郡侯与鱼俱罗俱都是猛地变色，涿郡侯迫不及待欲要见识奇功真面目，猛然伸出手按住了地图。

　　下一刻一抹蓝色顺着涿郡侯的手掌缓缓蔓延，惊得张百仁高呼：“这地图好霸道的毒性，还好我一直没有触及。”

　　涿郡侯立即松开手，不断鼓动气血，一边的鱼俱罗出手推动着涿郡侯的气血，缓缓将毒性慢慢逼迫出体外，过了许久后才听鱼俱罗道：“成了！这兽皮毒性太过于霸道，就算易骨大成武者碰到，也要着了道，也不知何人研究出的这等毒功。”

　　听着这话，张百仁松开困仙绳，涿郡侯擦了擦额头汗水：“这玩意就是害人东西，早就该焚烧扔掉。”

　　一边说着，三人看向兽皮卷，目光扫过万毒真经，俱都是悚然变色，鱼俱罗道：“万毒真经另辟蹊径，应该是采照上古天蟾窍穴而成的功法，上古天蟾九褪不死，想要镇杀难上加难，开创此奇功之人近乎于不可思议，当真智慧通天。”

　　张百仁闻言默不作声的研读着替死之法，三个人不断探讨，鱼俱罗不愧是鱼俱罗，已经踏入至道接触天地本质的存在，其所言字句针针见血，直指本源，叫张百仁茅塞顿开恍然大悟。

　　张百仁虽然也有至道阳神的境界，但至道阳神已经化作了一抹神性，隐匿于魂魄深处参悟着世界转化的奥秘，哪里还能分出精神力来探究替死之术？

　　“替死之术的本质在于其中的这道印诀！”鱼俱罗拿着一根木棍指着皮卷上的一层符文：“这层符文复杂至极，涉及到了时空、因果的转换，玄妙万端非同寻常。”

　　“时空因果！”张百仁揉了揉太阳穴。

　　时空因果之力太过于复杂，莫说自己，就算是上古大神也绝对难以触及到时空之力、因果之力。

　　不能触及因果之力、时空之力，如何参悟这枚玄妙的符文？

　　“既然触及到玄妙之力，那天蟾道人何德何能，为何能触及到时空因果之力？”张百仁猛然抬起头。

　　“上古传承玄妙万端，或许道人在接受传承之时，获得了上古大能留下的印记，所以才能练成真经，不然这等毒性莫说是天蟾真人，就算易骨大成武者触及也是大麻烦，天蟾真人易骨强者何德何能居然能抵抗的住此毒性的力量？”涿郡侯眼睛放光。

　　“天蟾真人！”张百仁眼中闪过一抹火热：“若将天蟾真人抓住，逼问其细节，亦或者是抽魂炼魄明悟这道符文的运转因果，替死之术便可触及奥义。”

　　说完后张百仁纵身跃起，仿佛腾云驾雾一般，手掌一伸巧鹰子落在了肩膀上。

　　快速书写了一封密信塞入巧鹰子大腿上的信筒内，只见巧鹰子振翅高飞，消失于青冥之中。

　　“寻找到天蟾真人，本都督亲自出马请其回来讲解符文奥秘。”张百仁面带自信笑容。

　　三个人钻研了一夜的皮卷，第二日天刚刚放光，忽然听得铁骑声响，然后便见到一道洪流席卷，向着涿郡城冲来，震颤的脚下泥土不断颤抖，城楼瑟瑟。

　　“张百仁，还不出门速速受死！可汗二十万铁骑已经兵临城下，你若再不做出选择，只怕今日涿郡城中百姓会因你遭受涂炭之灾。”下方一位突厥武士怒吼。

　　“忒的嚣张，此乃大隋领土，尔等居然胆敢兴兵冒犯我大隋，今日本将军便斩了启民可汗的脑袋来祭奠我大隋威严！”不待张百仁回应，鱼俱罗已经一步迈出，脚踏虚空，空气在鱼俱罗的踩踏下化作了液态，逐渐向着对方逼近。

　　“嗡~”

　　脚步过处，气浪涌动，液态的空气猛然爆发出去，仿佛山崩地裂，不知多少突厥士兵瞬间被炸飞。

　　“鱼俱罗！你的对手是我！”突厥阵营后方传来一声喊叫，只见夕阳中一尊金黄色的影子几步跨越虚空，当头一拳向着鱼俱罗打来。

　　“哈哈哈，败将之军也敢言勇？”鱼俱罗面露不屑之色，手中一拳轰出，空气被洞穿，空气化作了液态，方圆百米内被爆炸的力量吹得飞沙走石。

　　“砰！”

　　一击对撞，突厥至道强者面色一变，身形居然被抛飞出去，被鱼俱罗一拳击飞。

　　“这不可能！这怎可能！怎么会这样？你不过比我早突破几个月，怎么会能压制住我？”突厥武士一双眼睛死死的盯着鱼俱罗，眼中满是不可置信。

　　鱼俱罗当然不会说，祖龙骨头内残余的道韵令其受用无尽！那一抹道韵中蕴含着模糊的天地至理，对于鱼俱罗的促进之大简直令人难以想象。

　　“老匹夫，今日非要将你打成死狗不可！”


第0515章 人可敌国

　　至道武者与至道武者不同，就像是人与人不一样一般。

　　在动物眼中人就是人貌似没有什么区别，但在人自己的眼中，还是有着很大差别的。

　　至道强者也是如此，至道强者之间也有差别，而且差别很大。

　　亦如此时的鱼俱罗与突厥至高武道强者，双方一击交锋突厥至高武道强者居然被鱼俱罗给一击轰飞，在空中退了几十步，双目骇然的看着鱼俱罗，眼中满是不敢置信之色。

　　“为什么！”突厥至道强者死死的盯着鱼俱罗：“你我都同处于至道门槛前，临门一脚也不过才刚刚敲开，为何你却这般强大！”

　　鱼俱罗没心思回答突厥至道武者的话，只是一步迈出空气化作了液态，然后瞬间爆炸而出，不知多少突厥武者被掀飞，多少突厥武者化作了灰灰。

　　张百仁眼中杀机流转，看着战场中的交锋不由得轻轻一叹：“人可敌国也！”

　　到了鱼俱罗这种境界，确实是人可敌国。

　　一人之力可以对抗一个国家，怪不得对皇权没有了兴趣，人们会对随手可以摘取的草芥感兴趣吗？

　　“我若练成诛仙剑阵，也当人可敌国！”张百仁心中念头流转，对于诛仙剑阵的渴望前所未有的强烈。

　　“砰！”

　　鱼俱罗与突厥武士双方交手不过几个回合，已经再次被鱼俱罗给一拳打在胸口，整个人倒飞而出，不知撞死了多少突厥武士。

　　“哈哈哈！痛快！痛快！”鱼俱罗仰头大笑，状若疯魔。

　　“这不可能！这才多少时间，当年你我战力还差不多，为何你居然能压制住我！”突厥武者的眼中满是不敢置信。

　　不单单突厥武者不敢置信，启民可汗也愣在那里，呆若木鸡的看着空中交手，本想着在涿郡大逞威风，不曾想居然撞在了铁板上，自家至道强者居然被人彻底压制在了下风。

　　“怎么可能！”启民可汗怒吼一声，纵身跃起突破音爆，俨然是一位见神不坏强者，周身气机圆润完满，果真开始参悟至道之路了：“国师莫慌，我来助你！”

　　启民可汗带着滚滚音爆，与倒飞而出的突厥至道强者汇聚在一处，猛然间向着鱼俱罗齐齐围攻而来。

　　“启民可汗，你这老小子不错啊，居然已经见神圆满开始参悟至道了，今日你不该来！”看着奔驰而来的启民可汗，鱼俱罗轻轻一叹：“大敌当前他怎么会允许启民可汗成长起来？”

　　见神圆满与至道绝对是天地差别的两个境界，即便鱼俱罗只是站在了至道的门槛上，也已经与见神是天地之别。

　　“龙气加持！”启民可汗一声怒吼，周身龙气咆哮，所过之处破灭万法，似乎天地法则在瞬间发生了改变。

　　鱼俱罗摇摇头：“天子龙气至高无敌，但我身上也有大隋国运加身，我已经参破至道，可汗纵使是有天子龙气加持，也奈何不得我。”

　　说完话后鱼俱罗一掌拍出，空气被打破，液态空气在虚空飘浮，然后就见那手掌一拳震落，天子龙气扑面而来，但对于鱼俱罗的影响似乎微乎其微。

　　“住手！”一边突厥至道强者见到眼前一幕骇然变色，猛地围魏救赵向着张百仁恶狠狠的打了过去。

　　“砰！”

　　可惜迟了，在启民可汗绝望的目光中，鱼俱罗一掌落在了启民可汗的胸口，击穿了对方的骨骼，震碎了周身筋脉。

　　“混账！”此时突厥至道武者攻击才刚刚到达，一双眼睛死死的盯着鱼俱罗，看着倒地不起的启民可汗，瞬间陷入暴走状态。

　　“你找死！”突厥至道强者怒吼。

　　“砰！”

　　鱼俱罗一拳似乎镇压一方时空，突厥至道强者猛然倒飞出去。

　　“找死？未必吧！世人对于至道之威少有领悟，今日本将军不惜亲自做示范，告诉尔等至道威能！”鱼俱罗眼中杀机流转，对于倒地不起的启民可汗终究没有再出手了结对方性命。天子身上有大因果，杀之自己也会陷入无穷因果网络。

　　鱼俱罗忌惮，但张百仁却没有那么多顾忌，瞧见启民可汗被鱼俱罗重创，困仙绳绑住城头，整个人跳了下去，屠龙剑好似一道电光划过虚空，时空在此时似乎凝固、静止，向着启民可汗的咽喉划去。

　　“快了！快了！”看着屠龙剑逼近启民可汗的咽喉，张百仁眼中露出一抹狂热：“马上就能将启民可汗斩杀！”

　　可惜了！

　　见神不坏就是见神不坏，即便被鱼俱罗重创，也绝非张百仁能斩杀的。

　　“竖子，尓敢！”突厥至道强者见到眼前一幕顿时呲目欲裂，一声怒吼卷起层层音浪，弃了鱼俱罗向张百仁追赶过来。

　　“哪里走！”鱼俱罗一掌拍出，虚空卷起滚滚音爆，只见突厥至道武者被鱼俱罗纠缠住，任凭使劲浑身解数，依旧难以摆脱鱼俱罗的纠缠。

　　“铛！”

　　启民可汗关键时刻手指抬起，猛然屈指一弹，一股强横力道振动屠龙剑嗡鸣，屠龙剑居然脱手而出。

　　“危险！”瞧见启民可汗居然还有攻击力，张百仁顿时一个激灵，手中困仙绳迅速拉扯，将其拽入了城头。

　　“哗啦！”

　　突厥士兵赶来，将启民可汗团团护在中间，然后一口逆血喷出，居然已经被张百仁重创。

　　“娘的，虚惊一场！居然叫启民可汗逃了一命，看来天数如此，启民可汗命不该绝！”张百仁面色阴沉，之前不知为何，自己居然下意识觉得启民可汗尚且有反击的余力，不曾想居然是冥冥之中的气数影响了自己心中感官。

　　此时启民可汗被团团围住，已经失去了斩杀对方的机会。

　　张百仁面带遗憾，纵身跃起杀入突厥大营，既然斩杀不得启民可汗，那就多杀一些突厥武士，助自己诛仙四剑魔胎成长。

　　战场中，张百仁手中长剑挥洒，所过之处剑意笼罩，突厥武士俯首納命，纷纷化作浮尸。

　　“小子，休要猖狂，本将军来会会你！”天边惊雷炸响，就见三位突厥易骨大成武者自后方齐齐奔了过来，手中狼牙棒闪烁重重虚影，当头砸了下来。

　　正待施展袖里乾坤，那施展狼牙棒的武者居然猛然抽身，与自家另外两位同伴化作阵法，三根狼牙棒闪烁着幽幽寒光，向张百仁斩杀了过来。

　　“一群混账！居然懂得合击之术了！”

　　看着团团突厥大军将自己围住，一根根寒光闪烁的箭矢被拉开，张百仁孤身在此，不敢迟疑，直接施展遁术在地下逃走。

　　若是对方会禁制地下通行的妙术，今个自己极有可能会被人海堆死！

　　就算见神不坏强者加入几十万人的战场，也绝难改变战局。几十万人拉开的规模太大，摊子太长，而且战场太过于分散杂乱，敌我难辨，就算见神不坏强者可以冲锋陷阵，但自家身后的士兵却跟不上。

　　到了至道境界却不然，只见鱼俱罗举手投足间仿佛一颗炸弹般，所有突厥士兵倒飞而出，生死不知。

　　战场中的鱼俱罗似乎化为了一个不断循环爆炸的炸弹，一路横推不知多少突厥士兵死于非命，硬生生的凭借自家实力将二十万人的突厥大营凿穿，然后来回穿插其中，惊得突厥士兵哭爹喊娘，只恨爹妈少生了两条腿，一路上急速奔驰大营已经有了炸开的迹象。

　　那突厥至道武者根本就不是鱼俱罗的对手，只能眼睁睁的看着鱼俱罗在大营中穿梭屠戮，却没有任何办法。


第0516章 天下震动

　　“鱼俱罗你还不速速住手，若再敢继续对我突厥士兵出手，休怪本将军登上城楼，杀入你涿郡城池，到时候悔之晚矣！”突厥武者满面怒火憋屈的道。

　　听了突厥武者的话，鱼俱罗反而笑了：“你若敢离开，我这便宰了突厥的可汗。”

　　“你……”突厥至道武者无奈，但却不敢离开战场，生怕鱼俱罗真的斩了启民可汗，到时候自己百死莫辞。

　　“混账，你敢废我根骨！”就在此时，远处突厥乱军中传来一声惊天动地的吼叫，闻者凄厉心神凄凄。

　　“混账！你敢废了可汗的武功！”突厥至道武者眼中杀机四溢。

　　“本将军没杀了他就不错了，不过废掉武功罢了！”鱼俱罗冷冷一笑，下手毫不留情。

　　城头上

　　张百仁看着下方的鱼俱罗，面露感慨之色，许久后才蓦然一叹：“大将军不愧为至道强者，就算天子龙气也无可奈何，这回突厥失算了，日后只怕突厥人被大将军吓破了胆子，再也不敢南下牧马。”

　　“先生此言错了，并非大将军能抗衡天子龙气，而是启民可汗自己作死！从古至今除了三皇五帝外，就没见过有帝王能够突破阳神、修成见神不坏的，启民可汗胆敢打破规则，气血强大自身力量就会强大，从而惹得天地磁场也随之变动，启民可汗境界越高，与天子龙气的冲突就越大，到时候不但不能强大实力，反而会因为二者相冲，实力不断跌落，就如今日这般，若启民可汗不懂武功，大将军决然不敢冒犯！”涿郡侯出身于大家族，许多事情看的比张百仁这个野路子要明白得多。

　　张百仁恍然，却说突厥阵营的启民可汗睁开眼，发现自家根骨被废后顿时心生绝望怒火冲天，但看着已经人心惶惶的突厥大军，到底是一代雄主，明白眼前局势不可再继续下去，不然这二十万大军非要被鱼俱罗杀的炸营不可。

　　“退兵！所有人都退兵！”一声呵斥传出，突厥大军如释重负瞬间爆发出惊天力量，撒丫子向着远方退去。

　　突厥至道强者断后，挡在了鱼俱罗面前，一双眼睛充满了血液，仿佛两颗红宝石。

　　“启民可汗已经见神圆满，吞噬了天地灵物，至道之路只在今朝，你居然敢废了他！我突厥必然与你不死不休！”突厥见神不坏强者怒火压抑不住。

　　鱼俱罗嘿嘿一笑，笑的人有些毛骨悚然：“你不是已经看到了吗？本将军废了他你又能如何？至于说不死不休……说得好像咱们能和平共处一样。”

　　这话没毛病，突厥武者被鱼俱罗的话顶的鸦雀无声，一双眼睛死死的盯着鱼俱罗，待到突厥大军远去，才猛然转身回转塞外：“等着吧，这事没完。”

　　这事确实是没完。

　　鱼俱罗回到城头，涿郡爆发出一阵惊天动地的欢呼，人可敌国就在自己面前被实现，一个人居然打退了二十万大军，这已经是个人勇武可以横行天下的年代。

　　“三国演义中赵云长坂坡七进七出，难道说赵云的武道修为也已经近乎于至道了？和此时的鱼俱罗也不知道差了多少。”张百仁心中升起一道疑惑，对着鱼俱罗一笑：“大将军好威风，人可敌国也！今日将军废了启民可汗，等于折了突厥一条手臂，日后再也无法兴风作浪。只是天地间灵药无数，不知启民可汗能否找寻到，重新续接骨骼。”

　　“这不可能！”鱼俱罗一摆手：“我不单单将其骨头化作齑粉，更是将其神也斩断，就算他能复原骨骼，也绝对修复不了‘神’的伤害，空有一具躯壳罢了，发挥不出半点力量。”

　　这就像是一位壮士有拔山之力，但神经元却被人斩断了，你在勇武也发挥不出来啊。

　　张百仁点点头：“如今便好！如此便好！启民可汗被将军重创，可以消停几年了。”

　　“本将军不怕启民可汗，就怕其将怒火撒在你身上，这一切还都是由你斩杀了突厥王子引起的。”鱼俱罗看着张百仁。

　　张百仁拍着胸部：“本都督也不是软柿子，突厥人想要杀我难如登天。”

　　远处虚空

　　李昞面色阴沉，瞧着撤退的突厥大军，许久无奈出了一口长气：“至道！为何同样是至道，偏偏鱼俱罗的实力却这么强横，突厥武者也忒废物，居然连牵制鱼俱罗都做不到，枉费本座苦心谋划，居然被其坏了计划。”

　　李昞在这里大骂启民可汗以及突厥至道强者，若是叫启民可汗听到非要吐血三升和他拼命不可。

　　启民可汗呆呆的坐在马车上，一双眼睛充血，杀机缭绕恨意通天。

　　“可汗！”突厥至道强者来到马车前。

　　“国师啊！”启民可汗勉强挤出一个笑容。

　　“鱼俱罗太强了，在下无能还请陛下责罚！”突厥国师面色谦卑，被废掉的启民可汗可以完美的发挥出天子龙气的力量，这个时候的启民可汗反而是最强的状态。

　　“罢了，非战之功。”启民可汗心思全然不在战败上，一双眼睛热切的看着突厥至道强者：“国师，我的伤势可能恢复？”

　　突厥至道强者将一根手指搭在了启民可汗的胸口，面色逐渐难看下来，过了一会才道：“伤势可以恢复，但实力却别想了，大王体内的‘神’已经被鱼俱罗斩断，若想恢复非寻来天才地宝不可。”

　　启民可汗闻言顿时两行血泪滑落，那至道武者连忙道：“不过可汗放心，在下绝对会为可汗寻来疗伤的神药，相助大王回复伤势。其实大王如今的状态就不错，有天子龙气加持，比见神不坏的力量强了不知多少倍。”

　　“你不懂！”启民可汗摇了摇头：“天子龙气毕竟是身外之物，朕要长生不老，朕要永存世间，这一切都是天子龙气无法做到的。”

　　面对着启民可汗这种情况，至道强者也不知该如何安慰。

　　过了一会才听启民可汗道：“不惜一切代价，一定要找到疗伤灵药！本王要复仇！要向张百仁、涿郡侯复仇！去通传李家，本王落得如今这般下场，也是相助李家做事，此事李家不能袖手旁观。”

　　听了这话，国师道：“大王放心，这一切都交给下属，下属一定会叫李家付出满意的代价。”

　　涿郡一战天下震动！

　　人可敌国绝非笑谈，至道强者强横到了不可思议的地步，已经近乎于传说中的魔神，实力强悍力量无边。

　　“至道！”琅琊王家家主看着手中情报，过了一会才蓦然一叹：“至道真的有那么强吗？人可敌国？鱼俱罗不死我等大计如何实现？”

　　不单单王家，此时天下各大势力看着手中的情报，霎时间开始变得寝食难安起来。

　　“都怪张贼，打破了见神不坏的界限，使得事情不在我等控制中，这小子乃乱世之根，非要将这小贼斩杀不可，才能解我心头只恨！”

　　“张百仁！”有人咬牙切齿撕碎了书信。

　　以前天子第一，世家门阀老二，如今突然冒出至道强者压了众人一头，你叫门阀世家怎么受得了？自家随时都有可能会被人灭掉，一切都不在掌控之中，这一切绝对超出了世家、门阀的控制范围。

　　“这小子还真厉害！”纳兰家族，纳兰静雪白的手指敲击着案几，过了一会才道：“去将禹王鼎的消息送到涿郡，约这小子过来亲自谈一谈。”

　　“这……”


第0517章 浮屠道

　　“小姐，禹王鼎的消息可是咱们好不容易打探来的，就这般送出去岂不白忙一场？”李茂的眼中满是不舍。

　　“嗯？”纳兰静拉长了鼻音。

　　“是是是，小人这就下去通传！”李茂无奈苦笑一声，起身走出了大堂，开始吩咐下去。

　　天下间风起云涌，现实教人们知道至道武者的强大，强大到人可敌国无法抵挡。

　　金顶观

　　张斐眼中露出琢磨不定之光，在其脚下跪着一位十岁左右的童子，细看面容居然与去年的张百仁有九分相似。

　　“爹，孩儿知错了，您就饶了我吧！”童子跪倒在地哭哭啼啼，张斐听的心烦：“去偏殿跪着，没我命令不许起来。”

　　孩童还要在说，却见张斐目光一动瞪，孩童立即走了出去。

　　“爹，你怎么来了。”孩童刚走出去，就见朝阳老祖走了进来。

　　“涿郡传来密信，天都要捅破了，至道强者的威能实在出乎我等预料，张百仁那边你还要尽快拉拢，叫其认祖归宗。”朝阳老祖背负双手，张斐恭敬的站在下首。

　　“这怕是有些困难，百仁如今功成名就，权势显赫，就算我纯阳道观也不敢开罪，只怕未必会认我等穷亲戚。”张斐面带难色。

　　“百仁好歹也是你亲生儿子，不管你用什么办法，都要叫其认祖归宗。我纯阳道观若能得大将军做靠山，一举压过六宗成为天下第一道观也近在眼前，为了我纯阳道观的未来，这一切都靠你了。”朝阳老祖喝着茶水：“对了，如今天数变迁，李阀大兴之势已经开始显露，你去下山劝劝那小子，莫要逆天而为，免得在大势下化作灰灰。”

　　“这小子意志坚定，剑走偏锋入了左道，只怕未必会听进我的话。”张斐挠了挠头。

　　“这你就要自己想办法，我纯阳道观与大隋矛盾不可调和，如今押注在李家战车无可更改，日后你若不想父子刀兵相见，还是早作打算吧。”说完后朝阳老祖走出大殿，留下张斐许久无语。

　　“你小子接下来有什么打算？”鱼俱罗看向张百仁，一头烤熟的老虎不断被其吞入腹中。

　　一场大战下来，鱼俱罗也不轻松，体力消耗惊人。

　　“上次湘南的帐还没有算，各大门阀、世家、神祇暗中算计与我，差点置我于死地，若不施展雷霆手段，真叫世人以为贫道是软柿子！”张百仁目光冰冷。

　　鱼俱罗闻言动作顿住，一双眼睛看着张百仁，过了一会才道：“你打算对那家动手立威？”

　　“我与李阀天生犯冲，既然李阀不识趣，要么给我找麻烦，要么给我难堪，就从李家开始好了。”张百仁割了一块虎肉放入嘴中。

　　“李阀根深蒂固，不是那么容易搬动的。”鱼俱罗面色凝重道。

　　“我知道，所以我也没打算动李阀，李阀门下附属家族几十，咱们随便选一个就好了。”张百仁自袖子里打开地图，随意哗啦一番，在荥阳一划：“荥阳陈家！当时有一个施展寒冰之力的阳神真人，貌似就是陈家的人！”

　　“动手之前还需做好周密布置，莫要叫阳神高手跑了，不然可是大麻烦。”鱼俱罗目光凝重：“本将军替你压阵，你尽管放心出手就是了。”

　　“多谢将军！”张百仁端起酒杯，三人一饮而尽，涿郡侯上下打量着张百仁，露出好奇之色：“我说小子，你这身衣服看起来有些眼熟，总感觉似乎在哪里看到过。”

　　“大人好眼力，杨公临死前将宝物托付于我，这宝衣便是赤练霓裳。”张百仁道。

　　赤练霓裳？

　　鱼俱罗与涿郡侯俱都是面色变幻不定，许久才听鱼俱罗惋惜一叹：“可惜了，若非当时杨公丢失了赤练霓裳，也不会被宵小之辈暗算致死。”

　　张百仁默然，这世上没有无敌的人，就算见神不坏也会死！

　　正说着话，只见有侍卫匆匆走上前，一封密信递了过来：“大人，咱们军机秘府内恰好有人识得天蟾老祖，天蟾老祖乃浮屠道的真人，那日不知因何混入了高句丽阵营，如今天蟾老祖正在浮屠道闭关修炼，重新祭炼天蟾九褪。”

　　张百仁闻言眼睛顿时一亮，伸手夺过书信细细观看，过了一会才仰头大笑：“天助我也！”

　　“可是找到天蟾的踪迹了？”鱼俱罗道。

　　“正是如此，复仇之事还需在向后推一推，如今天蟾老祖是大，复仇是小，还请二位大人助我！”张百仁抱拳道。

　　“浮屠道好歹也是天庭六道之一，想要潜入浮屠地界掠走一位真人，还真不是那么容易的事情，万一打草惊蛇这老不死的往哪个深山老林里一钻，犹若龙归大海踪迹茫茫，咱们可找不到这老家伙的踪迹。”鱼俱罗道。

　　“无妨，我亲自走一遭，还要劳烦二位替我掠阵，挡住天宫的追杀！”张百仁在狂傲也不敢独自面对天宫这等庞然大物。

　　“无妨，只要不留下铁证，谁都奈何不得你！想要动你，还需问过本将军的拳头。”鱼俱罗拍着胸脯道。

　　张百仁笑了笑：“事不宜迟，在下告辞。”

　　说完后张百仁直接出了涿郡，向浮屠道赶去。

　　浮屠道

　　浮屠道地处深山老林，乃世外净土，深山之中烟雾缭绕，占地方圆千亩的建筑连绵起伏。

　　在某一处偏殿内，天蟾老祖愁眉苦脸的坐在灯火下，猛然深吸一口气，所有灯火油烟被其吞噬的一干二净。

　　“唉！张百仁小儿夺我真经，老夫定不与你善罢甘休！如今天蟾九褪被破，我又寻不到何事的毒药刺激道功蜕变，如今可是难了！”天蟾愁眉苦脸的摆弄着身前的毒药，附近大殿空荡荡，一个人影也没有。

　　天蟾在浮屠道也算是一个另类，整日里和各种毒药打交道，吓得浮屠道众人远远避开，毕竟天蟾的毒功大家有目共睹，自从天蟾无意中毒死了三位浮屠道弟子后，天蟾周边的大殿都已经空荡起来，所有弟子逃得一干二净。

　　“可惜了，我欲要修炼万毒真经，非需要剧毒之力辅佐不可，本来那兽皮上的毒药足够我将万毒真经修炼至大成，不曾想居然被人夺了去，张百仁……我势必要你死无葬身之地！”天蟾一边配置着毒药，口中骂骂咧咧不断破口大骂。

　　外界

　　浮屠道外

　　一袭青衣人影似乎融入了草木之中，缓缓在群山之中迈步。

　　“这里便是浮屠道吗？”张百仁站在群山中放眼打量，许久后才目光凝重道：“浮屠道不愧是天庭六宗之一，浮屠道地界遍布着大小神祇无数，浮屠道还被大阵笼罩住，也不知这大阵是何来历，我能不能破的开。”

　　嘴上嘀咕，张百仁手中动作却是不慢，身形小心翼翼的融入草木丛林，避过神祇的感应，小心翼翼在山林中穿梭。

　　自从参悟了诛仙阵图，天下大阵张百仁不敢说尽数能破，但也能一眼看个八九不离十，瞧着烟波浩渺的浮屠道，张百仁在山林中穿梭，不断来回折腾绕转。

　　浮屠道大阵唤作是九曲十八弯，一旦落入其中不知门道，必然会陷入无尽死循环中，然后将人活活的困死。

　　九曲十八弯为上古大阵，经过浮屠道百年培育，没有所谓的阵眼，因为九曲十八弯是活的。

　　确实是活的，是活的树木。

　　十年树木百年树人，浮屠道老祖果真非同寻常，居然利用十几年时间将一株株幼苗培育成大阵，这般心性也是叫人叹为观止。


第0518章 掠人

　　即便张百仁也不得不感慨修道之人一个个都是老不死的，有的是时间来完成某一件事情。

　　就比如说浮屠道的九曲十八弯，乃当年浮屠道老祖开辟浮屠道之时，栽种下的一株株幼苗，将树苗化作了阵眼，立下大阵。

　　树木是活的，所以大阵也是活的。

　　如今浮屠道开创几百年，因为当年的阵眼有玄妙之力守护，虽然饱经风雨岁月沧桑，但却一直健壮成长，化作了真正的老树盘根，上接无穷星宇，下沟九幽黄泉，能连接天地之威，随着老树的壮大，大阵威能也越来越厉害，如今就算见神不坏亲临，若不知晓路径也唯有迷失一途，被困死在大阵中。

　　“好厉害的浮屠道！”张百仁称赞一声，连连拍动双手，在这里自己青木不死真身的运转都加快了几分，浓郁的生机不断灌注，叫张百仁舒服的差点喊出来。

　　在大阵内不断曲折环绕，不知过了多久忽然眼前一亮，笼罩在宫阙上方的云雾消散，所有景象清晰的出现在眼前。

　　浮屠道太大意了，九曲十八弯的强大已经叫人失去了警惕，如今的九曲十八弯就算见神不坏若不知晓门路也绝对闯不进来，所以看守山门的弟子已经开始懈怠。

　　一双眼睛扫过连绵建筑，不用问路张百仁已经感应到了诛仙剑气的所在范围，亏得当时天蟾老祖中了自己一记诛仙剑气，不然今日还要有一些波折。

　　看着青石铺就的台阶、地面，张百仁嘴角一阵抽搐，这种情况下自己遁术根本就发挥不出来。

　　悄悄翻墙进入道观，寻了一个路过的道童，将其衣衫扒掉给自己换上后，在将道童装入袖里乾坤内，张百仁略作打扮，一个粉嫩粉嫩的道统出现在场中。

　　道童顶着两个犄角，肌肤细腻唯有面孔稍显得有些平凡，谈不上英俊但也绝对说不上丑。

　　扮作道童后，张百仁选个地方藏起来，入夜后天色渐暗，方才光明正大的走出来，在大殿中穿梭。

　　如今正是晚课时间，众位大小道士都在屋子中作业，没有人会在此时走出来瞎逛。

　　除了避开某些执事外，张百仁很顺利的接近了天蟾的府邸。

　　天蟾府邸周边果真清净，院子周边杂草不生，已经全都被无意中散发出的毒气斩杀殆尽，彻底毒死。

　　“师兄，万毒真经绝非正道，你又何必继续执迷不悟呢？如今万毒真经丢失也是天意，师兄也该醒醒了！”尚未靠近大殿，就听到一阵无奈叹息传来。

　　“你这厮嫉妒我！嫉妒我修炼了上古功法，所以想要坏我根基是不是！”天蟾真人略带恼怒的声音响起。

　　“师兄，你我乃同门师兄，一个师傅，我怎么会嫉妒你？若师兄肯专心修道，早就已经证就阳神了，这万毒真经难成大道害人不浅，你为何执迷不悟？当年为了这万毒真经师傅殒命，难道你还要继师傅之后在离我而去吗？”声音有些气急败坏。

　　“你懂什么！万毒真经是师傅用生命带回来的，我辈弟子修持道法，当秉持先师遗愿，师傅临终前将万毒真经交给我，那就是要我修炼至大成，我如何敢违背师傅的遗愿。”天蟾真人冷然道。

　　“师傅若知晓你化作这般人不人鬼不鬼的样子，肯定不会再让你修炼这劳什子道功！师兄，你还年轻，你有的是时间，只要你废掉这毒功，要不了几年你便可证就阳神，天仙大道就在眼前，你又何必非走左道！”师弟苦苦劝慰。

　　“我只知晓是师傅叫我修炼的，师傅死了，我就秉承师傅遗愿，我这条命是师傅给的，若非师傅我早就饿死于幼年，师傅既然已经先去，我这做弟子的若不能秉承师傅遗志，那便是不孝！师弟你不必再说了，为兄累了！”天蟾真人打断师弟的话。

　　那师弟看着自家师兄，无奈一叹，只能转身离去。

　　大殿外，看着一道人影走出，张百仁轻轻一叹，不曾想到天蟾真人虽然容貌丑陋，但却也是至情至性之人。听到双方的对话，张百仁虽不知其中过程，但心中却已经散去了杀意。

　　张百仁迈出脚步，声音由远逐近，模拟着先前师弟的脚步、重量，向着大殿走来。

　　张百仁在赌，自己至道阳神推演出的之前那师弟脚步声没有错误，赌天蟾真人听到自家师弟回来后绝不回头。

　　“你怎么又回来了？”

　　黝黑的大殿中，唯有一盏烛火摇曳，映照着天蟾真人的影子，张百仁整个人都笼罩在天蟾真人的背影中。

　　“本都督欲要请真人走一遭，还请真人莫怪！”张百仁话语响起，困仙绳已经将天蟾真人困住。

　　天蟾真人听闻张百仁的声音后顿时一个激灵，下意识蹿起身便要逃走，张百仁的声音他刻骨铭心，这辈子都不会忘记。

　　然而还不待其动作，已经被困仙绳困住，下一刻天旋地转，已经来到了一方伸手不见五指的虚空。

　　“张百仁！袖里乾坤！”天蟾真人破口大骂：“张百仁，老夫已经服软，你为何迟迟不肯放过我？”

　　没有回答天蟾真人的话，张百仁关闭了袖里乾坤，扫视一眼大殿，除了各种剧毒之物外，再无别物。天蟾真人果真是苦修士，居然连一件享乐的东西都没有。

　　收了天蟾真人，这一连串动作行云流水，没有引起任何响动，张百仁拿住天蟾真人后不敢久留，直接将小道童抛弃在天蟾真人的宫殿中，然后趁着夜色走出。

　　尚未走出天蟾真人的大殿，就听到一阵脚步声靠近，张百仁刚刚还模拟过对方的脚步，自然熟悉的不能再熟悉，知晓是对方师弟去而复返，张百仁目的是天蟾真人，自然不愿多惹事，仿佛一个寻常人般走出去，夜色朦胧张百仁看不清对方面孔，只是鞠躬行了一礼，然后向着大殿外走去。

　　“师兄，我刚刚想了一下还是不对，这万毒真经你还是不能……”男子话语戛然而止，看着倒在地上的道统，左右打量一番，开口喊了一声：“师兄，你在哪里？”

　　连续走了几个屋子，始终不见天蟾真人的影子，师弟顿时心中一晃，来到大殿看着沉睡的童子，拍了拍对方面孔：“醒醒！”

　　“见过长老。”童子睁开眼睛，看着近在咫尺的面孔，猛然惊得站起身行了一礼。

　　“你怎么在这里？”

　　“弟子也不知，只是中午去正殿上香，然后就是一晕，再出现已经到了这里。”童子疑惑道：“怪哉，弟子衣服不知哪去了，还请长老莫怪。”

　　“糟了！”看着童子的内衣，长老顿时一声惊呼，阳神出窍追了出去，声音震动整个秘境：“有外人侵入，掠走了天蟾真人，大家小心提防！”

　　一言落下，浮屠秘境震动，一道道阳神冲天而起，迅速扫过秘境：“陈驰，到底怎么回事？我浮屠秘境固若金汤，那个能闯入浮屠秘境？”

　　“掌教，还请封锁所有路口，当真有外人闯入秘境，天蟾长老已经被人给掠走了。”陈驰焦急道。

　　一边说着，开始迅速巡视秘境：“大家注意，对方化作了一个道童，所有道童迅速向广场聚合，若有违抗者便是贼人。”

　　一言落下，众位道童慌慌张张向着大殿方向跑去，此时在某条小路潜行的张百仁暗中喝骂了一声：“不是说我气运滔天吗？这种事情都能发现？这也太衰了！”


第0519章 逃出生天

　　这特么是鸿运滔天吗？

　　自己前脚刚走，人家就发现了不对劲，哪怕叫自己逃出道观也行啊，脚下道观乃山石铺就，自己往哪里跑！

　　眼见着天空中道道阳神交织，张百仁眉头皱起，心中已经有了断绝：“广场是不能去，自己一张生面孔，到了广场定会被拆穿，到时候陷入重围只有死路一条，唯今之计只有冲出重围杀出生天，趁对方没有发现自己能走多远就走多远。”

　　张百仁感官敏锐，不断躲避天空过往阳神真人，暗自在偏僻角落里穿梭，见到有阳神真人靠近，便立即停住脚步逆向而行，待到阳神真人过去在继续快速奔驰离开。

　　浮屠道虽大，但张百仁有缩地成寸，也不过三五步间而已。先前不施展缩地成寸纯粹是怕被人家给发现，如今既然已经暴漏踪迹，再耽搁下去定会被人找到形体，看着过往的道人，张百仁略作算计，瞬间一步迈出缩地成寸还不待众人反应过来，张百仁已经迈出五步消失在丛林中。

　　“快追，敌人遁入丛林中了！”天空中一道阳神闪过，转念间已经跨越虚空，来到了张百仁近前。

　　“阳神太变态，无形无相念动抵达，最是难缠！如今在人家主场，足足五位阳神强者追杀，一旦落入包围被纠缠住，肯定死定了！”张百仁倒吸一口凉气，脚下的速度再次加快了几分，呼吸间冲出墙外没入九曲十八弯，然后施展遁术潜入泥土里。

　　“砰！”

　　地崩山摧，惊天动地之威席卷开来，所过之处泥土翻滚大树连根拔起，被推倒在地。

　　天空中众位阳神真人面色难看的扫视着九曲十八弯，你看我我看你，陈驰焦急道：“这混账手段如此厉害，必不是无名之辈，哪位前辈识得此人？”

　　众人接连摇头，你看我我看你，中原地大物博宝物无数，谁知那个深山老林中就隐藏着一位老怪物。

　　“这人必不是无名之辈，也不知如何摸入九曲十八弯内！九曲十八弯乃我浮屠道立足之本，绝不能被外人破解，否则日后定会永无宁日，不管逃入树林里的是谁，都要将其镇压斩杀！”浮屠道一位阳神真人化入虚空，摸入九曲十八弯中：“咱们一起过去，定要找到此人踪迹！胆敢潜入我浮屠道掠人，若传出去我浮屠道还有何脸面称之为天下六宗之一。”

　　“等等！”又有一位阳神真人开口：“之前说此人入我浮屠道六宗掠人，先前小贼逃入山林，可不曾见其携带任何人？”

　　一边说着众人看向陈驰，陈驰苦笑：“我师兄不见了踪迹，此人从我师兄洞府中走出来，我师兄的踪迹定和他脱不开干系。我师兄一个大活人，怎的活生生不见呢？”

　　众人你看我我看你，那第一次开口之人道：“天蟾脾气古怪刁钻，近些年越来越难以捉摸，或许是你师兄已经离开浮屠也说不定。”

　　“不可能，我一直在我师兄的院子里，走到大门回返，我师兄若出去，必然会与我碰面。而如今不但没有与我碰面，反倒是碰到了那小贼！对方扮作道童，肯定身材瘦小，亦或者天生侏儒，还请各位老祖助我一臂之力，将这小贼揪出来。”

　　“此人胆敢冒犯浮屠道，定要叫其知晓我浮屠道的厉害！”

　　众位老祖齐齐应了一声，钻入密林中化作清风消失。

　　地下

　　张百仁鼻青脸肿的揉搓自家面孔，眼中带着一抹无奈之色，浮屠道地处连绵无尽的群山，虽说地表也有一层泥土，但泥土里隐藏着不知多少砂石，这一路张百仁跌跌撞撞浑身铁青，若非此地茂林生机充沛，只怕张百仁这一顿乱钻也要将自己给撞得半死。

　　“遁地总比被人发现好，被这些家伙发现我只有死路一条，在地底虽说不好过，但咬咬牙忍忍出了九曲十八弯就好了。”张百仁忍耐着地下青石的碰撞，遁速不敢施展太快，足足走了三日才出得罗浮地界，小心将脑袋探出来，不曾发现罗浮强者踪迹，张百仁立即撒丫子狂奔，缩地成寸被施展到了极致。

　　罗浮大阵内

　　众位阳神真人汇聚一堂，扫视下方翠绿绵绵无尽的山脉，一个个面色尽数阴沉下来。

　　“迟迟不见这混账踪迹，唯有两种可能，要么这小子藏匿在大阵内，躲在某个角落里等候我等放松警惕逃出大阵，要不然就是这小子真的已经逃离罗浮大阵了！”一位阳神老祖面色阴沉如水，罗浮大阵乃罗浮道的守护屏障，如今被人光明正大大摇大摆的摸了进来，你叫众位真人心中如何放得下杀意？

　　张百仁能进来，明日或许这消息传出，就会有更多的人潜进来，到时候罗浮山脉必然不再平静，想要盗窃罗浮宝物的不知有多少，更是有强敌暗中觊觎，若被其抓住机会，罗浮道危矣！

　　“不可能逃出罗浮，这小子定就隐藏在罗浮大阵中，咱们就和他耗上了！就不信这小子不出来！”陈驰眼中杀机流转。

　　外界

　　张百仁一路狂奔，悄悄隐匿行迹，不敢在官路上行走，一路尽挑深山老林到处乱钻。

　　那可是七八位阳神高手，一个个法天象地御使天地之力，张百仁就算在自己大，也绝对不敢真的正面与对方杠上。

　　若仅仅两三位阳神真人或许可以考虑一番，但此地乃罗浮山脉，是人家主场，更有大小无数神祇暗中助力，一旦动手暴漏行迹，唯有死路一条。

　　一路上隐匿行迹，悄然回转涿郡，张百仁也没声张，而是偷偷潜入了鱼俱罗府邸。

　　鱼俱罗正在大殿中狂吃海塞，也不抬头只是道：“你小子速度倒快，可曾找到天蟾老祖？”

　　“至道果真不凡。”张百仁叹了一口气：“尚未靠近将军就已经知晓，莫非至道当真有这般强。”

　　“不是我发现了你的踪迹，而是你走路时会带动气流，气流变换难逃我法眼！”鱼俱罗看着张百仁：“你将气机收敛的完美至极，不知使用了何等秘法。”

　　“青木不死真身。”张百仁走入大殿：“那可就没有办法了，我就是再厉害，也不能阻止身形与空气碰撞。”

　　鱼俱罗笑了笑：“当然，空气摩擦流动并不代表是你，也有可能是别人，不过到了本将军这种境界神而明之，略带未卜先知之能，所以猜测到了是你。”

　　“真是变态！”张百仁眨眨眼睛，前世自己也突破了至道阳神，可并没有这么厉害啊？

　　“等以后突破至道你就明白了，至道手段深不可测！”鱼俱罗道。

　　张百仁恍然，以前自己突破至道，只有至道境界，却并无至道手段，而且自己才突破至道不久，便来到这方世界废了道功，许多妙处尚未来得及体会。不过自己阳神已经蜕变化作了不朽的神性，没道理鱼俱罗能做的事情自己做不到啊？一个人在弱小，那也是人啊！

　　“怪哉！”张百仁心中念头流转，拿起桌子上的茶水咕咕噜噜灌了下去，然后笑了笑：“天蟾这老东西滑不留手，将军可要看紧了，一旦被这老小子逃掉，心中有了戒备，咱们再想抓可就难了。”

　　“天蟾之事不急，本将军好奇的是你如何进入罗浮大阵的。”鱼俱罗看着张百仁，露出一抹诧异。

　　“罗浮大阵与我来说，不过是死物罢了！”


第0520章 奇宝！

　　罗浮大阵终究是死阵，若依山傍水，或者借助风雨雷电之类外物布下大阵，那大阵便是活的。

　　不错，确确实实的活的大阵！

　　罗浮大阵虽然厉害，但只要明晓其中规矩，罗浮道的人不更改阵眼，那么日后罗浮大阵在张百仁的眼中便是毫不设防可以随意进出。

　　打量张百仁，鱼俱罗与涿郡侯眼中满是惊叹，但想到张百仁小小年纪便修得如此惊世造化，懂得逆天大阵又有什么呢？

　　“本都督这次运气不好，刚刚掠走天蟾真人便被罗浮道发现了踪迹，只怕罗浮道有玄妙异术追根溯源，还请二位大人助我一臂之力。”张百仁哭笑连连。

　　“无妨，这里是涿郡，各大门阀世家之人绝不敢再放肆！”涿郡侯轻轻一笑：“大将军在此，普天之下谁又能害了你的性命！”

　　张百仁面露笑容，袖里乾坤一抖，天蟾老祖便从袖子里掉了出来：“说来也巧，这天蟾老祖恰巧被我偷袭暗算，不然想拿下这老家伙，只怕还有一些波折。”

　　天蟾老祖一阵晕头脑胀，刚刚落地踉踉跄跄便要暴走，却见鱼俱罗冷冷一哼，空气犹若惊雷，强大的精气神瞬间暴涨，向着天蟾老祖狠狠的压了过去。

　　思维停滞，时空仿佛在这一刻静止，张百仁满面笑容的看着天蟾老祖：“老祖莫要逃了，这位乃当世第一强者鱼俱罗大将军。”

　　鱼俱罗收了气势，天蟾老祖浑身瑟瑟，一双眼睛中充满了绝望，呆呆的看着鱼俱罗。

　　天下第一人在此，那个能在他手中逃出去？自己不过区区易骨境界，距离易骨大成尚且差了一截，更何况已经触及踏入至道门槛前的鱼俱罗？

　　“见过大将军！”天蟾老祖满面苦笑，放弃了无谓挣扎：“大将军若想召唤我，只需一道手令，在下便任凭大将军驱策，又何必以这种手段将在下绑来。”

　　看着天蟾老祖，大将军笑而不语，只是端住茶水，不紧不慢的喝着，张百仁缓缓站起身来到天蟾老祖身前：“老祖，为了请你过来，本都督可是亲自去了罗浮，差点被你罗浮道的老祖化作瓮中之鳖，想要请动老祖可是不容易，若非使用点手段，老祖怕是会隐入深山老林，到时候再想找到老祖便是千难万难了。”

　　听了张百仁的话，天蟾老祖哼哼唧唧道：“你小子费尽心思请老祖我过来，想来不是为了一刀杀掉我！”

　　“老祖果真聪明，其实本都督是想要和老祖谈一桩买卖，买卖若是成了，那万毒真经归还老祖倒也无妨。”张百仁缓缓自袖里乾坤内掏出了万毒真经。

　　万毒真经他是不敢触碰的，但没关系，整个万毒真经已经被蜜蜡包裹住，剧毒倒也渗透不出。

　　“什么买卖？”天蟾老祖满是疙瘩嘀了当啷的脸上俱都是热切，一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“本都督前途远大，对于万毒真经没有任何觊觎，唯一能引起本都督兴趣的唯有天蟾九褪里的替死之术。”张百仁一双眼睛看着天蟾老祖，将手种被蜜蜡封好的万毒真经递了过去。

　　“你想学替死之术？”天蟾老祖一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“不错，本都督前途远大，怎么会学你化作满身肉疙瘩，日后还有何颜面出去见人？本都督听了你与你师弟的谈话，晓得你乃尊师重道、重情重义之辈，对于你这种汉子本都督打心眼里敬佩，本都督也不为难你，只要老祖交代了这替死之术的核心秘密，本都督就放你离去！大将军在此，我绝不会诳你。”张百仁看着天蟾老祖。

　　盯着张百仁看了一会，天蟾老祖无奈一叹：“我还有选择的余地吗？我若说了替死之术的核心之秘，你会放我离去？并且将万毒真经给我？”

　　“自然！我要你性命作甚？你若不想离去，本都督手下正缺少人手，倒时可以封你做一个都督，凭你用毒的本事，日后必然大放光彩。”张百仁眼中满是诚挚，对于天蟾老祖的用毒之术垂涎三尺，这老东西毒术太厉害，就算易骨大成不小心着了道也是死路一条，若能加入麾下，自己日后许多事情做起来简单了不少。

　　“加入朝廷便算了，只是不知都督想要知道什么，老祖定然知无不言，言无不尽！”天蟾老祖道。

　　“不知替死术的因果之力，老祖如何炼成的？”张百仁看着天蟾老祖。

　　天蟾老祖闻言一愣，随即恍然：“原来你想要问的是这个，替死之术玄妙非常，涉及到时间、空间、因果之力，就算我为你讲解，你也未必能听得懂。时间之力也好，因果之力也罢，都太过于神秘、虚无、复杂，不是我说，都督还是莫要费心思了，便是老祖我自己都不懂，稀里糊涂得了上古大能传承，便练成了天蟾九褪。”

　　“你尽管将你得到关于时间之力的隐秘说出来，听不听得懂本都督自有断决！”张百仁背负双手来回踱步。

　　天蟾真人闻言一笑，捏开蜜蜡将万毒真经小心翼翼塞入袖子里，然后才面色郑重道：“时间，古往今来也！因果，贯穿于古往今来也！上下四方为宇，古往今来为宙，故天地初开于太初虚无生，然后生时间、生因果、生阴阳、生乾坤、生造化、生万物……”

　　天蟾老祖神神叨叨老神再也，说出的话他自己都不明白，只是将当年上古大能的话给另类叙述出来了而已。

　　说了许久，天蟾老祖口干舌燥，过了一会才道：“便是这些，老祖我可以走了吧！”

　　此时此刻鱼俱罗与涿郡侯陷入沉思，张百仁凭栏而立，看着远处风景许久无语。

　　“太空洞！道理我比谁都明白，便是上古大神都未必有我明白，关键如何撬动时间之力与因果之力。”许久后张百仁才蓦然一叹，收回目光看向天蟾老祖：“老祖一定有办法撬动因果之力。”

　　来自二十一世纪，那个信息大爆炸时代，关于时空理论早就弄的清楚至极，但清楚归清楚，谁又能触及到呢？

　　天蟾老祖闻言一愣，随即怪异道：“我也不知道，反正老祖我按部就班修炼天蟾九褪，就自然而然的掌握了替死之术。”

　　与鱼俱罗对视一眼，张百仁略带沉吟，然后才道：“老祖若不介意，我等想要观看一下老祖当时传承时的情景。”

　　“你们要搜魂！”天蟾老祖面色豁然一变：“若是搜魂，老祖我生不如死，你倒不如一刀杀了我痛快。”天蟾老祖干脆一梗脖子，一双眼睛死死的盯着张百仁，眼中满是不屈。

　　“谁要搜魂了，我若会搜魂术，还会和你在这里磨叽。”张百仁翻翻白眼：“只是想要看看老祖当时传承的景象罢了。”

　　说完后看向鱼俱罗：“还要借大将军宝物一用。”

　　鱼俱罗早就准备好了一颗珠子，水晶颜色的珠子，大概有拇指大小自怀中掏出，珍重的递到张百仁手中。

　　拿住手中珠子，张百仁面带笑容，看着天蟾老祖：“老祖只需将这颗珠子放在耳窍内，闭目凝思当日获得传承的所有过程，这颗珠子自然会展露在外面，我等也能看得一清二楚，这件宝物大将军平日里宝贵得很，若非我与大将军关系莫逆，大将军是绝对不会将这宝物拿出来的。”

　　“世间居然有如此宝物？”看着水蓝色珠子，天蟾真人一愣。


第0521章 先天神力

　　世间宝物无数，千奇百怪数不胜数，超乎你的想象，纵使是二十一世纪的某些网络小说家脑洞大开，也绝对想不到那种种宝物的妙用。

　　就比如说鱼俱罗的珠子，若利用科技来解释的话，就是这珠子连接了天蟾道人的神经元，读取了神经元内的信息。

　　张百仁想到丹田中当年淮水水神赠予自己的水神珠，此珠玄妙万端，即便以张百仁如今境界，也难以摸索出此珠的底细。

　　这颗珠子就静静沉浸在丹田中，无数种真水所化的海洋古井无波，诸般真水皆围绕此珠子转动。

　　不去想珠子的事情，张百仁一双眼睛看向了天蟾真人。

　　形势比人强，要么抽魂炼魄，要么就乖乖的接受了张百仁提议，天蟾真人没得选择，只能将珠子放在耳窍中，然后闭目回想当日接受传承的种种一切。

　　却说天蟾真人师傅无意中发现了某处上古遗迹，在遗迹内发现上古真经《万毒真经》，但当时万毒真经还只是一块普通兽皮，那老道士回到浮屠道观后日夜研究，按照兽皮上记载的药方配制出一种种奇毒无比的毒药。

　　然后某一日狗血的事情发生了，这老道士无意中被自己培植出的毒药毒死，临死前奄奄一息交代天蟾真人，一定要彻底研究出万毒真经内的秘密。

　　天蟾真人也确实是一个孝子，一个忠义之辈，听了自家师傅嘱托，直接抛弃所修炼功法，掉头去参悟万毒真经，然后时间悠悠过了七八年，此时天蟾真人道功荒废，逐渐成了道观内的笑柄，好在他师弟确实是天资不凡，已然开始玉液还丹。

　　就在这个时候，天蟾真人病入膏肓，整日里不断研究毒药，废寝忘食不说，每日里与毒药打交道，免不得吸入毒气，逐渐生机尽丧。

　　眼见着天蟾真人即将步了自家师傅的后尘，转机在此时发生了，只见那兽皮不知为何，居然有一道流光没入天蟾真人的魂魄中，竟是当年太古时参悟天蟾大法，创造此功法之人的残魂，而这所谓的万毒真经竟然是上古天蟾的皮子。

　　谁都知道，蟾蜍乃五毒之一，为剧毒之物，更何况上古天蟾皮子？

　　于是接受了上古传承的天蟾真人开始修炼武道，之前配置的毒药反而成了天蟾真人练功的至宝。

　　时至其师弟七日过关，九龙捧圣出关后发现自家师兄的异常，此事被其师弟发现后，看着人不人鬼不鬼的天蟾真人，双方顿时大吵一架。

　　但此时天蟾真人已经毒功入体，想要废掉谈何容易？于是乎天蟾真人道功至此开始进步飞速，整个人也变得越加人不人鬼不鬼，成为了整个宗门的谈资，受尽嘲讽、屈辱。面对着风言风语，天蟾真人毫不畏惧，只当做是没有听到，直至有一日无意中听到对方辱及自己师傅，天蟾道人怒火攻心，将五位同门毒死，周围建筑化作了毒域，于是耳根子终于清净了下来。不过擅杀同门乃大罪，即便有练成阳神的师弟一边求情，天蟾真人命虽然保了下来，但日子却并不好过。

　　眼角处血泪滑落，就算是天蟾真人也不曾想到，过往的种种刻骨铭心之痛，此时居然被清晰的浮现出来，那已经被自己忘掉的痛苦过去，似乎时间回溯，再次重演。

　　“师傅！”天蟾真人面容扭曲，再加上丑陋的面孔，整个人仿佛一个怪物般，声音凄厉无助。

　　“啪！”

　　珠子被张百仁拿起，天蟾真人一个激灵，猛然清醒过来。

　　张百仁将珠子递给鱼俱罗，苦笑看着天蟾真人：“没想到真人过往如此痛苦，今日叫真人往事重提，却是本都督的不是。”

　　天蟾真人擦了擦脸上泪水，脸上疙瘩不断晃悠：“这算什么！事情都已经过去了，不过一场梦幻罢了。”

　　一边鱼俱罗陷入沉思，之前看到天蟾真人接受传承的一幕，那一道道玄妙莫测之力，玄妙无匹的意境，令人心中沉醉。

　　张百仁手指敲击着案几，那道自兽皮上飞出的流光没入天蟾真人脑海后，化作一位容貌俊美的男子，男子微微一笑似乎能够倾倒天地乾坤：“人族后辈，受我法诀，需勤勉苦练，为我人族开辟出一条乾坤大道。”

　　“此功法取自于太古天蟾，若能练成便算真正太古天蟾降临，也能将其搏杀。若想炼此神通，还需经受万毒蚀骨之痛，万毒洗魂之苦，若能熬过这两关，必然会化作奇丑无比的怪物，待到日后神功大成，方可恢复真容，尔等后辈有缘得我法诀，且听我宣讲大法，助你练成天蟾九褪。”男子开口，一边宣讲着天蟾大法的奥义，一边讲述如何修炼天蟾九褪，此时那天蟾皮子一卷将天蟾真人包裹起来，筑基就此开始。

　　这回张百仁看得明白，天蟾真人得了传承后，被那道残魂洗髓伐毛，接着残魂消散之前手中居然出现了一道煊赫辉煌之力，此力至高无上，威压众生，居然相助天蟾真人练成了天蟾九褪第一层心法。

　　“根基铸下，天蟾已成，后辈小子万万莫要叫老夫失望！”说完后残魂消失。

　　场中一片寂静，众人沉浸于之前的传承景象，关于天蟾九褪的奥义再无任何隐秘，但如何拨动因果之力依旧是一团谜，众人不知那一道力量是何物，居然可以拨动时光、因果，相助此人修炼成万毒真经。

　　张百仁眼睛微微眯起，眼底闪过一抹激动：“我若没有看错的话……那道气机似乎是……”

　　“那道气机是什么？本将军看了之后也不由得心中惶惶，诞生出一抹恐惧，似乎这股力量有一种大恐怖、大威严笼罩心头。”鱼俱罗面色凝重：“也不知这力量是何物，居然可以拨动时光、因果。”

　　张百仁深吸一口气：“我若没有看错的话，那道力量似乎是传说中诸神的力量！”

　　“诸神的力量？”鱼俱罗与涿郡侯俱都是一愣。

　　“不错，上古先天神祇的力量！”张百仁眼睛眯起：“唯有先天神祇的力量，才有机会拨动时光、因果。先天神祇天地孕育，汇聚了无尽造化玄奇，有无穷伟力，唯有他们的力量才能拨动因果，也不知道这位上古大能到底经历了什么，居然夺得了一缕上古先天神祇的力量。”

　　“上古先天神祇！”

　　三个人齐齐一阵惊呼。

　　“除了先天神灵，谁能拨动时光控制因果。”张百仁蓦然一叹，心中起了算计：“我体内有五道神胎，诛仙四剑乃我之根本，还有一道莫名神胎，功效不知！我若想修炼成替死之术，大有可为！”

　　张百仁吸取先天神胎的力量，已经开始凝聚属于自己的先天神胎，先天神力用一份需要很久才能补充起来，在先天神祇尚未出世之时，不断抽调先天神力对于先天神胎的影响不言而喻，轻者延缓了先天神祇出世的时间，严重者先天神祇将会神力枯竭而死，化作一团死胎。

　　“新孕育的诛仙四剑剑胎内神祇便是我自己，我怎么会做那种杀鸡取卵之事。”张百仁摸着下巴：“看来还要和丹田中的这位大爷商量一下，看看能不能抠出一点好处，这家伙已经快要出世了，给我一缕神力应该不会有什么影响吧。”


第0522章 天蟾的纠结

　　看着天蟾老祖体内的那一缕神力，张百仁才心中恍然，唯有先天神力才能做到更改因果逆转造化之威。

　　自家体内五道神胎，镇压三魂七魄的诛仙四剑剑胎是绝对属于自己的力量，逐渐被自己吞噬吸收，化作属于自己的先天神胎，孕育出属于自己的神祇。

　　丹田中的那不知名神胎也因为吸收了自己的精气，不断被自己精气浸染，有了属于自己的烙印，虽然张百仁此时不能真正操控对方，但却也与对方有了模模糊糊的感应，只要持之以恒坚持下去，不知这神胎会不会化作自己的一部分。

　　既然诛仙四剑的剑胎不能动，偏偏自己如今需要替死之术，看来回去后还要好好想个办法才是。

　　张百仁知道，自家丹田中的神胎是有意识的，有着属于自己的意识，虽然可以与自己沟通，但并不听自己指挥。

　　天蟾老祖面色忐忑的站在凉亭内，张百仁背负双手思忖着其中的诸般关窍，一边鱼俱罗与涿郡侯不曾见过先天神力，涿郡侯面露惊悚之色，一双眼睛死死的盯着天蟾老祖，恨不能将天蟾老祖的身子分解，将那股力量给掏出来。

　　“这是什么力量？”涿郡侯惊讶道。

　　天蟾老祖摇摇头：“侯爷莫要打这股力量的主意，这股力量已经与我三魂七魄融为一体，我若死亡，这力量也就消散了。”

　　听闻此言，涿郡侯无奈一叹：“这股力量咱们不知根底，如何修炼因果之力？”

　　鱼俱罗默然，站在那里端着茶水思考，手中的茶水不知何时已然冰凉，但鱼俱罗犹自不觉。

　　“我知晓这力量的来源，这种力量来自于先天神祇，乃先天神祇的一缕力量，唯有先天神祇才能拨动虚无，逆转造化抚弄因果。”张百仁在一边语出惊人。

　　先天神祇之力！

　　涿郡侯与天蟾老祖惊呼出声，即便天蟾老祖自己都没发现，自家体内的那股力量来头居然这般大。

　　“可惜了，老祖不会御使这股力量，不会培育这股力量，不然便是见神不坏也未必能杀死你！先天神祇天地孕育，诞生于太初虚无，有不可思议的造化，人类唯有真正至道强者才能与魔神争锋，其力量之玄妙可想而知。”张百仁不紧不慢看向天蟾老祖。

　　天蟾老祖眼巴巴的看着张百仁：“还请都督指教！”

　　“你我做的是买卖，你并没有投入本座麾下，天庭六宗乃我之敌，本座如何会将御使神力的办法交给你。”张百仁放下手中茶盏：“实不相瞒，这先天神祇之力我还真得到过那么一缕，当年禹王鼎在敦煌出世，众人皆知禹王鼎内必然有奇异至宝，却不知禹王鼎内蕴藏的乃是一缕极为珍贵的先天神力。”

　　此言落下，涿郡侯顿时目光火热，呼吸略作浑浊。

　　鱼俱罗看向张百仁：“你倒是好运道，只是此事你不能说出来，即便我等你也不应该提及，没准日后走漏风声，你的麻烦更大了，那些已经沉寂的老怪物也会在坟墓中爬出来找你麻烦。”

　　“如今既然掌握了替死之术的修炼方法，我怎么会惧怕麻烦！”张百仁手掌一抛，茶盏稳稳落在案几上：“待我练成替死术，咱们便前往太原屠了陈家，陈家老祖与本座有夙愿，当年在白帝府邸可没少对我出手，若不加以反击，天下人岂不都以为本都督好欺负？还请都督找到那御使极寒之力的老祖，我非要亲手送其转世轮回不可！”

　　说完后看也不看天蟾老祖，转身向城南庄园走去。

　　看着张百仁的背影，天蟾老祖面色犹豫，过了一会才把腿追了过去：“都督等等我！还请都督等等我！”

　　“你有何事？”张百仁踏上马车，落下了帘子。

　　天蟾老祖站在马车外，面色恭敬道：“还请都督教我御使先天神力的方法！”

　　这就像是一个人，明明知道自己有无所不能的力量却不知如何施展，你说他着急不着急。须知这可是太古先天神祇的力量，若能将其伟力发挥出来，就算见神强者当面天蟾老祖也敢说自己可以逃走。

　　“想要御使先天神力？”马车内的张百仁嘴角翘起一个微妙弧度，在怀里掏出一卷木简，顺着车帘缝隙扔了出去：“本都督这里有五神御鬼大法，乃当年自禹王鼎中得到的，你修成此妙法，或许可以御使先天神力。但你需应我一个条件，只要你肯答应我，本都督全力助你御使先天神力。”

　　“都督尽管开口，莫说一个条件，就算十个、百个、千个在下也没有不答应的道理。”天蟾老祖可怜巴巴道。

　　透过车帘模模糊糊的看着天蟾老祖，张百仁露出一抹得意笑容：“也罢！也罢！你既然有如此心意，本都督便开口了，你也知道本都督年幼，手下缺少可用之人……”

　　天蟾老祖闻言面色犹豫，阴沉不定过了一会才咬着牙道：“都督若肯传我秘法，在下愿意为都督效劳。”

　　若能掌控先天神祇的力量，天蟾老祖敢肯定，只要给自己时间，下一个见神不坏定然有自己的一席之地。

　　“先修炼了五神御鬼大法再说吧。”张百仁眼睛闭上，有侍卫催动马车，向城南庄园而去：“待本都督闭关掌控了替死之术，再来助你掌控先天神力。”

　　瞧着张百仁的马车走远，天蟾老祖死的攥住手中五神御鬼大法的木简，过了一会才低下头，打量一会道：“什么法诀？当真有那般神？修炼了便可掌控先天神力？”

　　一边说着天蟾老祖缓缓抖开木简，下一刻浩瀚的先天神祇气机扑面而出，惊得天蟾老祖面色狂变，猛然将木简卷住塞入袖子里，一双眼睛做贼般到处打量，过了一会才道：“这法诀了不得，定然是诸神时期的宝物，这小子富得流油好大手笔，不如老夫先跟在这小子麾下混一些好处，待我练成天蟾大法，化作上古天蟾，打破虚空见神不坏，在与这小子算账。”

　　若叫鹰王知晓天蟾老祖的想法，必然会耻笑一声，自己已经见神不坏，修炼了道法后，还不是要受到张百仁驱策，无法摆脱张百仁控制？

　　最关键的是，这五神御鬼大法一旦修炼，便由不得你控制，这五神御鬼大法不断自主运行，叫你越陷越深根本就没有抵抗之力，最后只能认命。

　　却说天蟾老祖得了口诀，屁颠颠寻个隐秘之处修炼，鱼俱罗庄园内，涿郡侯目光闪烁，过了一会才无奈一叹：“先天神力啊，本侯听了这消息也忍不住怦然心动。”

　　“心动是一回事，身动又是另外一回事。先天神祇之力珍贵无比，本将军听了也心动万分，但不管是，谁敢对小先生伸手，我都会斩了他的爪子。”鱼俱罗转头看向远方，似乎看到了张百仁马车离去的背影。

　　“将军与小先生之间的恩情，在下佩服！不过将军想多了，本侯如何会对小先生动手？将军未免太过于小瞧我，本侯是在想要不要去挖掘那些上古遗迹，或许就有上古先天神祇留下来的宝物。”涿郡侯抓了抓脑袋：“替死之术就在眼前，若能掌握替死之术，日后就算见神不坏来偷袭，我也不怕。”

　　“武道精进需勇猛无前毫无杂念，你如今距离见神不坏只差一念之间，莫要坏了道行！”


第0523章 神力交换

　　“见神不坏的道路上容不得杂念，先天神祇的力量遥不可及，你距离见神不坏只有一线之隔，但你却迟迟无法开悟，终究是你心中杂念太多，没有人能渡得了你，能度你踏入见神大道的唯有你自己！”鱼俱罗转身离去，留下涿郡侯坐在凉亭内看着远处风景许久无语。

　　外界

　　城南庄园，张百仁缓缓下了马车，张丽华早就一袭轻纱站在庭院内等候。

　　瞧着张百仁走下来，连忙上前扶住：“先生小小年纪，就如此忙碌，将自己生活绷得太紧，委屈先生了。”

　　攥住张丽华柔弱无骨的手掌，张百仁缓步向庄园走去：“我不拼命，怎么护持你们？天下形势变幻莫测，即便稳坐朝堂的天子也难以断定未来大势，不管未来如何，有一身可以叫天下各大势力忌惮的实力才是立身根本。”

　　听着张百仁的话，张丽华低垂眼帘：“妾身无用，不能为先生分忧。”

　　“你呀，我教你习武可并非让你去打打杀杀，而是叫你青春永驻，陪我一起变老，我如今已经找到了成仙的办法，我若不死，你肯定也不会死。”张百仁看着神性内正在茁壮成长的返阳花，眼中露出一抹笑容：“我不死，你们便永远都会陪在我身边。”

　　与张母吃了饭，三人叙话许久，才听张百仁道：“孩儿近来要去闭关修炼，娘若无事，最好在庄园内呆着，金顶观还是莫要去了，孩儿听说金顶观对于母亲并不友善。”

　　张母闻言面色一变，不着痕迹的掩饰道：“你听谁说的，都是些没影的事情，你弟弟就在金顶观，娘这么些年不曾照看你弟弟，心中过意不去啊！”

　　张百仁闻言默不作声的放下碗筷，过了一会才道：“金顶观！不管往日有何恩怨，父亲与母亲为何分别，若金顶观胆敢与娘为难，那我就屠了金顶观！”

　　张母闻言一愣，诧异的看着张百仁那张早熟面孔，双目中满是惊疑，眼前少年还是自己认识的那个乖巧的儿子吗？什么时候杀性居然这么大了？开口闭口便是屠灭宗门，杀性令人胆寒。

　　不给张母发问的机会，张百仁转身走出大殿，留下张母与张丽华端坐，气氛有些沉默，过了一会才听张母道：“丽华，你觉得百仁变了吗？”

　　“变了也好！先生乃朝廷大官，得天子看重，朝中党羽之争，门阀世家之争，稍有差池便是粉身碎骨魂飞魄散的下场，这是一个人吃人的世道，先生变了到好，若是不变，妾身反而感觉担忧！咱们居住在后庭不经外界风雨，自然不晓得外面的凶险，人总是会变的。或者是因为刺激，亦或是被逼的，不管哪一点，都会使人产生蜕变。”张丽华宽慰着张母：“不管先生如何变，在夫人眼中都是一个孩子。”

　　“是呀，在我眼中都是一个孩子！外面的风风雨雨我在金顶观也无意中听说了不少，都不是一些好消息……”张母话语逐渐低沉。

　　“大人。”左丘无忌来到张百仁身边。

　　“去查查，老夫人最近接触过谁，又有何人在母亲耳边乱嚼舌根！”张百仁把玩着一只晶莹剔透的红蝎子，眼中杀机四溢，瞧得左丘无忌身子一抖：“是，下官遵命！”

　　“我这次入京，将你带上！身边没有个亲信的人物在，有些事情办起来总归费劲。”张百仁转身向地下密室走去。

　　“下官遵命！”左丘无忌眼中满是狂喜之色，留在庄园内守护一座庄园，对于左丘无忌来说实在是大材小用，若非此地乃张百仁老巢，左丘无忌早就心生异议了。

　　走入地下密室，此时地下密室内一片热火朝天，朗朗读书声透入耳中，无数孩童在诵读着经书，练武者有之，修道者有之，随着元气的调养，这些孩子也开始搬运河车，有了道行在身，开始打下根基。

　　“再过两三年，便将他们都撒出去，这些人便是我落子天下的第一步！”暗中查看了一番后，张百仁回到自家密室，开始参悟替死之术。

　　既然明悟替死之术的关键乃先天神力，张百仁心中已经有了算计，默默盘膝坐在密室内，墙壁上夜明珠散发出柔而之光，张百仁念头沉入丹田，瞬间与神胎接触，一股意念传递了过去。

　　想要先天神力，硬来肯定不行，这位大爷住在自己丹田中，随便折腾点风雨都够自己受的。

　　张百仁念头传入神胎，没有丝毫反应，依旧不紧不慢温声道：“宝宝，你说你吞噬了我那么多精气，又吞噬了我的祖龙骨头，是不是因为我你才能加快成熟的？我如今不过要你一缕本源神力罢了，你怎么这般小气？”

　　神胎依旧不为所动，张百仁抓了抓脑袋，过一会道：“就给我一缕本源神力，你能少一块肉还是丢了魂啊，好歹你也是吃我的住我的，怎么这般小气！”

　　张百仁话语落下，神胎断断续续传来一股意念：“不……不……行……行……”

　　“我这小暴脾气就忍不住了，你住我的吃我的，耽误我道功修行，我就要你一缕本源神力做伙食费不过分吧？你怎么这么抠啊！”张百仁无奈道，心中有火气升腾：“你信不信我将你赶出去！”

　　“赶……不……出……去……”神胎意念断断续续。

　　“我……”张百仁郁闷，磨了磨牙齿，见到神胎油盐不进的样子，他也无可奈何，这可是先天神胎，真的将对方赶出去他还舍不得呢。

　　张百仁一直觊觎先天神胎内的血脉传承，没有得到好处前怎么舍得将先天神胎赶出去。

　　就在张百仁心中思量如何才能叫神胎乖乖吐出一缕本源神力的时候，那神胎内传来一道断断续续的意念：“骨……头……”

　　“骨头？”张百仁一愣：“什么骨头？”

　　“骨……头……”神胎依旧模模糊糊的传递来两道意念。

　　张百仁摸不着头脑，思虑了一会，随即猛然一拍脑袋，自己身上唯一值钱的骨头大概只有祖龙的骨头茬子了。

　　“你想要祖龙的骨头？”张百仁试探着道。

　　“骨……头……神……力……”

　　感受到那断断续续的意念，张百仁自袖里乾坤内摸出拇指大小的一块祖龙骨头：“就这一块骨头，你给我一缕本源神力。”

　　本源神力与神力不一样，本源神力是永远不会消散的神力。

　　“骨……头……”神胎内念头依旧是断断续续的。

　　张百仁眼睛微微眯起，一口将骨头吞下，下一刻只见丹田内的神胎扭曲，那祖龙骨头居然被神胎拉扯入丹田内，瞬间贴在了神胎上。

　　“嗡~~~”

　　一缕本源神力逸散而出，悬浮在张百仁的丹田内。

　　这一缕本源神力张百仁并不陌生，里面充斥着张百仁的精气神烙印，就仿佛他自己的一部分，神胎吞噬张百仁神力而生，自然也就带有张百仁的精神烙印。

　　“太少了吧！就这么点本源神力！”张百仁吧嗒吧嗒嘴，略带不满的道。

　　听闻此言，神胎已然将组龙骨头吞噬的一干二净，一道意念断断续续传出：“骨……头……”

　　张百仁面带阴沉不定之色，祖龙骨头对自己来说虽然重要，但眼下看来还是替死术更重要一些。毕竟人只有一条命，一旦死了就无法复活。如今张百仁占尽先机，怎么舍得死去？


第0524章 替死之术成

　　密室内

　　张百仁嘴角抽搐的看着先天神胎，若能将先天神胎揪出来的话，张百仁定然要将其一把掐死。

　　足足前后付出了十几块祖龙骨头后，看着那拇指粗细的本源之力，张百仁运转道功，开始磨练本源神力，将本源神力炼入法力内，以道功内记录的某种秘密祭炼方法，只见神道本源之力不断波动，不断被观想，居然形成了一尊人影。

　　这一尊人影面目模糊，遮掩着云雾，周身三光照耀九天，比之天空中浩荡太阳残片还要明亮三分。

　　在那人影体内各种隐秘窍穴不断开辟，一道道符文被张百仁观想而出。

　　时间在点点流逝，一分一秒过去，张百仁不断推演天蟾九褪，欲要推算出传说中的替死之术，不断更改着模糊人影周身的各种符文。

　　时间悠悠，足足过了七日，才见张百仁睁开双眼，扫视着密室露出怪异之色：“替死之术并非每一件东西都可以用作替死，这其中涉及到因果、时空之力，非自己随身配带沾染了自家气机之物不可。”

　　如今张百仁的替死之术算是成了，只见其祖窍内一尊周身神光笼罩的人影悬浮，在人影周身祖龙龙珠旋转沉浮不定。

　　却见人影周身一道道怪异的网状丝线蔓延，仿佛是一只巨大的蜘蛛网，散发着赫赫神辉。

　　男子身穿金衣，看不清面容，亦或者说男子根本就没有面孔，只是手中掐了一个奇怪的印诀，印诀上雕刻着道道深可见骨的符文，符文玄妙莫测，与万毒真经上记载的符文一般无二。

　　“替死术果真玄妙，涉及到了时空因果，若非我有了神祇的本源之力，再加上有过观想的定性，以前修炼过观想之术，想要法身常驻却是不可能！”张百仁微微一叹。

　　缓步走出密室，如今修成替死之术，张百仁心中松了一口气，一双眼睛看向蓝天，虚空中大日煌煌，令人忍不住为之心神陶醉。

　　张百仁的三阳金乌大法算是练成了，至少道功方面再无进境，想要继续修炼唯有等候那十只乌鸦蜕变为上古金乌，张百仁才能进行金乌日炼大法的下一步修炼。

　　若十只金乌横空出世，便是先天神祇复活，面对着十只金乌的力量也唯有退避三舍。

　　这十只金乌是张百仁面对着远古诸神无意中布下的暗手，自己体内存有五道神胎，没道理这方世界其余的地方不可能存在先天神祇啊。

　　感受着十只乌鸦的生命气机，透过丹田中太阳残片传递过来的增幅，张百仁微微眯起眼睛，隔着遥遥的星空，张百仁心神瞬间跨越无尽时空切换视角，只见这在这一刻似乎化作了十只金乌。

　　“痒！痛！”

　　这是张百仁此时的感觉，只见那十只金乌横空而起，所过之处黑夜降临，所有光线被金乌大阵吞噬一空，此时十只乌鸦嘴巴、眼睛、爪子以及羽毛都稀稀疏疏的有一抹金黄色流漏。

　　太阳化作一个大火球，虽然火焰熊熊但却传来一股亲切之意，在张百仁的眼中太阳足足有地球那么大，并且随着接近，太阳依旧在变大。

　　“快了！此时距离太阳星已经很近了，如今看太阳星有地球那么大，意味着已经进入太阳神威笼罩的范围内，只要十只金乌在太阳内浴火磐盘，褪化为十只金乌，日后拨乱反正也不过等闲之间。”张百仁收回意识，任凭金乌飞行，金乌体内被自己打入了修炼而出的神胎，随着金乌恒跨虚空，神胎的力量也在不断变大。

　　“时间！我需要时间！所以大隋不能乱！谁敢作乱大隋，我便将其脑袋拧下来！”张百仁心中默然，然后迈步，走出了密室，一袭火红色的赤练霓裳格外醒目。

　　来到后院，一阵阵打桩之声响起，却是张丽华在庭院之中习武。

　　一阵阵阴气冲天而起，小院内没有任何生机，蚂蚁等小动物逃得一干二净。

　　如果说庭院外是酷暑，那么进入庭院后便犹若进入了深秋，几尊深埋大地的尸体已经完成了尸变，化作僵尸，吸纳着天地间的鬼祟之气，院子里的温度与院子外似乎是两个世界。

　　听到脚步声，张丽华没有理会，依旧不紧不慢的打着桩。

　　脚掌一跺，大地裂开，一尊尊面容僵硬的尸体栩栩如生。

　　再次将尸体埋入地底，张百仁背负双手观看着张丽华打桩，只见张丽华身子扭动，仿佛一条妙曼的美女蛇，扭动间莲步摇曳，美的惊心动魄，满头缎子一般的长发随风飘忽，恨不得叫人将其捉住狠狠压在身下。

　　张百仁慢慢站定，居然看得入迷，直到张丽华身形停止，才蓦然回过神来笑了笑：“丽华如今修行速度倒是不慢，全身经脉已经拉伸的差不多了，接下来便是易骨之功了。”

　　“还不是先生的功劳，先生给妾身充足的灵药，妾身修为想停滞都困难。”张丽华笑着道。

　　看着张丽华，张百仁抚摸对方的侧脸：“易骨境界我不担心，我所担心的是你如何突破见神不坏！你难以入定，便难以堪破虚空，虽不知丽华有怎样过往，但如今既然随了我，过往便全部放下吧。”

　　张丽华闻言一阵沉默，过了一会才道：“难啊！人若没有过往，便等于没有了生命，一切都从头开始。可过往就是过往，一切都已经发生，如何能够忘却。”

　　张百仁闻言沉默，过了一会才道：“唉！”

　　“先生怎么唉声叹气的？”张丽华看着张百仁。

　　“莫要叫我先生，你直接唤我百忍便好！你我之间莫要在生分了。”张百仁转身看着天空中的太阳，微微眯起眼睛：“未来的路还有很长，丽华还要陪我好好走一遭。”

　　“百忍！”张丽华将张百仁的脑袋塞入怀中。

　　张百仁许久无语，门外一阵脚步声响起，只听内侍禀告：“管家，夫人说想要去金顶观，还请管家拿主意。”

　　张百仁闻言抬起头，与张丽华对视一眼，张百仁走出门外：“胡闹，这个时候怎么可以随意外出，我去亲自和夫人说。”

　　张丽华随着张百仁，一路来到张母所在大殿，张百仁走入大殿却见张母囊已经收拾好，正等候马车侍卫。

　　“娘！”张百仁喊了一声。

　　“百忍，你不是闭关了么？怎么这么快就出关了！”看到张百仁，张母目光一愣，下意识要将包裹藏在身后。

　　只是张母体型有限，如何挡得住硕大包裹？

　　看着那包裹，张百仁眼睛里闪过一抹不虞之色，但却瞬间收敛：“娘打算去哪里？孩儿最近得罪了不少仇家，母亲没事最好留在庄园内，这庄园内守护重重，就算见神不坏也绝对摸不进来。待孩儿料理了各位强敌后，母亲在出去探亲也不迟。”

　　张母闻言无奈一叹：“娘担心你弟弟，有些日子不见了，怪想念的！”

　　“过些日子，孩儿安排高手护送母亲前往，这一段时间就免了吧！”张百仁笑着坐在椅子上，与张母说了一会家长后起身离去。

　　“去查查母亲带了什么东西。”张百仁看向身边的张丽华。

　　张丽华苦笑，转身离去。

　　不多时，就见张丽华走来，手中拿了一份清单，轻轻递给张百仁。

　　看着手中清单，张百仁一双眼睛顿时阴沉下来：“母亲这是将我府库当成了国库啊！”


第0525章 再入太原

　　细看手中名单，张百仁一张脸顿时黑了下来。

　　三十年冬虫夏草！

　　一百二十年的老参！

　　五十年的东赞红花！

　　六十五年的田七！

　　……

　　单单这一份清单，怕是万两黄金买不下来。

　　“拿我用命拼来的东西去补贴金顶观，母亲做的太过！虽然这些药材我用不上，但也不能用作去补贴金顶观啊！”张百仁放下手中清单，看着池塘里跳跃的鲤鱼，眼中露出一抹不虞之色。

　　“夫人是寻思这些年金顶观照看你弟弟，想要弥补一些罢了！”张丽华在旁边劝了一句。

　　张百仁面色阴沉：“弥补？人命如草芥，谁人性命值万两黄金？他随我父亲生活，何谈弥补？”

　　“这些东西都是我一刀一枪拼出来的，金顶观敌我未明，此举纯属资敌！”张百仁将手中清单化作灰灰：“日后建立秘库，所有贵重灵药尽数放置于内库，请鹰王亲自镇守，非我手令任何人不得打开内库！”

　　“这么做只怕夫人她……她会多想。”张丽华面色犹豫。

　　张百仁深吸一口气：“夫人虽然会不高兴，但若将宝物白白送出去，我心中会更不高兴！”

　　说完提笔在凉亭内写下手书：“去交给密探，暗中潜入太原，本都督已经做了万全准备，只待将陈家拿下了！必须施展雷霆手段震慑世人！”

　　张百仁深吸一口气后，一抹精湛的剑意扭曲了空气：“血债血偿。”

　　“先生，大将军传来信息，问你什么时候动手。”左丘无忌走入凉亭。

　　“现在！派遣军机秘府高手先行秘密潜入太原，盯紧了陈家的踪迹，尤其陈家老祖的位置，一定要确认了！斩草要除根，这次陈家一个不留。”说完后张百仁将手书安置好，纵身一跃出了凉亭，脚步迈出来到前院。

　　竹林中

　　天蟾老祖冥思观想，以前天蟾老祖乃是道家修士，再加上先天神祇的气机相助，要观想出五脏五神对于天蟾老祖来说并不难。

　　短短七日的时间五脏五神已经在天蟾老祖的体内凝聚出了形体，只见天蟾老祖轻轻一笑，五脏五神练成后发现，自己对于魂魄内的神之气机居然多了某一种玄妙感应，似乎已经可以驱使调动。

　　“都督！”

　　见到张百仁走进来，天蟾老祖立即站起身恭敬一礼。

　　“嗯，道功进境不错，待你何时彻底掌控了五脏五神，那时候你便可以调动体内的先天神力本源，照你如今速度，再有两三个月便可。”张百仁眼中满是赞赏。

　　“多谢都督赐予功法，日后都督若有吩咐，在下必然拼死效力。”天蟾老祖道。

　　“你说的正好，本都督这里恰好有一件事需你效力。”张百仁似笑非笑的看着天蟾老祖：“太原李家图谋不轨，屡次暗算于我，但本都督却找不到证据，天子哪里盯着呢，本都督也不好动他。不过李家附属家族荥阳陈家老祖上次在湘南胆敢暗算我，差点置我于死地，此仇不报本都督心中难安。”

　　“都督的意思是？”天蟾老祖道。

　　“本都督欲要灭其满门震慑世间，还要请阁下出手，先以剧毒害死陈家老小，那些侥幸存活的高手，本都督自然会带领军机秘府高手截杀，务必将陈家上下满门诛绝，老少一个不留！”张百仁声音温润，但说出的话却叫天蟾真人毛骨悚然，一股寒流自脊椎升腾到头顶，整个人头皮发炸：“都督，灭人满门怕是有伤天和吧。那陈家老祖虽然暗算都督，但孩童何辜？如此做未免有伤天和。在下虽然杀人无数，但所杀之人俱都是江湖中人，此举未免太过……”

　　“所以这也是你修炼了几十年，却不及我修练几年的缘由所在。什么有伤天和，什么因果业力，当以大无畏之剑，持三尺青锋斩之！”张百仁背负双手：“你以为本都督是为了自己吗？本都督为的是黎民百姓，为的是大隋江山！我心中无愧，所以自然不怕心魔。”

　　张百仁嗤笑：“这群乱党为了一己之私，为了长生诱惑，居然胆敢谋篡大隋江山，在运河这种涉及我汉族千秋万代的大业上做手脚，这等人物百死莫辞！若落在本都督手中，非将其千刀万剐不可！你有自己的坚持，本都督也有自己的守护。万民与一人性命，谁更重要？本都督心中自然有一杆秤！”

　　说完后迈步走出，身形消失在庭院，唯有声音在庭院内回荡：“本都督在太原等你，希望你能做出选择。”

　　“万民？陈家？杀了一个陈家就能救万民吗？”天蟾老祖看着张百仁的离去的方向，眼中闪过一抹迷茫，过了许久才轻轻一叹：“如今既然已经上了贼船，岂能由我做主？门阀世家没一个好东西，杀了也就杀了。”

　　说完后天蟾老祖略作侨装，整个人笼罩在黑色的斗笠内，循着张百仁踪迹向荥阳而去。

　　大将军府邸

　　鱼俱罗端住茶水，瞧着墙壁上的边防阵图许久无语。

　　“大将军，小先生哪里有动作了，人已经暗中下了太原。”门外传来侍卫禀告。

　　“速度倒是快，本将军知道了！”鱼俱罗话语落下，在地图上勾勒一笔，方才起身走出了屋子。

　　太原

　　船只倒退，张百仁一袭蓑衣，将整个身子笼罩于蓑衣内。

　　细雨蒙蒙，雨珠仿佛玉珠般，点点滴滴向着下方滑落。

　　张百仁眼睛眯起，嘴角带着一抹笑容，手中鱼竿一抖，就见一条肥硕的大鲤鱼被其拽了出来。

　　鲤鱼体内有神龙血脉，据说传承于上古龙脉，所以鲤鱼只要道行够深，便可以鱼跃龙门化作了天龙。

　　毫不客气的将鲤鱼抽筋扒皮塞入锅中炖了，口中饮着酒水，不紧不慢向太原荥阳而去。

　　“爹，太原有探子来报，如今太原忽然多了不少体型壮硕的好手，只怕有什么阴谋。”李建成看着手中情报，眉头不由自主皱了起来。

　　李渊闻言动作一愣：“太原乃我李家大本营，绝不容许任何人生事端，你派人盯紧了这些好手，莫要打草惊蛇，倒要看看谁敢在太原闹事，我李家太久没有出手，许多人已经忘记了李家的霸道。”

　　“是，孩儿这就去办。”李建成冒着细雨走出门外，看着天空中阴云密布的天空，眼中浸染了一层阴霾。

　　李家后院

　　李渊脚步穿梭，绕过层层女眷，来到了某一处楼阁中。

　　“吼！”

　　一声声野兽的吼叫自竹林中咆哮传开，似乎有妖兽在其中不断撞击，惹得空气爆鸣赫赫生风。

　　“绣宁的武道修为已经登堂入室，跨入炼骨境界了。不愧是我李家儿郎，实在可喜可贺！”李渊拊掌称赞，待到少女练功完毕，方才来到场中。

　　“爹，您怎么来了？”李秀宁擦了擦额头上汗水，眼中满是诧异。

　　“爹今日有空闲，所以过来看看你。”李渊打量着面容稚嫩，颇具豪气的少女，面带惋惜：“可惜绣宁不是男儿身。”

　　说完后转移话题：“爹今日是来和你说，过些时日柴公子将要过来求艺，和你探讨五禽戏，你五禽戏已经得了其中三味真髓，还要不吝指点才是。”

　　“爹你放心，五禽戏除了内炼方法外，其余女儿必然毫无保留，知无不言言无不尽。”李秀宁打着包票。

　　听了李秀宁的话，李渊眼睛一亮：“五禽戏内炼？你莫非掌握了五禽戏的内炼之法？”

　　“这……”


第0526章 恶客

　　听闻李渊的话，李秀宁自知失言，赶紧闭嘴不再言语。

　　李渊一双眼睛盯着李秀宁：“五禽戏内炼之法，自华佗后便已经失传，你莫非通晓五禽戏的内炼之法？”

　　五禽戏的内炼方法，这对于李渊来说很重要。

　　“女儿说错了，是不能传授女儿自己关于五禽戏内炼之法的理解，五禽戏内炼之法何等珍贵，孙思邈爷爷都不知道，孩儿如何得知？”李秀宁矢口否认。

　　看着李秀宁，李渊眼中闪过犹疑，随即瞬间遮掩过去，不动声色道：“那是为父听错了！你好生练习武道吧，日后强身健体延年益寿也是好的。”

　　见到李渊走远，李秀宁长出一口气，刚刚不小心失言，以自己对父亲的理解，父亲心中定然起了疑惑，不相信自己的解释。

　　“最近绣宁武道进步突飞猛进，与原来相比速度倍增，叫我都感觉害怕，原来这孩子掌握了内炼之法，只是为何不与我明说，反而遮遮掩掩的？”李渊眼中闪过一抹疑惑，李秀宁之前若不说内炼之法，李渊倒也不会多想，只以为李秀宁最近明悟了五禽戏的关窍所致，可刚刚听了李秀宁的话，再想想李秀宁突飞猛进的武道，李渊心中顿时起了疑惑。

　　五禽戏啊，那可是三国医圣所创，直指见神不坏的法门，可以淬炼全身的骨头不说，更能够洗髓伐毛延年益寿，这一点古书中早有记载。

　　“五禽戏！”李渊道了一声，转头看了竹楼一眼，消失在后院。

　　太原城外

　　张百仁一叶扁舟收起，缓缓迈步踏在岸边，一双眼睛左右打量。

　　“都督！”有侍卫自丛林中钻出来。

　　张百仁随着侍卫走入丛林，来到一株古树前，拨开古树周边的杂草，露出一个深不可见的黝黑树洞。

　　侍卫拿着火把，张百仁跟随侍卫走入树洞，大概走了十几米，忽然眼前树洞豁然开朗，一颗颗夜明珠悬挂，大概有五十多位侍卫安静的坐在树洞内。

　　见到张百仁走进来，众人齐齐站起身，恭敬的行了一礼。

　　“都坐吧！太原内的情形如何了？”张百仁取了一颗夜明珠拿在手心。

　　夜明珠散发出乳白色光华，照耀的张百仁面孔犹若美玉。

　　听了张百仁的话，有侍卫禀告道：“陈家祖宅、分院俱都已经被军机秘府的兄弟们盯住，所有陈家重要人物名单再此，还请大人过目。”

　　接过名单，张百仁打量一会，目光落在了陈家老祖的身上，过了一会才道：“陈良，原来那御使寒冰之力的老家伙叫陈良！可曾找到陈良的肉身所在？”

　　“启禀大人，此去南山三十里，便可见草屋瀑布，陈家老祖便在此中隐居！”军机秘府侍卫不愧是大隋精锐中的精锐，乃杨坚留下来的重要力量，听了张百仁问话毫不迟钝的回答了出来。

　　“哦！军机秘府援军尚且还有两三日才能到，在此之前需除了陈家老祖，然后在施展雷霆之力将陈家连根拔起斩草除根，此地易骨大成武者几人？”张百仁合上书册。

　　“启禀大人，千人长四人！”

　　“两位千人长随我前往南山去会会陈家老祖，其余的人暂且盯住陈家老巢，莫要打草惊蛇。本都督已经有了详细的计划，只待时机到来便可将陈家一网打尽。”说完后张百仁起身向南山走去。

　　南山

　　瀑布悬挂奔腾，在瀑布的不远处，几座茅草屋再加上篱笆围起来的庭院，庭院内养着鸡犬，倒是一处好去处，难得的世外桃源。

　　张百仁周身先天神祇气机流转，脚踏罡斗蒙蔽天数，阳神真人俱都有秋风未动蝉先觉的力量，自己若大大咧咧的去，尚不等接近便已经被人察觉，到时候陈家老祖远遁深山老林，就算张百仁也寻不到陈家老祖的踪迹。

　　“大人，此地乃通往陈家老祖必经之地！”两位军机秘府千人长介绍了一句。

　　“你们二人在此埋伏起来，若有来人尽管放他上山，若是有人下山，俱都格杀勿论。”张百仁遮掩了自身天数后一步步缩地成寸，向着陈家老祖隐居之地赶去。

　　陈家老祖隐居之地

　　看着小院篱笆，张百仁双手藏在袖子里，背负双手缓缓向庭院走去：“可惜了一处世外桃源，本来无一物何必染尘埃！红尘滚滚你既然有隐居之心，又何必勾连因果。”

　　小院内

　　陈良略带苍老的面孔缓缓搓着苞米，面色红润发丝光亮，梳理打扮一丝不苟，仿佛一位世外高人。

　　陈良肌肤洁白，手掌滑腻，看起来便是养尊处优之辈，谁能想到这养尊处优之辈居然隐居在南山暗自扒玉米。

　　此时陈良动作顿住，眼皮狂跳不停，手中玉米缓缓放下，一双眼睛看向了篱笆外，因为篱笆遮掩，陈良的视线难以透过篱笆上牵牛花看向外面，但不自觉的陈良就发现那个方向似乎有些不妥。

　　放下手中玉米，一块玉佩被陈良拿在手中，缓缓站起身，待看到那一袭红衣仿佛跳跃的火焰一般人影，藏在袖子里的拳头不由得一紧：“都督不在朝中享福，来我这荒野之地作甚？难得老道隐居在深山中居然还有人能找到我，都督有心了。”

　　“道长不请我进去坐坐！”瀑布卷动了狂风，张百仁眼中带着笑意，面若春风温润如玉，丝毫看不出是来杀人的。

　　“你都已经来了，还由得我吗？”陈家老祖一双眼睛看着张百仁，右手自袖子里伸出来，拿住篱笆上的一株牵牛花：“都督来荒山中找我，肯定不是特意过来找我看望我的。”

　　听了陈良的话，张百仁笑笑，缓缓推开篱笆：“自从湘南与老祖一别之后，本都督对于老祖日思夜想，今日终于得偿所愿，来到了老祖的身边。没想到老祖隐居之地倒是雅致，此地依山傍水好一处世外桃源，只可惜桃园的主人太虚伪，虽然身清净，但心中却是杂念丛生，老祖既然隐居在这世外桃源，又何必身染尘埃。”

　　“除魔卫道乃我辈修行中人的职责，救苦济难乃修行人功德所在，贫道虽然隐居世外，但心中却一日不敢忘却红尘中的芸芸众生。”陈家老祖不紧不慢道。

　　“哦。”张百仁看了陈家老祖一眼，揪断了墙上的一株牵牛花缓缓碾碎，凋零的花瓣慢慢飘落。

　　“都督来此，所为何事？莫不是与老道我谈玄论道的？”陈家老祖轻轻一笑。

　　“谈玄论道免了，本都督以血还血以牙还牙，是过来杀人的！”张百仁手掌慢慢敲击着案几：“湘南之行，本都督日夜不敢忘怀，时刻挂念于心，已经成了心中的执念。”

　　听了张百仁的话，陈家老祖面不改色：“原来是恶客，都督虽是剑仙，但想要杀我未必有那么容易。老道踏入阳神几十年，手段还是有的，都督若退去，你我相安无事，若继续执意孤行，你我说不得要手上分一高下见一个生死。”

　　嘴上这般说，但陈家老祖的动作却是不慢，一层寒霜以肉眼可见的速度蔓延开来，向张百仁席卷而来。

　　“嗖！”困仙绳飞出，在空中蜿蜒扭曲仿佛一道电光，正要将陈家老祖困了，只见陈家老祖左手一翻，露出一道晶莹剔透的冰符，铺天盖地的寒冰蔓延开，困仙绳这等宝物也被冰封在了空中。


第0527章 蓄势

　　看着天空中被冰封住的困仙绳，张百仁愣了愣，猛然一步迈出，身形开始后退：“这是什么手段？”

　　“哈哈哈，小子你太嫩了，连老夫的本事都没有摸清就敢贸然登门，今日你若是不死，那便没有天理！”陈家老祖手中晶莹剔透的冰符被阳神裹挟住，向着张百仁席卷而来，所过之处草木、篱笆瞬间化作了冰雕。

　　阳神快若闪电，甚至于比闪电更快三分。

　　“该死！”张百仁绝对不敢叫对方将自己裹住，腰间屠龙剑瞬间出鞘，然后就见张百仁化作一道虹光。

　　人剑合一之术被张百仁间不容发的施展出来，瞬间洞穿了阳神老祖的肉身，贯穿茅草屋，隔着一座草屋停了下来。

　　“不要！”陈家老祖一声惊恐的吼叫，然后身子猛然炸开化作两段，茅草屋轰然倒塌，化作了废墟。

　　“你找死！”看着张百仁的背影，陈家老祖面带怒色，阳神裹挟滚滚寒潮向张百仁席卷而来。

　　阳神未到，寒潮已经扑面而来。

　　张百仁眼中杀机缭绕：“可笑！失去肉身你已经成为了丧家之犬，要么寻找将死之人附身，要么就此转世投胎别无二法，也敢在我面前逞威！”

　　嘴里虽然放着狠话，但张百仁脚下动作却不慢，一步迈出避开寒潮，收起了屠龙剑，然后一道惊雷炸响，滚滚雷音轰鸣，天空中的阳神也不由得被雷音震的抖了三抖。

　　“去死吧！”

　　一缕发丝悄无声息间斩断虚空，割裂了滚滚寒潮，瞬间划过陈家老祖的阳神。

　　“你若直接遁走阳神，我还真拿你没办法，但你主动将阳神凑上来，你若不死便没有天理！”张百仁背负双手，一双眼睛看向陈家老祖手中晶莹剔透的那枚令符。

　　陈家老祖眼睛死死的盯着张百仁，阳神开始涣散，想要说些什么终究没有说得出来，便听得“嗤”的一声，三魂七魄炸开，消失在空中。

　　魂飞魄散！

　　陈家老祖魂飞魄散，但这件事没完，犹若跗骨之蛆的诛仙剑气终究会彻底将陈家老祖的魂魄吞噬掉，诛仙剑气不死不休，即便对方魂飞魄散，也要成为诛仙剑气的一部分。

　　天空中冰符落下，张百仁正要伸出手接住，只见那冰符缓缓崩溃，化作了一团空气。

　　张百仁眼中满是愕然：“世间居然有如此邪术，这等神通本座还是第一次见到。”

　　敲碎了寒冰，困仙绳收起，张百仁面色严肃：“小瞧了这些老家伙，这些老不死的都有几把刷子，这次若非占据偷袭的便宜，提前出手斩了对方肉身，凭借这老东西的冰符，自己未必能战而胜之。”

　　张百仁的诸般手段俱都是近攻之术，炼剑成丝倒是有远攻的潜力，可惜张百仁尚未练成阳神，驱使不得炼剑成丝斩敌于千里之外。

　　缓缓的抚摸着下巴，看着化作两段的陈家老祖，张百仁暗自道了一声侥幸，若非修得白帝人剑合一妙法，今个未必能斩了对方肉身。

　　自己虽然练成炼剑成丝，但火候不足，想要在重重寒冰下斩杀对方肉身有些困难。

　　尤其是看到冰符冰封了困仙绳，张百仁便晓得自己大意了。

　　自己虽然成了剑仙，但无法突破音速，不能再对方阳神尚未出窍之前斩了对方肉身，终究差了一截。

　　“人剑合一，诛仙剑胎内也有人剑合一之术，不过提及人剑合一乃是小道，修炼诛仙剑阵才是大道！汇聚诛仙剑胎，培育出诛仙四剑的神灵，自己便可直接一步登天，修得先天神祇之力护体，这天下大可去得！”张百仁搜了陈家老祖的屋子，虽没有找到关于冰符的修炼方法，但也没有太过在意。

　　他知道什么是根本！诛仙四剑就是自己的根本！修炼诛仙剑胎才是大道，只要诛仙剑胎凝聚成功，诛仙剑内四道先天神灵出世，便可无往不利！何人能抵挡自己一剑之威？

　　自己时间有限，有的神通可以修炼，有的神通能免则免，有那时间还不如去修炼自家的诛仙剑道。

　　右手伸出，太阳之力升腾，触及到茅草屋后，火焰缓缓升腾，几个呼吸间已经将茅草屋彻底点燃。

　　火焰滚滚，张百仁下了山，瞧着两位百无聊的千人长：“你二人埋伏在此地，若有人山上直接杀了，待我了结陈家，你等在回去。”

　　二人抱拳一礼，张百仁向山下而去。

　　在树洞里呆了第三日，洛阳城中各路军机秘府高手已经秘密汇聚于洛阳城的周边。

　　“大人，有新消息！”左丘无忌风尘仆仆的走入树洞内，张百仁正在闭目打坐修炼剑气，不断吞噬先天神胎。

　　张百仁默然，左丘无忌不以为意，继续道：“下属无意中听人说，陈家大部分高手三个月前已经撤离，似乎潜入了某座上古坟墓，寻找什么宝物，如今正是我等趁机屠了陈家老巢的机会，对方实力减半，我等屠杀起来毫不费力。待我等屠杀了陈家，在暗中做埋伏，等到陈家高手回返，咱们趁机杀他个措手不及。”

　　张百仁闻言眼睛微微眯起：“谁人坟墓？坟墓在何方？里面有何宝物？可都打探清楚。”

　　左丘无忌苦笑：“大人这是为难在下了，陈家行事颇为严密，这次若非咱们打算对陈家动手，只怕未必能探出一丝风声。想要知晓什么宝物，唯有屠了陈家，逼问陈家主事之人，才有机会知晓。”

　　“宝物。”张百仁喃喃自语：“本都督果真是好运道。杀人放火金腰带，不知这次陈家会带给我什么惊喜，没想到灭人满门还有这等好处，日后果真要多做一些才能发大财。”

　　说完后睁开眼，一缕神光迸射，剑意冲天而起，压得左丘无忌神魂凝滞，时间似乎被冻结，空气里停止了流动。

　　待到剑芒收敛，场中众人方才松下一口气，冷汗已然褟透了青衫。

　　“什么时候动手？”张百仁背负双手来到左丘无忌身前。

　　“今夜午时，所有兄弟一起动手，陈家氏族大小七十八口，再加上一些远近亲戚足足有上百口人，动则须施展雷霆手段。陈家主家怕是有高手镇守，若杀入陈家还需请都督动手，唯有都督亲自坐镇，才能免去意外。”左丘无忌道。

　　张百仁点点头：“那就告诉兄弟们养精蓄锐，只要屠了陈家，所有宝物任凭兄弟们取用六成，也算是本都督一点心意。”

　　“多谢大人！”场中众位军机秘府是俱都眼睛一亮，听了张百仁的话后怦然心动，心脏跳动急促起来。

　　缓缓眯上眼睛，张百仁深吸一口气：“能不能成就看今晚了！”

　　“大人，李家哪里……若李家出手，咱们如何是好？”

　　“李家？咱们军机秘府杀人一直以来都是光明正大，若李家胆敢插手，直接扣上叛国通敌的帽子，叫其知道咱们的厉害！今夜屠灭陈家，咱们光明正大的亮出招子，我倒要看看李家敢不敢光明正大的与我军机秘府做对。”

　　李家

　　李家灯火通明

　　李神通面色阴沉，李渊在大厅中来回踱步。

　　“确定是军机秘府的人？”李渊看向李神通，面色郑重的问了一句。

　　“大哥，下面的兄弟绝对不会看错，今日城中涌来了数百位好手，虽然暗中遮掩了踪迹，但却训练有素，隐约中带有同样气机，绝对是军机秘府高守无疑。”李神通焦躁道。


第0528章 屠戮

　　“军机秘府的人突然来太原做什么，莫非要对我李家动手？”李渊眼中闪过一抹恐惧。

　　“不可能！”李神通摇了摇头：“陛下想动李家，最先来的应该是大将军鱼俱罗，然后才是各路高手汇聚。如今朝廷只来了军机秘府高手，肯定不是针对我李家的。大兄尽管放心吧，我李家虽有些小动作，但都叫人摸不到把柄，陛下对于大兄的信任前所未有，就算张百仁那小贼几次谗言，也不见陛下有任何动摇，大兄的一颗心就放回肚子里吧。”

　　听着自家兄弟的话，李渊心神放松，细一想倒也是如此，若朝廷想要铲除李家，来的可不是军机秘府高手，而是大将军鱼俱罗当先，在之后各位见神不坏相随，阳神真人紧随其后。

　　“朝廷忽然派遣军机秘府高守前来，定不是无缘无故，想来有所目的。”李渊放下的心再次提了起来：“朝廷的军机秘府侍卫突然到来，我李家事先竟然没有收到任何消息，只怕此事……”

　　“大兄暂且静观其变，朝廷派遣如此多军机密高手，定然抱有某种目的，待咱们查明朝廷来意，再做选择也不迟！”李神通压低嗓子。

　　外界

　　灯火通明，整个太原除了李家外，各大势力虽然察觉太原地界的气氛有些不对劲，但却始终没有找到气氛的来源之处。

　　太原城中

　　张百仁顺着军机秘府提前挖好的密道出现在城中，看着庄园内的一千军机秘府侍卫，一副冰冷的铁面缓缓贴上。

　　“陈家老祖已经被本都督斩于剑下，今夜我等屠了陈家，以正我朝廷正统之威。”张百仁拍拍手掌，只见左丘无忌手中端着托盘：“所有的任务都在这里，你等各自上前拿了任务，速速暗中布置，等候午时三刻便动手吧。”

　　各位千人长、督尉纷纷走上前来拿了任务，然后也不交谈领着自家手下消散在黑夜中。

　　看着剩下的三百人，张百仁眼中露出一抹冷酷笑容：“你等随我前往陈家主家，屠了陈府上下满门，不留任何活口！”

　　说完话抓住身边黑色军机秘府特制的袍子披在身上，领着手下侍卫穿梭在街道中，向陈家围了过去。

　　夜，寂静

　　太原城实行禁宵令，有侍卫在街头来回巡视，见到气势汹汹，周身杀机四溢的军机秘府众人，那巡逻侍卫被气势所摄，一时间居然说不出话。

　　“什么人！”

　　侍卫回过神来，好似头头的人强自忍住恐惧，喝问了一句。

　　“军机秘府办事，无关之人速速闪开！”左丘无忌将令牌抛出，落在侍卫手中。

　　看着火把下幽冷森然刺骨的令牌，侍卫一个激灵，赶紧将令牌还回来，然后迅速靠边让路。

　　军机秘府众人一路小跑，还不待陈家反应过来，众人已经将整个陈家团团围住，在无死角。

　　大红灯笼高高挂，门口处两尊石狮子格外醒目。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　一位军机秘府侍卫前去敲门。

　　“谁啊！”有打更的声音传来，一路小跑推开大门，待见到眼前一袭黑衣，成群结队的军机秘府侍卫时，门房已经发现了不妥，正待立将大门关上，一抹寒光划过黑暗，折射的月光为之摇摆。

　　“噗嗤！”

　　弯刀划过门房的咽喉，尸体缓缓瘫倒在地，军机秘府侍卫推开大门，成群结队的军机秘府高手纷纷纵身越入大门，手中长刀出鞘，划过一道道森然之光。

　　“男女老少，除了管事留下问话之外，鸡犬不留！”左丘无忌面带杀机。

　　有五十位军机秘府高手留在外面警戒，剩下的各路高手纷纷冲入陈府。

　　此时正是三更时分，众人陷入沉睡，还不待反应过来，只听得屋门哐当一声，一道寒光伴随一道弯月，咽喉处猛然一痛，整个人瞬间失去了知觉。

　　一场杀戮就此展开，不过陈府也不是吃素的，有侍卫发现军机秘府高手摸入院子，顿时一声怒喝：“有敌人！”

　　一阵高呼，整个府邸热闹起来，只见各路高手纷纷纵身跃起，与军机秘府的侍卫厮杀到一起。

　　陈家精心培育出的侍卫，自然也不是庸手，不过此时军机秘府侍卫占据了上风，杀的陈家人乱成一团，男女老幼在院子里到处乱钻，整个陈家一片紊乱，根本就难以布置起有效的防御。

　　“何人胆敢冒犯我陈家？阁下莫不是有什么恩怨结错了，我陈家若有得罪之处，日后定然登门赔罪。”阵阵音爆卷起，陈家家主所过之处军机秘府侍卫倒飞出去。

　　军机秘府的侍卫可不是庸手，陈家家主也不是善茬，在灵药的堆积下猪也该化成易骨大成修为了。

　　“我等乃军机秘府侍卫，尔等还不速速束手就擒！”左丘无忌怒斥一声，指挥着几位军机秘府高手向陈家家主围了过来。

　　易骨大成武者举手投足间音爆滚滚，若非张百仁随行带了四位易骨大成武者，还真要自己动手才能拿下这陈家家主。

　　此时一位易骨大成军机秘府高手纵身跃起，与陈家家主缠斗在一起。

　　陈家去寻找劳什子宝藏，大部分高手都被带走，只留下一些老弱病残以及武道修为浅薄的弟子门人乃至于女眷。

　　是以面对着这群人，军机秘府高手犹若狼入羊群，瞬间卷起道道腥风血雨，简直是一边倒的屠杀。

　　“我陈家遵纪守法，并未与军机秘府有任何过节，不知为何军机秘府要灭我陈家满门！”陈家家主看着一边倒的屠杀，气得眼睛都红了，只是不断跺脚，眼中杀机四溢。

　　“爹！救我！救我啊！”一个五六岁孩童面对着逼近的军机秘府侍卫不断哭嚎。

　　“尓敢！”陈家家主便要脱身救人，但军机秘府高手纠缠得紧，陈家家主根本就无法摆脱。

　　“噗嗤！”

　　血液喷溅，喊叫声停止。

　　“畜生！他还是个不懂事的孩子啊！”陈家家主呲目欲裂，凶戾之气爆发，居然将军机秘府的高手给压制住，若非脱不开手，只怕军机秘府的高手不知死了多少。

　　“困兽犹斗，最是凶戾！”张百仁背负双手，静静的站在院子里看着杀戮，面上毫无波动，无动于衷。

　　仙道贵生，无量度人！道家宗旨虽是仙道贵生，讲究心怀慈悲，但眼下自己与陈家结下死仇，张百仁并非那种顽固不化之辈，岂会留下尾巴日后找自己报杀父之仇？

　　“斩草除根免去所有后患才是王道啊！”张百仁眯起眼睛，背后剑匣颤抖，不断吸收着虚空中的魂魄。

　　“大人！不好了！不好了！”

　　李家

　　李渊端坐在案几前，一盏烛火混混沉沉。

　　自从入夜后，李渊便觉得心血来潮，难以安宁，于是直至深夜也依旧没有入睡。

　　此时听闻外面焦急的呼喊，猛然站起身：“发生了什么？”

　　“大人，军机秘府的人动手了，正要灭陈家满门！军机秘府的目标居然是陈家！领头的乃当今都督张百仁！”

　　“什么！张百仁！这厮好大的胆子，我尚且没有找他麻烦，他居然敢来我太原作乱，莫非活腻味了不成！速速召集各府高手前往陈家支援，万万不能叫这小贼得手！”李渊腾的站起身，带着自家手下，太原城中兵马，脚步匆匆向着陈家走去。

　　尚未接近，一股浓郁的血腥味已经顺着风中飘了过来。


第0529章 逼问

　　陈府

　　陈家家主与军机秘府高手正在打斗，忽然只听其一声悲惨惊呼，居然手一哆嗦，被两位易骨强者勾住了琵琶。

　　“混账，尔等卑鄙无耻有违道义，居然胆敢用毒，日后必为天下讨伐！”陈家家主到底是易骨大成强者，即便中了毒，此时也能不断折腾，搅得院子里不得安宁。

　　不过此时被勾住了琵琶，就算有通天彻地之力，也犹若蛟龙落金锁，再无腾飞之力。

　　不单单陈家家主，此时没有修为的陈家老弱已经七窍流血，毙命当场。

　　有一部分幸运儿晚上没有吃饭，逃过了一劫，却被军机秘府高手趁机拿下。

　　易骨境界强者虽然被毒倒，但却没有丧失性命，张百仁不得不赞叹一声，天蟾这老东西对于毒术的控制简直到了入微的地步，居然分毫不差。

　　时间倒流

　　就在今日傍晚，一道黑衣人影悄悄潜入陈府，寻了一处水井，手中一把幽蓝色的蝎子扔了进去，这可是天蟾真人平日里精心培育而出的宝物，最是剧毒不过，就算易骨大成武者吃下也休想好过。

　　打斗已经接近尾声，张百仁手中困仙绳飞出，擒住了陈家的两位易骨大成武者，只见满院推推搡搡，庭院内跪着哭哭啼啼的一地老幼妇孺。

　　陈家主力已经外出寻宝，面对着一群老幼妇孺若不能以雷霆手段拿下，军机秘府各路高手可以去撞墙了。

　　迎着哭哭啼啼的众人，一具具铁面在火把下寒光闪烁，远处七窍流血的尸体遍地横放。

　　“张百仁你敢对我陈家动手，我陈家老祖是不会放过你的，上穷碧落下黄泉也要取你狗命为我陈家复仇！”陈家家主面色赤红，呲目欲裂，两根寒光闪烁的大钩子勾住了对方的琵琶骨，这种情况就算对方有通天之力，也只能乖乖束手就擒。

　　“本都督听说陈家去寻找宝藏了，谁能提供宝藏的下落，本都督或许可以放其一命！本来本都督与陈家并无仇恨，更无因果纠葛，只是上次你陈家老祖在湘南白帝府邸屡次与我刁难，尔等也知我张百仁是出了名的睚眦必报之辈，上次湘南之行本都督差点被埋葬在万丈深渊永世不得超脱，这口恶气本都督如何能忍受？”张百仁扫过全场：“如今陈家已经尽数被我拿下，旁支此时想必也已经屠戮殆尽，眼下唯一的生机就在眼前，只要尔等能说出陈家藏宝之地，本都督法外开恩饶其不死！”

　　话语落下，陈家一片沉寂，张百仁嘴角带着冷笑：“怎么，没有人愿意活命吗？”

　　“竟然没有人愿意活命，真是出乎了本都督的预料。”张百仁摆摆手，只见军机秘府侍卫擒住一位陈家女子，一个踉跄推了出来，手中长刀缓缓举起：“如今本都督只要各位一句话，可曾知道陈家宝藏的下落。”

　　“大伯，救我！救我啊！”女子看着陈家家主，眼中满是绝望。

　　“婉儿！”陈家家主疯狂挣扎，只可惜被张百仁锁住了琵琶，一身本事全无用处，又能奈何？

　　见到没人应声，只听得一声惨叫，热血喷溅了陈家家主一脸。

　　“畜生！畜生！你对无辜老幼妇孺下手，日后必然不得好死！”陈家家主面孔凄厉，血泪滑落。

　　“唉！日后的事情谁又说的准呢？当日陈良那老匹夫算计我，不也是没想到日后我会冲出地底，这一切说起来都是因果循环，陈家老祖无故算计我，我便要灭其满门！”张百仁毫不动摇，再次有一位老妇人被推了出来。

　　“娘！娘！”陈家家主疯狂挣扎。

　　老妇人面不改色，虽然衣衫凌乱，但气度依旧。

　　看着老妇人的平静的面孔，张百仁心中赞了一声，缓缓举起手中长刀：“家主，你母亲可是要人头两断了，这一刀落下断绝生机可挽回，你千万要想好了，是宝物重要还是你老母亲一条命重要。”

　　“娘！孩儿对不起你，孩儿不能说出宝藏下落，哪里汇聚了我陈家大半高手，若被此恶贼知晓，只怕我陈家真的会满门灭绝！孩儿不能！孩儿不能啊！”陈家家主声音悲切，口中不断咳血。

　　“吾儿莫慌，为娘看得比你清楚，咱们这一院子的老弱病残既然被人摸上门来那就完了，出去的陈家大部分高手是我陈家希望所在，只要他们没事，我陈家便可保留血脉东山再起！娘不会怪你！”老妇人声音铿锵掷地有声。

　　“娘……”陈家家主悲切的吼了一声。

　　“砍了这老家伙的手臂！”张百仁面不改色。

　　“噗嗤！”血液喷溅，老妇人面孔肌肉扭曲，但却毫无动摇，居然忍住没有出声。

　　“畜生！畜生！”陈家家主不断咆哮。

　　“一刀刀切了，你既然有骨气，那我便在你面前将你老娘千刀万剐，到要看你肯不肯吱声！”张百仁挥挥手，有军机秘府侍卫拿着特制的小刀，将老妇人困住，然后手中小刀毫不留情的划了下去。

　　“大人，此举未免太过于有伤天和，大人戾气太重，不如给这老夫人一个痛快如何？”天蟾真人在一边看得受不了，平日里自诩为恶人的天蟾真人看着眼前一幕突然发现自己与身前半大的孩子相比，确实是可以称得上一声“好人”，真不知张百仁小小年纪如何落得这般铁石心肠。

　　“有伤天和？与有伤天和相比，本都督更不想日后被陈家当成死狗一般到处追着逃窜，陈家寻宝队伍里汇聚了陈家大半高手，若是拼了全力来刺杀我，再加上各大门阀世家的支持，本都督小命难保！”张百仁眯起眼睛，扫过整个庭院内的众人，目光落在一位仆人身上。

　　“你出来！”张百仁指向仆人。

　　那仆人居然“噗通”一声瘫倒在地，口中哭啼道：“大人饶命！大人饶命！小人什么都不知道啊！小人就是一位奴仆，小人可是什么都不知道啊！”

　　“你将主家的人指出来，本都督可以放你一条生路。”看着那仆人，张百仁不紧不慢道。

　　仆人闻言一愣，二话不说立即开始伸手指点：“这位是大太太，这位是三夫人、这位是四夫人、这位是七公子……”

　　“稻草，你够了！我陈家待你不薄，你为何背叛陈家！”陈家家主猛然呵斥一声。

　　女婢此时面色疯狂：“老娘只是在你府中做工讨生活，可不是将命都搭上，你陈家死活干老娘何事！”

　　“大人，这位是陈家主母，乃是陈家家主的大夫人！”奴婢话语一转，指向了人群中的一抹紫红，只有一抹紫红衣衫流漏而出，陈家主母整个人都躲在人群中。

　　“哟，家主的夫人，是你自己走出来，还是本都督亲自请你出来！”张百仁眼睛一亮。

　　话语落下，气氛沉闷，过了一会只见人群微微散开，一袭紫红衣衫，鹅脸蛋的三十多岁美妇走了出来。

　　此时美妇虽然面色雍容、平静，但眼底深处的那一幕恐惧已经出卖了她。

　　“陈夫人！”张百仁来到美妇身前，一把将其搂在怀中，手抓毫不留情的覆盖在对方的小山上：“陈家主，艳福不浅啊！”

　　“混账！禽兽！我陈家与你不死不休！”陈家家主怒斥，死死的盯着张百仁手掌，呲目欲裂。

　　能被陈家家主选做夫人的，容貌自然是一等一的绝世美人，身子丰腴，即便只是贴上张百仁已经感受到了波涛汹涌。


第0530章 在见李渊

　　不得不说，陈家夫人确实是很美，身材凹凸有致，丰腴至极，摸起来酥软弹绵相当爽手。

　　张百仁的手掌仿佛一条灵蛇般缓缓钻入了陈夫人的内衣，覆盖在波涛汹涌之上，捏住那颗红豆。

　　陈夫人面色嫣红，羞愧欲绝，陈家家主更是猛然一口逆血喷出，气的晕了过去。

　　一盆冷水浇下，陈家家主再次清醒过来，张百仁一只手掌缓缓顺着雄伟向陈夫人小腹划了过去：“陈家主，你到底说还是不说，难道当真想要逼得本都督在你面前上演一副活人大战，给你戴一顶绿油油的帽子。”

　　张百仁手掌不断在陈夫人胸腹之间游走，他能清晰的感觉到陈夫人周身汗毛耸立，惊恐至极。

　　“畜生！我陈家高手必会杀你，将你碎尸万段屠宗灭族！”陈家家主闭上眼睛。

　　“夫人，看来你在你夫君心目中远远及不上整个家族啊！”张百仁碾压着陈夫人的红豆。

　　“啪！”陈夫人一只玉手伸出，扣住了在自己胸口作怪的手，双目死死的盯着陈家家主：“你当真不肯说？宁愿我被这些混账糟蹋了也不肯说。”

　　陈家家主闭目不语，陈夫人反倒面容宁静下来，认真看了陈家家主一会，转过头看向张百仁：“我知道陈家去寻找的宝藏下落。”

　　“嗯？”张百仁一愣，手掌缓缓抽出，看着美妇绝美面孔，眼中闪烁冷光：“你知道？”

　　“陈家的藏宝图妾身知道，不过你要放我一条生路！”陈夫人一双眼睛死死的盯着张百仁，不见丝毫妥协。

　　眼角无意中划过陈家家主眼中的一抹愕然，张百仁嘴角翘起：“交出藏宝图，放你一条生路。”

　　“都督随我来吧。”陈夫人在前面领路，张百仁看了陈家家主一眼，不动声色随着陈夫人走了进去。

　　一路上弯弯绕绕来到一处书房，只见陈夫人在书房内一阵摆弄，机关幻化扭曲，脚下地板挪开，露出了一个木盒。

　　“陈炳喜那老东西以为自己藏得够严密，却不知我二人床头睡了十几年，这老东西的秘密怎么会瞒得过我。”陈夫人冷然。

　　看着陈夫人，张百仁面露正容，仔细打量了陈夫人许久，才轻轻一笑：“夫人手段果真厉害，不过本都督怎么验证这地图的真伪？”

　　“是或者不是，只能凭都督自己去验证了。”陈夫人面色坦然。

　　“我自然会想办法验证。”张百仁拿住地图，走回前院，在陈家家主面前晃了晃，一双眼睛死死的盯着陈家家主，不漏半点。

　　“陈家主，是不是这幅地图？”张百仁将地图送到陈家家主眼前。

　　陈家家主瞳孔一阵急剧收缩，随即嗤笑：“地图涉及到我陈家大业，岂是区区一个妇道人家所知晓的！”

　　“是吗？”张百仁面带冷笑：“这地图就是真的，你若破口大骂，反而是假的！”

　　“都督，可否放了我？”陈夫人走过来。

　　“贱人！你敢出卖陈家，我与你不死不休！不死不休！”眼见着事情败露，陈家家主顿时忍不住破口大骂，不断挣扎身子。

　　陈夫人看也不看陈家家主，而是一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“离去可以，不过肚子里的孽种就留下吧！”说完后张百仁手中夕阳之力流转，瞬间落在了陈夫人的腹部。

　　陈夫人面色狂变，随即失声苦笑：“没想到都督法眼如炬，本想为陈家留下一丝香火，却也没瞒得过都督眼睛。”

　　说完后看向陈家家主，眼中满是歉意：“夫君，妾身对不住你了，本想靠这种办法留下一丝香火，不曾想张贼实在狡诈！地图宝物乃身外之物，血脉延续才是最重要的，妾身对不住你，若有来生再无相见。”

　　说完后居然一头撞死在石狮子上，瞧得张百仁愣了愣神，陈家家主也是面色惊滞，随即失声痛哭：“宛如！宛如！张贼，我必然与你不死不休！不死不休！”

　　“不死不休？下辈子吧！”张百仁将地图收好，声音冷酷道：“男女老幼鸡犬不留！”

　　张百仁声音冰冷，看着陈夫人撞死，面色无动于衷，似乎回忆起了当年被黑山老妖逼死的女子，当时自己便下定决心横推天下门阀世家，而且自己也一直在为此努力。

　　“住手！”

　　眼见着军机秘府侍卫屠刀举起，手起刀落间便要将李家满门老少斩尽杀绝，忽然只听得一声怒喝震动夜幕，一阵急促脚步声响起，下一刻令人牙酸的控弦之声缓缓拉开。

　　“嗯！”张百仁眼中剑意缭绕，感受着外界铺天盖地密密麻麻的杀机，手掌不由自主落在了腰间的屠龙剑上。

　　“大胆，你等胆敢拦截本官！”门外传来一声熟悉的怒吼。

　　“大人有令，任何人不得入内！”军机秘府侍卫毫不动摇，尽管面对着铺天盖地的箭矢头皮发麻，但军机秘府内纪律森严，若违抗命令后果更严重。

　　瞧着军机秘府的侍卫，李渊怒火喷发，还不待其发作出来，门内传来张百仁晴朗的声音：“李阀主既然想要进来，就叫他进来吧！”

　　军机秘府侍卫闻言让开路，李渊冷冷一哼，黑着脸带领士兵走入了陈府。

　　“李大人别来无恙。”张百仁站在庭院内，瞧着李渊走进来打了一声招呼。

　　李渊扫视庭院，看着那一具具伏倒在地的尸体，眼中露出一抹难看，陈家是李家附属势力，张百仁对陈家动手，叫李渊好生难做：“都督不在朝中纳福，来我太原公干怎么不说一声，也好叫本官稍尽地主之谊，免得别人说老夫不懂礼数，之前听人说太原府内来了强盗，不曾想居然是都督在此办事。”

　　听了李渊的话，张百仁不动声色的回了一句：“本都督来太原不过是处理一桩事情罢了，处理结束立即退走，怕没有时间和阀主叙旧。”

　　说完后看向一边军机秘府侍卫：“尔等手脚不干净，办事不利落，居然惊动了官府中人，回去在责罚尔等！还不速速动手送这些家伙上路。”

　　“李大人救命！李大人救命啊！”陈家家主不断哀嚎，见到李渊后心中却松了一口气，知道自己这条命是保住了。李渊当面，绝对不会坐视张百仁杀了自己，不然李渊如何与下面各家的势力交代？

　　“贤侄且慢动手，不知陈家犯了什么事，居然惹得军机秘府侍卫亲自动手，陈家乃我太原氏族，若犯了事情，尽管招呼一声，本官亲自绑了陈家满门老小去见陛下。”李渊赶紧伸手阻止。

　　“不劳李大人，区区一些琐事罢了！”张百仁摆摆手：“还不动手？”

　　“慢着，不如将李家之人压入天牢慢慢审问如何？”李渊对着身后侍卫道：“还不将陈家之人关入大牢！”

　　“嗯！”张百仁冷冷一哼：“就地正法，牢房中可没有米饭养闲人。”

　　眼见着军机秘府侍卫再次举起屠刀，李渊死死的盯着张百仁：“贤侄，陈家乃是我太原府的势力，若这般斩了必会动荡人心，还请贤侄网开一面，饶过陈家。”

　　张百仁转过头似笑非笑的看向李渊，猛的一摆手：“动手！”

　　“且慢！”李渊再次喊了一声，赶紧道：“本官与金顶观也有些交情，还请都督看在金顶观的面子上……”

　　“再不动手，尔等就自尽于本官面前吧！”张百仁不紧不慢的嘘了一声。


第0531章 失身

　　“都督莫非当真一点情面都不肯留！”见到张百仁铁了心想要拿下场中众人，一边的李渊顿时面孔阴沉下来，门外弓弦吱呀作响。

　　听着场外声音，再看看李渊严肃的面孔，张百仁轻轻一叹正待开口，却听陈家家主呵斥道：“还请李阀主为我做主，将这小子留在太原，此子屠戮我陈家老小无数，非要其血债血偿不可。”

　　李渊闻言面色一变，一边的张百仁猛然一掌伸出，仿佛托举了一个小太阳，瞬间烙印在陈家家主的胸口。

　　“住手！”李渊一步迈出，想要将张百仁拦截下，就见张百仁猛然一掌挥出，雷声震动，惊得李渊体内气血为之凝滞。

　　“砰！”

　　陈家家主被张百仁一掌落在胸口，整个人倒飞而出，撞在远处的墙壁上，倒塌了不知多少院落。

　　“李渊，你敢对我动手？莫非李家想要造反不成！”张百仁一步迈出，袖里乾坤张开，在那袖里乾坤内，一个赤红色的太阳缓缓升腾，悬浮于乾坤门口。

　　空间扭曲，李渊身形不断缩小，只见得一尊无上手臂托举着一轮大日，向自己缓缓镇压而来。

　　“袖里乾坤太恐怖！”李渊猛然发力突破音爆，逃离了袖里乾坤的笼罩范围，然后绕道张百仁身后，使出一套小擒拿手，欲要拿住张百仁关窍。

　　张百仁冷冷一哼，身形扭动间沾染上了一层绿色，然后就见张百仁纵身跃起，与李渊的手掌撞击在一起。

　　“砰！”张百仁倒飞而出，后退了五步，李渊身形稳若泰山，声音沉着：“都督，还是莫要顽抗了，本官今日再此，决不能叫你将李家屠戮。”

　　“是吗？太原虽为李家地盘，但军机秘府也不是吃素的，我军机秘府自从建立至今朝，还从未有人胆敢阻扰军机秘府办事，我倒要看看你敢不敢将我等全部都留下。”张百仁肉身恢复了正常颜色，瞧着对面的李渊，冷冷一摆手：“屠戮殆尽！”

　　“是！”

　　众位军机秘府侍卫齐齐应了一声。

　　“尓敢！”李渊身边的李神通怒喝一声，双手向张百仁锁来。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　血液喷溅，陈家老幼妇孺尽数被切下了脑袋，唯有陈夫人面色苍白的站在院子里。陈家家主面色赤红，周身仿佛一块烙铁，到处在院子里乱撞，也不知哪来的力气，居然扯断了勾住琵琶的锁链，撞断了围墙逃出陈府。

　　有军机秘府侍卫正待追赶，张百仁摇了摇头：“莫要追了，此人中了我的三阳大法，唯有死路一条！”

　　“张百仁！小小年纪好狠毒的心肠！”李渊呲目欲裂，怒火冲冠想要将张百仁拿下，将所有军机秘府侍卫留下，但他不敢！

　　大隋如今强盛至极，李渊虽然有些心思，但绝对不敢漏出来。

　　“你能奈我何？湘南白帝府邸之事咱们没完，陈家只是第一家！”张百仁背负双手：“胆敢对我出手，就要承受对我出手的代价。”

　　“都督，在下李神通欲要讨教都督高招，都督在我太原做下屠戮门户之事，还需给我太原群雄一个交代！”李神通迈步走出来，眼中满是怒火。张百仁此举根本就不将李家放在眼中，若李渊不找回场子，日后如何面对太原各大世家？李渊身为李阀阀主，身为朝廷命官，有些事情他不可以做，但李神通可以做。

　　“李神通？”张百仁上下打量对方一眼，然后嗤笑了一声：“你活了一把年纪，居然也来挑战我这尚未成年的稚子，也罢……本都督就看看你活了几十年，有何等手段也来挑战我。”

　　看着张百仁，李神通一步迈出，推动空气化作滚滚浪潮，向着张百仁席卷而来。

　　掌风过处，卷起滚滚的狂风，空气不断炸开，一时间飞沙走石，树木连根拔起。

　　见到李神通出手的声势，张百仁眼皮子跳了跳：“好个老狗，居然已经打破枷锁，得以虚空见神，身体已经开始蜕变，再给你三五年时间，这世上又多了一尊见神不坏的大高手。”

　　李神通出手的架势已经超乎寻常易骨大圆满，开始向着见神不坏靠近，此时的李神通修为惊天动地，虽及不上真正的见神不坏，但其已经破开见神关窍，只要在给其三五年，便可彻底完成蜕变，化作真正见神强者。

　　张百仁眼中杀机缭绕，剑意流转：“李家心怀不轨，如何能叫你顺利突破见神不坏。本以为屠灭陈家获得上古宝藏便是大机缘，不曾想居然发现了你这条大鱼，若能将你破功，坏了你的见神境界，叫你知晓本都督厉害！所有的敌人都要消灭于萌芽状态。”

　　张百仁面带笑容，纵身一跃猛然出手，袖里乾坤施展开，虽然收取不得李神通，但李神通若继续撞过来，唯一的下场便是自己落入袖里乾坤内。

　　所以李神通退了，李神通退避，张百仁左手化作印诀，番天印诀变换，在袖里乾坤的加持下向李神通砸了过去。

　　“砰！”

　　这一次李神通选择硬抗，整个身形凭空被印诀砸入地下三尺。

　　张百仁变换印诀，三阳金乌大法再次运转，一步迈出来到李神通身后。

　　“轰！”

　　李神通一拳打向身后，卷起层层风暴。

　　“砰！”

　　张百仁倒飞而出，在空中化作了翠绿色的水晶，然后猛然一个转折，手臂似乎化作了强劲的弓弩。

　　张百仁青木不死真身上了火候，比之百年老树也不差分毫，念动间手臂绷直，犹若大弓拉开。

　　下一刻只听得空气爆鸣，李神通化作一条白线，瞬间被蹦飞撞碎不知多少围栏，院墙轰然坍塌。

　　一步迈出，三阳金乌大法运转，只见张百仁左掌拖着一颗太阳，霸道绝伦的向着废墟中的李神通狠狠印了下来。

　　“砰！”

　　废墟炸开，无数残片犹若子弹，打在了张百仁的身上。

　　“嗖！”

　　赤练霓裳不愧是叫杨素致死依旧念念不忘的宝衣，碎片虽然狠辣，但却奈何不得赤练霓裳分毫。

　　斗笠破碎，一袭红衣的张百仁出现在场中，看着口中喷血的李神通，张百仁肉身化作常色，然后猛然手指颤抖屠龙剑出鞘，诛仙剑意迸射，向李神通恶狠狠的镇压了去。

　　“厉害！”此时即便李神通也不得不赞一声张百仁确实手段了得，天下间易骨境界再无敌手。

　　“嗖！”

　　李神通突破音爆，不敢掠夺锋芒，屈伸拿起一道横梁，掉头向张百仁恶狠狠的砸了过来。

　　“混账玩意！”

　　看着波动的气浪，张百仁身子在空中转折，然后脚下缩地成寸倒退，没入了沙土之中。

　　“砰！”

　　怀抱粗细的柱子砸在地上，卷起层层烟尘。

　　“可怕！”

　　烟尘中张百仁纵身跃起，肉身化作翠绿色，托举着一尊血红色夕阳，细腻白玉般的掌落在了李神通的胸口。

　　“砰！”

　　李神通不见反应，张百仁却倒飞而出，一条手臂炸开，化作了淋漓血肉。

　　惨烈！

　　张百仁稳住身子，面无表情的看着李神通，嘴角露出冷然一笑。

　　“都督，本官失手坏了都督肉身，还请都督莫要怪罪！”李神通看着张百仁空荡荡的左臂，脸上吊儿郎当丝毫诚意也无：“不过双方比试，刀枪拳脚无眼，都督想来也不会怪罪吧。”

　　张百仁面无表情的看着李神通：“是极！是极！既是双方比试，当然各凭本事。”


第0532章 不死之身

　　“都督！”左丘无忌等军机秘府高手欲要凑上前，却被张百仁挥手挡住，似乎肉身碎掉的不是自己：“本都督无妨，比试继续！”

　　“都督如今这种状况，确定需要继续比试。”李神通不紧不慢道。

　　“神通，你怎么将都督伤成这样，还不速速下去扶都督休息。”李渊在旁边阴沉着脸道。废掉张百仁一条手臂，张百仁实力日后必然大打折扣，对于各大门阀世家来说俱都可以松一口气。

　　一边说着，李渊上前，面色“诚挚”道：“本官管教不严，居然误伤了都督，还请都督降罪！”

　　张百仁伸手制止了李渊的话，眼中带着点点冷笑，不紧不慢的运转青木不死真身。

　　张百仁能感觉到，自家虽然被对方废掉了一条手臂，但不知为何居然与那满天碎掉的骨头、血肉依旧有所感应，似乎自己一个念头便可血肉重生一般。

　　运转青木不死真身的功法，然后时光仿佛倒流，所有血肉、骨骼重新卷起，三个呼吸后张百仁手臂焕然一新，仿佛没有受过伤一般。

　　“这……”

　　眼前一幕叫场中众人俱都骇然变色，血肉重生不死不灭，这可是上古魔神特有的能力，强如见神不坏或许可以断肢重新续接，但绝对做不到如张百仁这般轻松，仿佛神话传说中的能力。

　　见此一幕，李神通眼中得意瞬间凝滞，失声惊呼：“不死真身！”

　　“娘嘞，这小子居然练成了不死真身，日后谁还能杀得了这小子！”远处夜幕中，鱼俱罗看着复生的张百仁，瞳孔紧紧收缩：“掌握了不死真身，已经立于不败之地，谁要成了这小子的敌人，日后可难熬了！”

　　“今日切磋到此为止吧。”张百仁弹了弹衣袖，瞧着院子里的军机秘府侍卫，心中记挂着剩下的陈家强者，不想在此耽搁时间，率先走出了军机秘府府邸。

　　“噗！”

　　张百仁走远，李神通嘴里一口逆血喷出，居然点燃了身前的枯枝。

　　“热！”这是李神通此时唯一的想法，胸口处炙热无比，仿佛一块烙铁在不断的灼烧着自己的灵魂、肉身、气血。

　　猛然撕开衣衫，然后李神通瞳孔紧缩，在其胸口一尊血红色夕阳耀耀生辉。

　　“这是什么邪法！”李神通催动气血欲要化解冲散了神通，但见夕阳犹若跗骨之蛆，死死的烙印在其胸口动也不动。

　　“怎么回事？”李渊凑了过来：“这小子底牌无数，好邪门的功法。”

　　听了李渊的话，李神通猛然撕开身上衣衫，看着那红彤彤的夕阳，犹若隔着一方时空，烙印入了骨子里。

　　“这印诀也不知何来历，霸道非常，似乎要将我的灵魂点燃，血液沸腾，还请大兄助我一臂之力镇压了这印诀的力量！”李神通面带痛苦之色。

　　就在此时，忽然一位道人疾步上前，死死的盯着那耀耀夕阳，眼中满是震惊：“这印诀看起来有些眼熟，在下似乎在金顶观的哪里见到过，听闻张百仁与金顶观有些瓜葛，或许请我纯阳道观前辈来观看，可以看出这印诀的来历。”

　　听闻此言，众人你看我我看你，李渊面色阴沉：“速去请金顶观高手前来查验。”

　　屠了陈家大小几百口人，张百仁领着军机秘府侍卫连夜出城，在城外某处密林中，自袖子里掏出备用的各种物资，众人生了火把，开始清点财物。

　　陈家几百年积蓄被军机秘府搜刮一空，各种财宝金银数不胜数。

　　“大人，所有宝物都在这里了！”

　　左丘无忌指着小山一般的各类金银财宝，对张百仁恭敬一礼，眼中满是灼热。钱财是个好东西，有钱能使鬼推磨，上至圣人下至庸人，都离不开此物。

　　张百仁手指一划：“你等兄弟自取六成，剩下的归我所有！练习武道消耗金山银山，这些宝物也算本都督的一点心意。”

　　“谢过都督！”众人齐齐一礼，面露激动之色。

　　张百仁笑着收起属于自己的那份宝物，然后拿出陈夫人交托地图，在火把下暗自打量。

　　左丘无忌走过来盯着地图，过了一会才道：“大人，这地图似乎是三百里外的某一处寺庙，当年大将军灭佛之战时，下属曾经参与过。”

　　“嗯？灭佛之战？莫非是佛家遗泽？”张百仁看向左丘无忌：“确定？”

　　左丘无忌认真打量了一眼地图，过一会才重重点头：“确定！下官敢确定！”

　　“今夜休息一日，明日本都督亲自去佛寺，若能暗中将陈家高手尽数斩杀，也算绝了后患！”张百仁看了地图一眼，闭上眼睛开始打坐练功。

　　今日青木不死真身的玄妙叫张百仁着实震惊，青木不死真身的妙用出乎张百仁预料，好的叫张百仁自己都目瞪口呆。

　　自己手臂已经化为齑粉，居然瞬间重组再生，这功能已经近乎于不死之身，实在逆天至极，有些玄幻神话传说的色彩。

　　地图所指之地，称之为无业寺。

　　无业寺地处深山老林，与外界的佛家相比，似乎远离滚滚红尘。

　　几十年前的一战，无业寺化作齑粉，大小和尚死的死亡的亡，这藏宝图也不知自何处流出，被陈家得到。

　　张百仁一行人站在山脚，看着无业寺脚下的青石阶梯，殷红色血渍沾染了强者、妖兽的血液，即便过去几十年，依旧没有任何褪色，血液似乎融入了青石中，与青石化作一体。

　　看着青石台阶上的杂乱脚印，张百仁眼睛微微眯起：“果真是此地，陈家的人已经山上了，尔等在暗中埋伏好，本都督这里有神机弩一百把，暂且借尔等用用，待到山中陈家之人下山，你等便以神机弩射杀，务必斩尽杀绝一个不留。”

　　“是！”众位军机秘府高手看着上百把寒光闪烁的神机弩，眼中露出一抹震惊，随即面带欢喜的将神机弩拿在手中。就像是一个神枪手遇到了上好的枪支一般，忍不住爱不释手的把玩起来。

　　“本都督独自上山探探消息。”张百仁一步迈出，向山中走了去。

　　众位军机秘府侍卫散开，埋伏在险要之地，只见张百仁脚步轻挪，缩地成寸使了出来。

　　外界

　　李家

　　“这次有劳老祖了！”李渊对着朝阳老祖抱拳一礼。

　　“不知是何等神通法诀，居然叫李大人也无能为力，李大人已经触及虚空见神，也奈何不得这股力量？”朝阳老祖露出一抹诧异。

　　李渊苦笑：“道长随我来就是了！”

　　领着朝阳老祖来到后院，就见李神通缩在水池之中，周身池水翻滚沸腾，不断冒泡。

　　看着池水中的李神通，朝阳老祖愣了愣。

　　“请！”李渊道。

　　“有劳老祖了。”李神通在池水中面色赤红，猛然撕开胸口的衣襟。

　　朝阳老祖看着李神通胸口的那轮赫赫夕阳，一双眼睛中精光爆射而出，眼中满是骇然：“这不可能！这不可能！”

　　“老祖！可曾看出什么？”看着朝阳老祖眼中的惊愕，一边李渊露出一抹喜悦，不怕朝阳老祖不识得，只要是识得，定有化解的办法。

　　“这……不可能吧！”朝阳老祖看着那轮红日，露出震惊之色：“三阳金乌大法？这不可能！我纯阳道观从开辟到如今，从未有人练成三阳金乌大法，只有古籍中才有关于三阳金乌大法施展而出的描述，看眼前的印记，与夕阳一模一样。”


第0533章 镇狱寒风

　　张百仁一个人在宽阔的山路上行走，眼中满是感慨，就算在道法显圣的现代，想要开凿几百米乃至于上千米的石阶，也是相当不容易，需要几代人共同努力。

　　无业寺几代几人积蓄、努力，俱都在一朝化作了灰烬，成为道门眼中的肥羊，佛家是道门、诸子百家用来汇聚天下财富，吸引民怨替死鬼，养的肥猪，什么时候佛家肥了，各大门阀、世家、道观联合朝廷施展雷霆手段，将佛家收割一茬。

　　“天道好轮回，苍天饶过谁！”叹了一口气，张百仁继续向前走，距离上次灭佛之战过去三十年不到，要不了多久佛家便会死灰复燃卷土重来，也不知这回佛家能不能扭转乾坤。杨坚之死与佛家脱不开干系，佛家与杨坚之间有不得不说的瓜葛，本来灭佛之后道门一家独大，但杨坚想要施展帝王平衡术，推动佛家复兴来压制道门以及诸子百家，所以杨坚死了！死在了杨广的手中。

　　天庭六宗也搀和其中，杨坚之死与天庭六宗也脱离不开纠缠，但杨坚永远都不会知道真相，也永远没有机会知道真相。

　　遥遥的看着石阶处守护的几位壮汉，手中拎着长刀，眼睛四处打量，满是戒备之色。

　　“来者何人？”遥遥的看到张百仁身形走近，有人开口喊了一声。

　　张百仁一袭赤色霓裳，头戴玉冠，插着一根细腻簪子，面如冠玉比之王侯还要富贵三分，看起来便是大家弟子。

　　“小生乃荥阳城中李家子弟，听闻此处有无业寺遗址，所以过来玩耍！”张百仁面色从容，犹若春风拂面，一副人畜无害的表情。

　　打量张百仁，看守的十几人俱都是面色犹豫，其中一人道：“荥阳城中李家弟子，可是唐国公一脉？”

　　“正是！”说话间双方不到三十步。

　　“李公子暂且止步，我陈家在无业寺办事，李公子莫要贪玩，还是速速回去吧，免得家中大人挂念！”守卫面带笑容。

　　“陈家办事？莫非无业寺什么时候属于了陈家不成？”张百仁一双眼睛扫视虚空，剑意在眼底缭绕，不曾发现此地有阳神真人坐镇，于是面露笑容缓缓伸出手臂，掌中把玩着一只晶莹剔透的火红色仿佛玉石雕饰的蝎子。

　　“无业寺虽然不属于我陈家，但眼下我陈家在无业寺办一件大事。陈家与李家素来交好，还请李公子莫要叫我等为难。”领头的易骨境界侍卫苦笑着道。

　　张百仁无奈一笑：“也罢！也罢！那我只能扫兴而归了。”

　　见到张百仁转身要走，其中一个侍卫站出来上前一步：“李公子且慢！”

　　“怎么，莫非几位改变心意，放我进去了？”张百仁眼中带着惊喜的笑容。

　　“非也！我陈家办事实属隐秘，李公子来了却不能离开，还要待我陈家办完大事才可离去。”侍卫一双眼睛看着张百仁。

　　张百仁闻言怒气勃发：“这是什么道理！你陈家办事关我何事？”

　　张百仁顿时变色，恼怒的呵斥了一声：“哪里有这般道理，莫非你等要抓了我不成？”

　　“抓人不敢，只是请李公子在此地呆一会罢了。”领头侍卫示意，其余几人隐约中站起身走来，将张百仁周身包裹住，形成合围之势。

　　“好！好！好！你们陈家这般霸道，看我非要禀告世叔不可！”张百仁面带怒色的呵斥了一句，一副忍气吞声，愤愤不平的样子坐在石阶上。

　　见到张百仁识相，众侍卫松了一口气，还不待回过神来，只见张百仁袖里乾坤猛然张开，众侍卫心神正处于松懈间，还不待其反应过来，便已经落入了袖里乾坤内。

　　“易骨强者的鼻子比狗鼻子还要灵，若非怕这些家伙闻到血腥味，听到什么响动，本都督岂会与你等废话！”张百仁收拾衣衫，面色从容的继续迈步上前。

　　“站住，你怎么上来了？怎么不见李三！”走了一段路，山上传来一声呵斥，就见三位大汉挡在台阶上。

　　“本公子乃陈家家主邀请来的，山下那帮人自然不敢拦我。”张百仁面色傲然，趾高气昂的看着上方武士，雄赳赳的向着台阶上走去。

　　“慢来！慢来！可有证据信物？”那武士道。

　　张百仁眼睛不着痕迹的扫过丛林，密林中呼吸细微，至少还有三道呼吸隐匿其中，自己施展袖里乾坤怕是有力未逮。

　　“信物？要什么信物！”张百仁瞪大眼睛：“你想要什么信物！”

　　“验明公子身份的信物！”侍卫嗓音低沉，露出戒备之色。

　　张百仁手掌自袖子里掏出一枚令牌：“你们且过来看，这算不算是信物。”

　　众侍卫果真凑过来看，下一刻却见袖里乾坤洞开，将众人装了进去。

　　密林中的侍卫一愣，正要发出预警，但见张百仁一步迈出，缩地成寸，一缕发丝割裂虚空，钻入三位侍卫太阳穴中，然后立即毙命当场。

　　张百仁眼睛眯起，还不待血腥味扩散，已经将尸体收起来，瞧着台阶上层层云雾，指尖一缕发丝仿佛精灵般，不断缠绕飞舞。

　　“嗤！”空气被割裂，张百仁纵身消失在台阶上。

　　先杀暗中的侍卫，然后光明正大出现在台阶上，继续向上方走去，就这般居然叫张百仁一路上直接摸到了无业寺。

　　无业寺早就破败，庭院内杂草过人，张百仁暗中打量，却不见无业寺内有任何响动，露出诧异之色：“陈家不是说无业寺中有宝物吗？怎么不见有人影？”

　　走入大雄宝殿，就见大殿内烟尘堆积，几道脚印杂乱无方，随意转悠了一圈，借助青木真身隐匿在杂草中，不怕被陈家发现踪迹。

　　醉眼问花，张百仁低头抚摸草木，然后直接向后山而去。

　　后山

　　几十位面容精壮的汉子安静站立，悬崖峭壁处一个深不见底的山洞阵阵冷风吹来。

　　一位胡子花白的老者面容红润，身子骨健壮，此时站在山洞前破口大骂：“这些秃驴，居然将宝物坠入了寒风镇狱洞，端的可恶！这镇狱寒风自幽冥深处吹来，专门害人气血坏人魂魄，对我阳间生灵来说乃是天敌，不曾想无业寺居然有这种害人之物。”

　　“太爷，既然是镇狱寒风，那无业寺为何将宝物扔入其中，莫非无业寺日后不想将宝物取出来？”有陈家弟子面露奇怪之色。

　　“无业寺有传承金身无业金身，若能练成不染因果，端的厉害！怪不得当年各路高手不曾搜刮无业寺，留下这么一副藏宝图，原来所有宝物都被扔入了镇狱寒风中。”陈家太爷破口大骂。

　　“老祖，难道咱们就这般退去？白白折腾一场？”有陈家子弟不甘心道。

　　陈家太爷面色犹豫，过了一会才道：“镇狱寒风虽然厉害，但也并非没有破解的办法，我等寻了天外寒铁铸就的机关兽，或许可以抵挡镇狱寒风侵蚀。”

　　众人闻言沉默，陈家弟子露出欢喜，只见陈家老祖拍拍手，有陈家弟子抬着一只巨大机关兽跑了过来。

　　“这机关兽乃老夫历经十年，收集天下陨铁打造而成，或许可以抵抗镇狱寒风的力量。若镇狱寒风那么容易抵抗，这宝物也轮不到咱们，早就被当年的高手搜刮一空了。”陈家老祖面色严肃，转过头看向陈家弟子：“哪位愿意驾驭机关兽入此山洞一行？”

　　一言落下，无人回应。


第0534章 冰封

　　人都是怕死的，没有人能逃得过这个定律。

　　不怕死的人，一定有不怕死的理由，或者是某些事情支持他们不怕死。

　　陈家老祖话语落下，整个庭院寂静无声，唯有镇狱寒风不断呼啸。

　　“三成宝藏！”陈家老祖不紧不慢道。

　　“我去！”一位陈家弟子迈步走出，钻入了机关兽，然后小心翼翼驾驭着机关兽钻入镇狱寒风洞内。

　　不远处密林内，张百仁坐在枝桠上，似乎与整个树木融为一体，将后山一切收之于眼底。

　　不多时，机关兽被拉出来，陈家弟子死了。

　　也不知道陈家老祖说了什么，陆续有陈家弟子不要命的驾驭着机关兽冲入地底，最后眼见着死了十几位陈家弟子，陈家老祖终究坐不住了，驾驭着机关兽亲自冲入镇狱寒风洞内。

　　“机会来了！”见到陈家老祖潜入镇狱寒风洞内，张百仁眼睛一亮，然后猛然纵身跃起，袖里乾坤施展开，笼罩了山洞前的三十多位陈家高手。

　　陈家老祖的修为张百仁看不清，但想来应该不弱，甚至于面对着陈家老祖，张百仁的心中居然不自觉升起一股颤栗，是以之前没敢出手，只是静静的观看着下方的响动。

　　见到陈家老祖离去，张百仁知道自己动手的机会到了！

　　不管陈家老祖能不能从镇狱寒风洞内拿出宝物，这都是自己灭绝陈家的唯一机会，就算得不到宝物，也要灭绝陈家满门。

　　袖里乾坤张开，再加上张百仁调动大地元磁，番天印诀镇压而来，只听得一声轰鸣，所有陈家弟子尽数落饺子般被张百仁装入袖里乾坤内。

　　张百仁眼睛微微眯起，落在镇狱寒风洞前，看着气绝而亡的陈家弟子，周身血液冰冷，一种令人恐惧的冰冷。

　　“镇狱寒风？”感受着不断冒出来的冷风，即便距离洞口十丈，张百仁也能感觉到洞口传来的阴寒之气，似乎自酷暑来到了寒冬。

　　上前走了一步，阴冷之气呼啸，吹得张百仁眉毛似乎在刹那都被冻结，一层寒霜浮现。

　　“好厉害的镇狱寒风！”

　　迎着寒风，运转三阳正法，所有寒风之力尚未靠近其周身三丈，便已经被太阳之力熔融。

　　“陈家满门诛绝，唯有陈家老祖一人进入了镇狱寒风洞内，这老东西不知为何居然给我一种危机之感，绝对不能硬碰。”张百仁背负双手打扫战场，将所有的陈家子弟都收起来后，才再次钻入暗处的树林内，死死盯着镇狱寒风洞。

　　大概过了一个时辰，才见机关兽踉踉跄跄自镇狱寒风洞内爬出来，机关大门打开，只见陈家老祖周身寒冰环绕，猛然跌落在地，盘膝坐起开始运功。

　　过了一会，寒冰消散，陈家老祖自机关兽内掏出一块兽皮，面露欢喜之色：“虽不知这兽皮上记载的是什么宝物，但既然叫当年的各路强者念念不忘，想来是了不得的好东西，若非有我陈家的冰符护体，只怕今日要栽了进去。”陈家老祖站起身，看着空荡荡的台阶，然后露出愕然：“怎么不见我陈家弟子守护在此？”

　　霎时间陈家老祖面色紧张，放眼打量着远处的山林，再看看地下青石，一双眼睛左右转动，过了一会才道：“怪哉，不见血渍，显然没有任何人伤亡，但为何却不见人影？莫非遭到了偷袭？不对劲啊！”

　　陈家老祖到处打量谨慎迈步，向着山下而去，陈家弟子忽然不见了踪迹，叫陈家老祖心中紧张起来，若非事到关头，陈家弟子绝对不会离去。莫非陈家遭受了什么劫数？

　　想到这里，陈家老祖脚步匆忙向着山下赶去，刚刚到山腰，忽然间一阵阵破空声响起，一只只神机弩在空中交错，封锁了其周身上下左右窍穴，欲要将其钉死当场。

　　这可是神机弩，就算杨素这种见神不坏高手都能应付，更何况陈家老祖这种距离见神不坏还差了不知多少距离的主？

　　“嗖！”

　　寒冰蔓延，陈家老祖居然将自己冰封，化作了一个巨大冰坨，然后就见冰坨翻滚，欲要滚落下山。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　冰坨虽不能隔绝神机弩的力道，但却能避免自己被射爆的下场。

　　“嗖！”

　　就在此时，树林内一道火红色身影窜出，仿佛托举了一轮红日，红日高悬照耀九天。

　　“砰！”

　　霸道绝伦的红日透过寒冰，劲道仿佛隔山打牛一般，重重撞击在陈家老祖身上。

　　“砰！”寒冰炸开，神机弩箭矢倒飞而出，殷红色血液喷溅，陈家老祖不管不顾，一拳向着张百仁打来：“小贼受死！”

　　“砰！”

　　陈家老祖的速度确实比张百仁快了不少，张百仁周身化作晶莹的绿色，然后与陈家老祖撞击在一起。

　　“砰！”

　　张百仁抛飞，空气中再次响起道道嘶鸣，一道道神机弩箭矢飞出，化作一张箭网将陈家老祖封死。

　　“砰！”

　　寒冰落地，陈家老祖所化的冰坨再次被射穿，不过这回陈家老祖可没有之前好过，一轮红日在其胸口缓缓升腾，体内热血不断喷出，融化了寒冰，点燃了衣物。

　　张百仁落在树林中，脚下一层层冰霜蔓延。

　　冷！

　　气寒无比的冷透彻心扉！

　　冷的张百仁恨不得钻入火堆中。

　　一层层冰霜在体表弥漫衍生，然后以肉眼可见的速度堆积，似乎要化作寒冰层，将张百仁彻底冻结。

　　“好恐怖的冰符！陈家老祖玄功通天彻地，果真非同寻常！”看着不断僵硬的身体，衍生而出的层层寒冰，张百仁意识逐渐模糊，似乎被寒冰封印住，连意识都要被冻结。

　　“哈哈哈，小子你中了老夫的冰符，唯有死路一条，居然敢暗算老祖，今日尔等全都要死！”陈家老祖面色狰狞，化开寒冰驱散了箭矢，正要再次出击之时，忽然一股火红升腾，陈家老祖面孔顿时殷红如火，猛然跳起身消失在丛林中。

　　“哪里走！”

　　虚空中音爆滚滚，神机弩比之陈家老祖的速度更快三分，那陈家老祖察觉不妙，再次故技重施，不过有三阳正法的影响，寒冰之力居然被不断射穿炸开，撕裂了陈家老祖的衣衫，一块兽皮坠落，陈家老祖有心伸手去捞，但看着那铺天盖地的神机弩箭矢，顿时再次打退堂鼓，一个猛子扎入了丛林中。

　　“放箭！”左丘无忌怒斥，可惜弩箭的填装需要时间，此人端的厉害，神机弩居然都没有要了对方的性命，冰符果真非同寻常。

　　“不用追了！守护好大人！”左丘无忌摇摇头，易骨境界强者已经有了小强属性，只要不是被彻底斩断脑袋，击碎心脏，都可以快速的重生愈合。

　　陈家老祖修炼了玄功，再加上已经易骨圆满，想要击杀除非将其彻底围住，此地处于深山老林，也不知道上面是什么情况，左丘无忌不敢贸然叫人动手追赶，只是将那坠落的兽皮卷起塞入怀中，来到了一坨冰的张百仁身前。

　　“大人！”左丘无忌小心翼翼喊了一声。

　　冰块中的张百仁眼睛眨了眨，剑意迸射而出，化开了一小块寒冰，但下一刻更多的寒冰在以肉眼可见的速度不断衍生，瞬间将其化开的空缺在次冻结。

　　张百仁眼睛眯起：“好邪门的功法，与我的三阳金乌大法有些类似，都是源自于某种神秘的力量。”


第0535章 朝阳老祖的震惊

　　感受着那股犹若跗骨之蛆，凝聚不散的力量，源源不断的吸纳着自然之力，将张百仁冰封住。

　　张百仁眼中冷光闪烁，体内三阳正法运转：“区区小道，岂能奈我何！”

　　太阳之力过处，所有寒冰犹若阳春白雪瞬间消融。

　　“大人，您没事吧！”左丘无忌赶紧上前：“可惜叫陈家的那条老狗跑了。”

　　张百仁眉毛微微一抖，最后一点寒霜也犹若雨雾般，彻底消散在空气中。

　　“无妨！老狗中了本都督一掌，必然殒命！”说到最后张百仁略带迟疑，陈家老太爷执掌了寒冰之力，虽不能化解自己的夕阳之力，但压制住也不知道能不能成。

　　太阳之力看起来只有火热之力，却不知太阳之力还有时间的属性，时间之力无可消融，无可抵挡！

　　“大人，这是从陈家老祖身上击落的！”左丘无忌自怀中掏出一卷兽皮。

　　张百仁接过，随即瞳孔一缩，别人或许不识得这兽皮上的上古仙文，但张百仁接受过广成子的传承，如何不识得仙文妙用？

　　将兽皮卷起塞入袖里乾坤，张百仁左右打量一眼无业寺的群山：“既然陈家已经了账，那咱们就速速撤退吧！”

　　说完后领着一群侍卫下了无业寺，众人上大船连夜走水路，向洛阳城而去。

　　自己在太原做下这等杀业，李渊必会参自己一本，太原地界的各路群雄也都义愤填膺，说不得在某些人的唆使下做出什么无脑之事。

　　出了太原地界，张百仁松开一口气，此时站在船头，遥遥的看着太原地界原来越远，眼中杀机缭绕：“陈家绝对不是最后一次。”

　　太原

　　陈家老祖跌跌撞撞回到荥阳城中，来到自家府邸前，却见府邸不远处围聚了一群人指指点点交头接耳，陈家老祖顿时心中升起一股不好的预感，连忙推开众人，向大院内走去。

　　入目处，一具具尸体触目惊心，叫人忍不住呲目欲裂。

　　太原城中守卫不断清理着院子里的尸体，瞧见陈家主人走进来，俱都面色沉重的恭敬一礼。

　　“谁做的！”陈家老祖咬牙切齿。

　　“老祖，家主已经被唐国公带到了李府，勉强保住性命！李大人叫我若遇见陈家之人告知其去唐国公府一行。”侍卫恭敬道。

　　“唐国公府！”陈家老太爷眼中杀机四溢，充斥着殷红血液，眼睛里红光爆射而出，猩红之气升腾，胸口处的夕阳似乎折腾的更加厉害了。

　　唐国公府

　　李渊与金顶观的朝阳老祖站在一起，看着池水中逐渐停止折腾的陈家家主，面色阴沉道：“可有办法化解这暗算？”

　　朝阳老祖摇摇头，慢慢伸出手掌缓缓压在陈家家主胸口处，眼中满是不可思议：“这不可能！没有人能修炼成三阳金乌大法！我金顶观自从立下道观至今朝已经数百年，三阳金乌大法为至高核心奥义，却无人能参悟其中关窍，怎么会有人修成三阳金乌大法！”

　　看着朝阳老祖眼中的不可思议，李渊心中一突：“可有办法解救？”

　　朝阳老祖没有回答李渊的话，而是自顾自的打量陈家家主胸前的印记，夕阳殷红如血栩栩如生，眼中露出一抹痴迷：“这是我金顶观至高奥义，如今竟然有人悟透其中关窍，要不了多久我金顶观复兴便在眼下，指日可待。”

　　“不知是我金顶观哪位高真出手。”朝阳老祖转过头看向李渊。

　　李渊面色阴沉：“朝廷军机秘府都督张百仁！”

　　“张百仁？这不可能，他如何会我金顶观的至高法诀，大人莫不是弄错了。”朝阳老祖一愣：“而且张百仁虽然天资出众，但若说以区区稚子之龄便可以练成我金顶观至高大法，无异于痴人说梦，大人莫非骗我？”

　　“那个骗你，就是张百仁出手，也不知道这小贼如何学去了你金顶观的法门，陈家家主可还有救？”李渊道。

　　朝阳老祖愣了一愣，随即连连点头：“有救！当然有救！只要取得三阳火符，便可化解这三阳正法的力量，不过当日三阳火符被我金顶观叛徒盗走致使北地大旱，这件事李阀主应该最清楚不过吧。三阳火符就埋在北地地底，只要将三阳火符带出来，陈家家主的危机就算是化解了。”

　　“还请老祖施加援手！”李渊郑重抱拳一礼。

　　朝阳老祖点点头：“那是自然，不过三阳火符深埋北地，老夫也无可奈何，还要请大人派遣墨家宗师走一遭。”

　　朝阳老祖若能拿地底的三阳火符有办法，就不会任由三阳火符沉寂于地底。

　　“无妨，此事本官亲自去沟通，所有事情要劳烦老祖亲自动手。”李渊道。

　　送走了金顶观老祖，李渊赶紧召集太原各路高手，开始商议此次事情。

　　其实不单单陈家着急，李渊比陈家的人更要着急，李神通中了一记三阳正法，步了陈家老祖的后尘，你叫李渊如何不心中忧愁？

　　太原城中吵翻了天，各大家族对张百仁各种破口喝骂，恨不能将其抽筋扒皮，以宣泄心中之恨。

　　涿郡北

　　金顶观朝阳老祖与墨家机关高手驾驭着机关兽来到三阳火符沉没之地，朝阳老祖道：“三阳火符便在此地，还请大师动手。”

　　“真人客气了！”墨家高手回了一礼，驾驭机关兽扎入地下。

　　过了一会才听墨家高手的声音在大地深处传来：“真人莫不是记错了？”

　　“没有？”朝阳真人眉头皱起：“这不可能！”

　　说完后朝阳真人阳神出窍，钻入大地内不见了踪迹。

　　过了许久，才见朝阳真人面色难看到了极点：“果真不见了，这回麻烦大了，如何与李家交代？三阳火符乃我纯阳道观至宝，绝对不能流落在外，还有寒玉更是我纯阳道观诸宝之一，绝对不能遗失。”

　　“咱们速速回转太原，这件事我纯阳道观必要追查到底！”朝阳老祖急眼了，金顶观两大至宝丢失，对于纯阳道观来说，损失之大简直无法估量。

　　“大人，陈家老太爷来了。”李渊正在与洛阳群雄商讨如何制衡张百仁，找机会报复回来，有侍卫走入大厅在其耳边低语。

　　“速速请他进来！”李渊眼睛一亮。

　　陈家老祖面色难看的走了进来，此时其周身一片血红色，肌肤似乎随时能渗出血水，面色阴沉的走入大厅。

　　“老祖！”看着陈家老祖的神态，李渊顿时大惊失色：“莫不是也中了三阳金乌大法？”

　　“李大人好眼力！”李渊深吸一口气，眼中满是杀机：“还请大人为老夫做主，那张百仁小儿屠戮我陈家满门，更抢走了无业寺镇狱寒风洞内的宝物，就连老夫也受到那小儿算计，如今生命之力不断流失，要不了三五日便会丧命，还请都督做主。”

　　“老太爷莫要慌张，本官已经请纯阳道观的老祖出手，这秘法来自于纯阳道观，不知因何被那小子学了过去，纯阳道观老祖出手，必然轻而易举的化解了伤势。孙思邈真人也在向着此地赶来，老太爷莫要担忧，还是去后院看看家主吧，家主修为及不上老太爷，难熬的很啊！”李渊面色凝重道。

　　领着陈家老祖以及各大门阀世家的主事人来到后院，却见池塘内李神通与陈家家主仿佛蒸红了的螃蟹般，周身散发出火热之气，池塘之水为之沸腾。


第0536章 找上门来

　　看着池水中的李神通与李家家主，李老爷子傻眼了，呆呆的愣在那里，周身寒冰四溢，一股奇寒之力自体内卷起，将全身冰封住，唯有一个脑袋露在外面：“还请李阀主请来道家高真救我！”

　　“我家兄弟也中了那小贼一掌，老爷子尽管放心，本官定然皆尽所能助尔等化解体内的力量！”李渊拍着胸脯保证：“而且金鼎观的人说了，只要拿回三阳火符，便可化解尔等体内的夕阳之力。”

　　“多谢李大人！”陈家老爷子说完后寒冰将脑袋包裹住，彻底化为一座冰雕，陷入了沉寂之中。

　　李神通烦躁的在水中不断怒吼，陈家家主周身伤痕累累，若非肉身需要修复，他也早就将自己彻底冰封了，唯有极寒的冰块才能给自己一丝丝心安。

　　“大哥，我定要将那小贼碎尸万段！”李神通一拳砸的水面哗啦作响，好在李神通已经见神，只是肉身没来得及蜕变，暂时还能扛得住夕阳之力的扭曲。

　　见到场中这一幕，各大家族、门阀之人俱都骇然变色，正说话间，远处一道人影飘忽走来，直接进入后院：“李阀主可在？”

　　“孙道长来了！”看着孙思邈出窍的阳神，李渊眼中满是狂喜之色。

　　“听闻李家出现意外，太原城中惨案老道已经听说，待我看过神通的伤势，再去找那小子也不迟！”孙思邈对着场中众人抱拳。

　　李渊手掌一伸：“孙道长请看，我家兄弟以及李家父子俱都中了那小儿一掌，变成如今这幅样子，不知孙道长可有办法化解了火毒之力？”

　　瞧着院子里的两尊冰雕，双目紧闭盘坐在池水中的李神通，孙思邈一步上前来到池水里，抓住李神通脉搏开始伸手丈量，不断测算。

　　过了一会，才听孙思邈道：“并非火毒，李二爷体内并无任何病气，只是有一股霸道的力量在不断抽取、吞噬着二爷的生机，虽然二爷武道修为境界高，但也架不住对方不断抽取，这股力量玄妙莫测，即便老道我也摸不到任何痕迹。”

　　“道长请看这印记！”一直紧闭双眼的李神通撕开衣襟，露出了殷红如血拳头大小的烙印。

　　“这……”看着栩栩如生，仿佛当真一轮夕阳悬挂的印记，就算孙思邈也蒙了神，不知如何是好。

　　过了一会才听孙思邈道：“那股力量吞噬着二爷的生机，老道没有办法阻挡那股力量的吞噬，唯一能做的就是尽量锁住二爷体内生机，减少那股力量的抽调，至于说这红色印记，老夫从未见过。”

　　听闻孙思邈也束手无策，李渊虽然失望但并没有失态，还有纯阳道观哪里，只要孙思邈能够缓解，给纯阳道观争取足够时间，便可化解了伤势。

　　孙思邈手中掐诀，脚踏罡斗，一根根气针扎入李神通体内，李神通面色逐渐舒缓，那股火气、燥热的气血居然在缓缓的压制了下去。

　　正在孙思邈行针之时，只见一道阳神飘忽，朝阳真人面色阴沉的走了进来。

　　看着朝阳真人，李渊面带喜色，不过待见到对方阴沉的面孔后，心中顿时“咯噔”一声，升起一股不妙感觉。强自稳定心神，就见李李渊迈步上前：“道长，怎么样了？”

　　“三阳火符居然丢了，连带着寒玉也消失的一干二净，不知被那个混账盗了去。”朝阳真人眼睛阴沉的似乎能滴出水来，三阳火符乃纯阳道观开辟时便存在的镇观至宝，那寒玉也是天下难寻，可以克制住三阳火符的力量，岂是寻常宝物？

　　“这……这……”李渊手无足措：“那我家贤弟的伤势该如何是好？”

　　“不着急，待我追上去，亲自与张都督对峙，三阳金乌大法乃我纯阳道观镇观神通，怎么被一个外人学了去！”朝阳老祖腾身而起，向张百仁离去的方向追赶过去。

　　“等等我，张都督曾经答应我闭关五年修心养性，不搀和天下大势，我与你一道前去，只问这小子赖不赖账！”孙思邈喊了一声，向着朝阳老祖追了过去。

　　待到二人离去，李渊顿时面色狂躁起来：“给我想尽办法，召集天下各路高手，一定要想尽办法破解了神通。待我去与父亲沟通，问问天下六宗有没有什么办法！”

　　满院各大门阀之人你看我我看你，看着李神通与陈家老祖的惨状，众人俱都毛骨悚然，心中暗恨张百仁，杀意更加浓郁了几分。

　　几十只船队光明正大的在河水中顺流而下，张百仁端坐在最前方的甲板上，迎着微风膝盖上悬浮一把古筝。

　　这把古筝还是李秀宁赠予自己的，落在自己手中宝物蒙尘也。

　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮……”

　　优美、豪迈的音调缓缓在指尖流出，音调在空中曲折回转，扩散方圆里许，大船上军机秘府侍卫静静的听着，停下了手中动作。

　　虽然听不懂张百仁弹奏的曲子，但却也能感受到曲子内的豪迈，敢与天下争锋的意志。

　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮。浮尘，随浪记今朝。苍天笑，纷纷世上潮。谁胜谁负天知晓，江山笑，烟雨遥。套浪淘尽红尘俗世知多少。清风笑，竟惹寂寥，豪情还剩一襟晚照……”

　　曲子缓缓流淌而出，天空中两道阳神蓦然止住身形，一双眼睛看着船头的半大少年，眼中露出一抹惊叹、沉醉，似乎坐在那里的不是少年，而是一位豪气通天彻地的江湖豪客。

　　“铮~”

　　待到曲调停止，张百仁缓缓收起古筝，自袖子里掏出一坛美酒，手指一弹盖子飞了出去。

　　“有客来访，何不上船一述。”张百仁饮了一口酒水，酒液粘稠顺着面颊滑落颈部，打湿了衣襟。

　　“好豪气！好曲子！”纵使孙思邈此时也不由得生出一股折服，心中涌起大丈夫当如是的感觉。

　　不错，大丈夫当如是也！

　　“好曲子。”孙思邈的身形落在了船头。

　　“还有一位呢！”张百仁喝着酒水，在其身后军机秘府侍卫瞬间持刀戒备，眼中满是警惕。

　　张百仁摆摆手，示意自家手下心神放松，一双眼睛看向了虚空某处。

　　“好修为！”朝阳老祖惊叹一声，出现在张百仁船头。

　　“二位无故登门，想来是有什么事情，若有事情不妨道来。”张百仁手指敲击着膝盖，眼中露出一抹早有所料的表情。

　　朝阳老祖目光闪烁：“百仁，老夫记得虽然传你金顶观修行秘诀，但三阳金乌大法却不在此列，你如何得了三阳金乌大法的口诀？”

　　“你说这个？”张百仁扯住腰间玉佩：“三阳金乌大法在此，你若是想要便给你。”

　　说完后脱手而出，玉佩向朝阳老祖飞了过去。

　　朝阳老祖接住玉佩，面色复杂：“也是天意！”

　　虽然玉佩内的字符被张百仁抹去，但朝阳老祖知道，口诀定然来自于玉佩，因为这块玉佩是他当年亲手制作的。

　　“你如何修成三阳金乌大法？”朝阳老祖看着张百仁：“三阳火符与万载寒玉是不是你拿走的？”

　　“老祖以为是不是我拿走的？”张百仁没有回答，而是反问了一句：“当年我好像才五岁吧，不知不觉间已经过了五年，我如今也十岁了。”

　　看着张百仁，朝阳老祖下意识否决，五年前张百仁如何有那般本事取走三阳火符？但朝阳老祖的心中总是不断告诉自己，三阳火符极有可能就是这小子取走的。


第0537章 字据

　　纵使心中有诸般种种不可思议，看着眼前的张百仁，朝阳老祖心中不由自主将之前的想法消灭。五年前张百仁才不过是一个五岁的娃娃，如何能有通天道法自大地深处取走三阳火符以及寒玉。但通过之前的调查，朝阳老祖知道五年前张百仁便已经有了修为，当日洛阳城满城风雨，困仙绳出世洛阳城中风雨连绵天雷垂落，惹得洛阳城中无数修士为之震动。

　　五年前张百仁才不过五岁，如何能炼精化气？朝阳老祖的眼中满是不可思议！

　　不单单朝阳老祖不可思议，就是所有知道张百仁过往的人都觉得不可思议，五岁孩童炼精化气步入道境，说出去骇然听闻！

　　“不知二位来此，有何贵干？”张百仁喝了一口酒水。

　　“你如何悟透三阳金乌正法关窍的？”朝阳老祖一双眼睛死死的盯着张百仁：“如何才能修炼成三阳正法？”

　　“机缘到了，自然可以练成三阳正法，机缘不到就算想破脑袋也悟不透其中关窍。”张百仁老神再也。

　　“关窍几何？”朝阳老祖面色闪烁。

　　“不可说！”张百仁摇摇头。

　　朝阳老祖顿时气结，他是觉得张百仁故意隐藏真相不肯告诉自己，不愿将秘密吐露出来。

　　“陈家有何罪责，你居然屠灭陈家满门老小，你如今剑走偏锋，在左道的路上越走越远，终究有朝一日会堕入左道！”朝阳老祖痛心疾首：“你还是早早悔悟吧！苦海无涯回头是岸。”

　　张百仁眼睛眯起：“是吗？老祖以为我剑走偏锋，但我心中清楚自己要走的是什么路。大隋欲开万世基业，非要有人做刽子手不可。”

　　朝阳老祖无语，手指指着张百仁不知该说些什么，过了一会才道：“陈家家主虽然在湘南算计你，但陈家孩童何其无辜？冤家宜解不宜结，你还是早早将李神通、陈家父子的印记化开，也算是为你赎罪了！”

　　“嗯？”张百仁拉长鼻音：“这是本都督的事情，老祖怕是管不到本都督头上，本都督如何行事，不劳烦道长关心！”

　　虽然知道眼前男子极有可能是自家便宜爷爷，但张百仁丝毫面子也不曾留，言语中锋芒十足。

　　“都督，朝阳老道的话你听不进去，那我且问你，你曾答应过贫道闭关五年不得踏入江湖，可还做的数？”孙思邈站出来，面带阴霾的看着张百仁。

　　“作数，自然作数！待我料理了朝廷的不安因素，在去闭关也不迟。”张百仁笑眯眯的看着孙思邈。

　　孙思邈气急：“都督好生无赖，故意拖延时间诓我，你今日必须给我个准确时间不可！”

　　瞧着气急败坏的孙思邈，张百仁到也知道自己不厚道，只能厚着脸皮道：“或许一年，或许两年，总归不会拖延个三五年，真人放心吧，本都督也并非那种蛮不讲理之辈。”

　　听着张百仁振振有词的话，一边孙思邈气结，指着张百仁许久无语，不知道该说些什么好。

　　“真人息怒，气大伤身啊！”张百仁苦笑着道。

　　“简直是……孺子不可教也！”孙思邈指着张百仁，却没有任何办法。眼下张百仁势大，得了朝廷正统之名，孙思邈虽然闲云野鹤，与李家关系亲近，但并非对大隋有敌意。更何况眼下大隋气势正盛，就算见神不坏胆敢跳出来作乱，也唯有死路一条。大隋并不缺乏强者，贺若弼不也是被杨广下令击杀了吗？

　　大隋资源无数，天下各路天骄任凭挑选，高手没了再造一批就是了，没什么好惋惜的！大隋缺的不是高手，而是大局观的掌舵人。

　　孙思邈气结，一边的朝阳老祖看着张百仁，面色阴沉不定，过了一会才道：“百仁，虽然没有明说，但咱们之间却也应该并不陌生，三阳金乌大法乃我金顶观至高心法，你与我如此关系，练成此法诀乃我金顶观幸事，绝不会有任何人追究，只是……”

　　“只是如何？”张百仁喝了一口酒浆，手指轻轻敲击着膝盖，眼中迷醉，酒气喷涌向着对面的金顶观老祖卷了过去。

　　“只是你还需写下关于三阳金乌大法的感悟，若我金顶观有人能练成三阳金乌大法，威压天下道观，一统乾坤指日可待！”朝阳老祖目光灼灼的看着张百仁。

　　“哦？”张百仁上下打量朝阳老祖，朝阳老祖看着张百仁身后阵型整齐，队伍森严的众人，连忙道：“当然，老夫也不能白要你的东西，金顶观各种资源，都会尽数倾注到你弟弟的身上，不知你以为如何？”

　　打量朝阳老祖许久，张百仁深吸口气，也知道自己修炼了金顶观的至高法门，日后必然麻烦不断，倒不如今日趁机做个了断，虽然眼前之人和自己血脉关系很深、很深。

　　“只要我写下感悟，关于三阳正法之事日后金顶观再也不会有人找我麻烦？”张百仁看着朝阳老祖。

　　朝阳老祖连连点头：“不错，只要你写下感悟，日后不会有人追究你修炼三阳正法之事，日后三阳正法你可继续修炼，继续使用。”

　　“所有资源都会向我弟弟倾斜。”张百仁重复了一句。

　　“那是当然，只要你写下感悟，金顶观所有资源任凭你弟弟取用。”朝阳老祖道。

　　“口说无凭，不如立下字据如何？今日恰好孙真人在此，咱们请孙真人做个见证。”张百仁眯起眼睛。

　　朝阳老祖一愣，看着面色正容的张百仁，露出苦笑之色：“都说亲兄弟明算账，你小子果真精明的很，只是有些精明过头了，凭咱们……我能坑你吗？”

　　张百仁笑而不语，对身边的侍卫道：“取笔墨来。”

　　有侍卫端着笔墨，张百仁提起狼毫笔，挥腕泼墨于纸上，但见剑意冲霄似乎能斩开无尽虚空中的天庭。

　　挥笔写下文书，看向了朝阳老祖与孙思邈：“老祖请！”

　　朝阳老祖无奈，强行忍住冲霄剑意，挥笔在纸上写下了自家的名字，并且留下印记。

　　单单凭借纸上的剑意，便可震慑那些阳神之下的修士，可以说此时纸张浸染了张百仁的剑意后，已经化作了一部剑典。江湖草莽得之，必然会一跃成为天下屈指可数的剑道高手，江湖中剑仙侠客得到，必然可以得窥至高武道境界，窥视传说中的剑道至高之境。

　　“孙真人，做个见证吧。”张百仁笑眯眯的看向孙思邈：“孙真人放心，要不了多久本都督便去闭关，绝对不会在江湖上继续晃悠。你也知道大隋江山风雨飘摇，内有门阀世家作乱，上有天宫法界不和，外有异族虎视眈眈随时有可能会南下牧马，践踏我中原儿女。若大隋乱，则天下乱，黎明苦不堪言，虽然修道之人可以趁机而起，篡改长生法则，但苦的却是黎民百姓。”

　　说到这里，张百仁猛然一拂衣袖，霸气冲天：“我张百仁虽然年幼，但却也知规矩二字，大隋如今国富民强，现如今日子来之不易，当今天子虽然急功好利，性格燥虐，但只要给我十年时间，本都督必然还天下一个大同世界！我虽然不及弱冠，但却也敢为天下先，不管是谁胆敢作乱大隋，还需问过我张百仁手中的长剑。修行之人自诩为高高在上，不将黎民百姓放在眼中，视众生为蝼蚁，我张百仁决不答应！”


第0538章 一字之师，孙思邈的至道

　　张百仁面若冠玉，头戴发冠，一根羊脂白玉般，晶莹剔透的簪子插在乌黑浓密的发丝上，凭白增添了几分潇洒气质。

　　此时张百仁一袭红衣，盘坐在地上，左手托举着酒坛，指点江河气势如虹，有鲸吞天下雄霸四海之意，那涛涛霸气无尽杀伐之意，就算张百仁与纯阳老祖此时都有一种阳神被冻结的感觉。

　　“若孙真人说我张百仁所作所为，尽数都是错误的，要我立即遁入深山老林内避世，坐观天下各路枭雄、门阀祸乱百姓，点燃天下战火，将关外虎狼之辈放入关内，我张百仁立即隐遁，绝对不说半个不字！”张百仁手中酒坛猛然抛掷而出，摔得稀巴烂，惹得孙思邈与朝阳老祖一个激灵：“孙真人，医者父母心，你行医普度众生，救得只是一人，就算真人法力滔天，一辈子又能救多少人？我张百仁一介匹夫，医治的却是病入膏肓的大隋，造福的乃天下百姓。小医医人，大医医国，孙真人以为然否？”

　　听着张百仁的话，孙思邈目光闪烁，居然有些痴了：“小医医人，大医医国，人有力穷时，又能医治几人？唯有医治国家，才是真正医者的至高境界！”

　　说到这里，孙思邈居然开始缓缓蜕变，周身冒出一股浩瀚苍茫的气息，一股至道气机扩散而出。

　　“至道！”金顶观的朝阳老祖悚然一惊。

　　“哈哈哈，小医医人，大医医国，亏我孙思邈行医一辈子，所救之人无数，及不上都督看的清晰明白，老道如今已经明悟自己大道，待我捋顺道义，必然可以寻机证就至道之路，都督今日一席话叫老道茅塞顿开，日后若有差遣，我孙思邈若敢说半个不字，便叫我证不得至道阳神！”孙思邈面带狂喜之色，对张百仁恭敬一礼：“先生，日后孙思邈必然以弟子礼待之。”

　　孙思邈乃真正有道修真，面色谦逊的对着张百仁恭敬一礼，今日一行居然叫自己看到了至道气机，只要叫自己凝聚至道阳神，可以说孙思邈距离不死不灭的境界已经无限接近，甚至于一步迈出便是不死不灭万劫不磨。

　　张百仁抚摸下巴，嘴角微微翘起，心中震惊，但嘴上却道：“使不得！使不得！孙真人乃我前辈，当不得如此大礼！”

　　“非如此不可，一字可以为师矣！”孙思邈轻轻一叹，眼中满是感慨：“老夫修道一生，本以为此生就这般混混沌沌的过去，不曾想今日听闻真人圣贤之言，居然叫老道茅塞顿开，日后非以师礼待之不可。”

　　一边说着，孙思邈恭敬一礼，然后走上前在文书上签了字、画了押，恭敬的行了一礼：“老道刚有灵感，正要寻求突破，对不住二位，失陪了！”

　　说完后孙思邈遁入虚空，消失在原地：“待贫道捋顺道果后，再来拜谢张师！”

　　孙思邈走远，留下金顶观的朝阳老祖眼中满是羡慕，不知道该说些什么好，过了许久才酸溜溜道：“孙思邈这老东西果真好运道，已经窥得至道门槛，只待有朝一日便可化入至道境界，自此便作真正至道阳神，不死不灭遨游九州，端的自由自在，哪里像我等依旧在轮回中苦苦挣扎。”

　　张百仁默然，朝阳老祖一双眼睛复杂的看着张百仁，这小子点化了鱼俱罗不说，如今又点化了孙思邈，这小子背后站着这两尊人物，日后前途更加广大不可度量。

　　“你小子好本事，要不然也随便说几句话度了老祖我？”朝阳老祖面色热切。

　　张百仁摇头失笑，卷起手中字据，提起狼毫笔在白纸上书写，过了一会才道：“古往今来为宇，四面八方为宙，太阳者光阴之顺逆，时间之转轴……”

　　关于三阳金乌大法的诸般奥义张百仁尽数写下来，然后递到朝阳老祖身前。

　　笔墨自然是普通的笔墨，虽然没有剑意附着，但却也不自觉沾染上了剑势，一眼看去便觉得有一把把锋锐无匹的剑意向自己劈砍而来，欲要将自己化作灰烬，万箭穿心而死。

　　“这……这便是三阳金乌大法的核心奥义？”看着那洋洋洒洒数百字真言，虽然关于三阳金乌大法的讲述细致无比，关于太阳的奥义阐述前所未有，但却只字不提修炼之法。

　　没有修炼之法，要这理论做什么？

　　“太阳之力涉及到时空之力，老祖以为太阳之力是那么容易修炼的吗？人乃血肉之躯，如何吞噬吸纳太阳之力。”张百仁反问朝阳老祖。

　　朝阳老祖苦笑：“那你如何练成了太阳之力，修成三阳金乌大法？”

　　“自然是青木真身。”张百仁将所有一切都推到了青木真身上：“我与孙真人交换了法诀，叫我无意中修成了青木不死真身，至于青木不死真身的效果那日李家大战，我被李神通斩碎肉身，想必老祖也已经听闻，这青木不死真身乃我目前安身立命最大根本，老祖莫不是也想要我将青木不死真身的修炼方法也交代出来吧。”

　　“哪里！哪里！青木不死真身乃你的功法，我如何能叫你交出来？天下间法门无数，类似于青木不死真身的法门必然还有许多，我纯阳道观只要耐下心来寻找，总归能找到类似的。”朝阳老祖连连摇头，关于张百仁修成不死真身的消息只要各大门阀世家不是聋子，都应该有所听闻。

　　“对了！”朝阳老祖将手中经卷收起来后，似乎想起了什么一般，突然道：“老道其实最好奇的是，你如何小小年纪便开了密藏，踏入修行之路。百义与你一母同胞，你能踏入修行之路，百义肯定也没问题。你们二人资质相同，看你如今这般出息，老夫似乎看到了百义的明日，你能不能相助百义一臂之力？”

　　看着朝阳老祖，张百仁慢慢坐下身：“老祖乃过来人，怎么也会犯糊涂，修行之路靠的是一步一个脚印，讲究的乃脚踏实地，如我这般必有致命缺陷，我有大机缘才能弥补缺陷，但百义却是不行！”

　　听了这话，朝阳老祖眼中闪过一抹失望，不过倒也没有多说，修行之路他在清楚不过，一步一个脚印丝毫走不得捷径。之所以问一问张百仁，不过心中抱有一丝丝侥幸罢了。

　　“也罢，你修炼成三阳金乌大法这消息捂不住，早晚要被金顶观知道，老夫先回道观解释一番，也免得惹出一些麻烦，发生不愉快的事情。”朝阳老祖就要走，张百仁也不多说。走了几步，朝阳老祖猛然转过身，苦笑着道：“你就不能将陈家父子与李神通的印记化去吗？这般伤势早晚会要了几人性命，到时候双方结下不死不休的仇恨，只怕你吃不消啊！”

　　朝阳老祖绝对不会知道，张百仁不单单惹了李神通，更是在李昞、李元霸的体内打入了诛仙剑气，随着诛仙剑气的不断壮大，二人前途已经确定，早晚要化作诛仙剑气的养料。

　　张百仁摇摇头，尽管心中早就有所预测，但朝阳老祖依旧忍不住失望的摇了摇头，消散在虚空中，只留下张百仁坐在甲板上喝着酒水。

　　“大人！”左丘无忌走过来。

　　“继续前行！我张百仁从出生到现在，字典里就没有妥协过的字眼。”张百仁嘴角勾勒出一抹不屑。


第0539章 陈家祖坟

　　人生没有妥协，只分生死！

　　坐在船头，看着两岸倒退的景色，心中思忖要多久才能收了李家父子以及陈家祖孙的性命。

　　李昞确实是天庭中有数的大神通者，虽然自己当时打出的诛仙剑气比较弱小，但诛仙剑气就是诛仙剑气，居然被此人给暂时压了下去，诛仙剑气虽然在继续吞噬着李昞的生命元气，但速度却微乎其微，想要靠这种方式磨死李昞，不知要几百年。至于说李玄霸……张百仁最近几个月在洛阳城中感受到了对方的气机，也不知这小子躲在洛阳城中做什么。

　　洛阳城中高手太多，而且还有天子龙气镇压，张百仁也不好去觊觎。

　　“大人，咱们这个方向似乎不是洛阳城吧？”左丘无忌面色诧异。

　　“当然不是，当日在湘南暗算我的可不单单是人族，还有妖兽混在人群暗中出手，我就纳闷了，老子什么时候得罪过妖兽？”张百仁满是郁闷道。

　　左丘无忌暗笑，不着痕迹道：“妖兽怕是难以降服，有的妖兽到处乱逛，有的妖兽割地称王。前者还好一些，但凡能割地称王的都非好惹角色，大人还需小心。”

　　“无妨，本都督自有定计。”张百仁摆摆手，拿出袖子里的兽皮卷慢慢观看。

　　这兽皮卷乃当日陈家老祖在镇狱寒风洞内带出来的，拿到手中张百仁来不及细看便出了太原地界，生怕被众位气急攻心的太原群雄围攻。

　　兽皮乃上古仙文纪传，现如今少有人能够识得。

　　不过得到广成仙府传承的张百仁却不在此列：“人种袋！”

　　看着开头怪异的三个字，张百仁愣了愣，然后簇起眉毛：“怪哉！好奇怪的名字！”

　　“昔年有佛家大能弥勒佛祖，周游天地十方，见莽荒妖兽肆虐，人族毫无抵抗之力，于是心中起了杀意，悟道三年推演出逆天法器人种袋！”张百仁低声自语：“人种袋可收摄天下之物，活的、死的，只要入了人种袋，就会被人种袋吸收，化作人种袋的一部分。”

　　看到这里张百仁悚然一惊：“人种袋？佛家法器？这简直就是邪门手段，专收摄生灵用来滋润壮大人种袋，简直是邪门中的邪门。”

　　说白了就是上古时有佛家大能弥勒看到人类不断被妖兽吞噬，于是心中起了杀机，便参悟出这种逆天法诀，只要练成人种袋子，人种袋便可以天下生灵的血肉为养料，不断蜕变进化。

　　不过人种袋太过于有伤天和，弥勒佛祖屠戮妖族几十万，所以遭妖类记恨，遭了劫数！上古人种袋也被打碎，唯有人种袋祭炼的法诀留了下来。

　　自弥勒佛后，人种袋成为了妖族的禁忌，一旦发现有人练成人种袋，天下妖兽必然群起而攻之。

　　“群起而攻之？”张百仁嗤之以鼻，如今早就不是上古，天地间人族独尊，就算自己祭炼成人种袋，难道那些畜生还敢从深山老林中跑出来击杀自己不成？

　　君不见被张百仁收服的妖王也只是占据太华山称王称霸，绝不敢踏出太华山一步，免得被人族高手抽筋扒皮。

　　抚摸着下巴，仔细研读人种袋的祭炼方法，过了许久张百仁收起法诀，看向不远处的左丘无忌：“可否知道哪里有上好的人皮？”

　　当年人族被屠戮，弥勒收集人族皮子，裹挟着涛涛恨意，才使得人种袋有了不可思议的力量。

　　既然有人种袋，会不会有观世音的玉净瓶？那些传说中的上古法器？

　　“人皮？”左丘无忌一愣：“莫非大人要做画皮？要那东西作甚。”

　　“自然有用处，修为越高的人，人皮就越好。”张百仁看向左丘无忌。

　　左丘无忌愣了愣，然后眼睛转转：“大人一说，我真想到一个地方，或许有大人想要的东西。”

　　“哪里？”张百仁来了兴趣。

　　“陈家祖坟。”左丘无忌道。

　　“陈家祖坟？”张百仁一愣。

　　“大人不知道，陈家以前自称为舜帝后裔，当年舜治水，为了镇压天下水流，创造出无上玄功冰符，也不知道是不是陈家吹牛，不过陈家的冰符确实厉害无比，这点大人应该有所领教才是！”左丘无忌嘿嘿一笑。

　　“舜？”张百仁眼睛微微眯起：“陈家居然有上古大帝舜的血液，冰符确实非同寻常，只可惜我未曾夺得冰符的修炼法门。”

　　“听人说陈家的冰符源自于血脉，只要陈家人血脉浓郁到一定程度，便会自然而然知晓如何修炼冰符，陈家自称舜的血脉，也不知道是不是吹牛，抬高自己身价。冰符虽然厉害，但却远远不配称之为五帝绝学，五帝的力量应该远远超乎冰符的玄妙，没准是陈家故弄玄虚也说不定。”左丘无忌低声道。

　　“未必！冰符的玄妙我亲自接触过，绝对超乎了想象，陈家的冰符似乎有些缺陷，少了某些东西，所以才不能发挥出冰符的力量。”张百仁站起身：“你安排好船队继续前行，然后与我一同去陈家墓地走一遭，正好趁机在陈家墓地做一些手脚，即便有漏网之鱼也难有翻身之日。”

　　左丘无忌闻言下去吩咐，不多时便将所有事情都交代好，然后对着张百仁恭敬道：“大人，咱们走吧。”

　　张百仁缩地成寸，袖里乾坤施展，将左丘无忌收入了袖子里，二人一路向着陈家墓地走去。

　　墓地

　　并非人们想象中的那般荒凉，陈家作为有名有姓的世家，家族早就脱离了那种低级形态，陈家的祖坟是一片连绵建筑，高门大院若非知道常情，定会以为是哪个世家落座此地隐居。

　　“这里便是了。”看着黑兮兮的大门，整个庭院透漏着一种阴森之色，左丘无忌上前一步踹开大门，只听得“砰”的一声大门破碎，一股寒流自大门内飞出，瞬间将左丘无忌化作一道冰雕。

　　“不好！”张百仁运转三阳正法护住身形，然后一步迈出袖里乾坤张开将左丘无忌装了起来。铺天盖地的寒流犹若滚滚洪水，向着张百仁奔腾宣泄而来，就算是三阳之力在此时也被压制到了极点，好在为张百仁争取了时间，从寒流浪潮中逃了出来。

　　将左丘无忌放出，看着气机不断减弱的左丘无忌，太阳之力升腾，落在了冰雕上。

　　寒冰以肉眼可见速度融化，太阳之力护住其心脉，然后将左丘无忌给救了出来。

　　“冷！”左丘无忌面色苍白，缩在地上瑟瑟发抖。

　　左丘无忌可是无限接近易骨大成存在的强者，居然被差点冻死，可见这寒流浪潮的威能，绝非寻常。

　　“陈家墓地比之府邸的防备还要森严，若陈家府上有这股力量，又何必被我屠灭了满门。”张百仁一阵感慨，只见寒流过处万物被冰封，方圆里许化作了冰雪国度，而且那寒流冲入虚空，搅得虚空中风云汇聚，波流激荡，然后就见鸡蛋大小的冰雹砸落，不知多少鸟兽遭了秧。

　　“大人，你莫要管我，将我收入袖里乾坤便可，还是早早冲进去吧！此地发生这种异象，必然惊动了洛阳地界的群雄，一旦被其围住，咱们麻烦可就大了！”左丘无忌焦急的喊了一声。

　　阳神真人对于气机变换最是敏感，之前没人想到陈家祖坟，如今既然寻到祖坟所在，定会引起各路高手觊觎。陈家乃是大家族，不知埋藏了多少陪葬品，叫人眼馋至极。


第0540章 亵渎陈家先贤

　　看着那滚滚寒风，似乎要将万物都在瞬间冻结，张百仁手掌慢慢伸出，青木不死真身似乎遵循了天地间的法则，寒冷是多数草木之敌，即便张百仁的青木不死真身在这种情况下也要为之运转微微凝滞。

　　三阳金乌正法！

　　关键时刻还要靠三阳金乌正法护持己身，张百仁纵身跃起，将三阳金乌正法运转到极致，只见其周身每一寸毛孔似乎都有阳光射出，然后太阳的光辉流转，所有光辉在瞬间凝合，化作了一道玄奇的光罩，光罩上模模糊糊似乎在无尽时空中有十只金乌的虚影投射而下，映照于张百仁周身。

　　“这？这是什么？”张百仁眼睛微微眯起，面带愕然，倒真没想到三阳金乌正法运转到极致后居然会出现这种情况。

　　自己之前修炼三阳金乌大法可从来都不曾出现过这般异状，那光罩似乎是一个鸡蛋壳般，将张百仁给牢牢的包裹住。

　　“嗖！”

　　张百仁一步迈出，光罩上的十只金乌虚影在模糊中与无尽星空即将降临太阳星的十只乌鸦发生感应，化作玄奇之力缓缓沉落，护持在其周身。

　　寒风呼啸，与光罩碰撞后结出一层层寒霜，不过瞬间被太阳之力消融，然后太阳之力升空而起，不断奔腾迸射，丹田内太阳残片似乎受到外界太阳之力的刺激，迸射出一股炙热之力，自毛孔内扩散而出，护持在其体外的光罩在瞬间似乎凝固，化作了实质一般，上面十只金乌在此时似乎活了过来，不断在空中盘旋翩翩起舞。

　　张百仁眼睛眯起，所有寒风与光罩碰撞间气化，张百仁一步迈出走入陈家老宅，向着墓地深处走去。

　　陈家墓地中蕴含着不知名的阵法，之前左丘无忌一脚踹碎了大门却是坏了大事，居然惊动了整个阵法，使得整个风水大阵运转了起来。

　　风水大阵在陈家坟墓不知潜伏了多少年，陈家之人料定前来踹门之人必然心存恶念，于是便将风水大阵的其中一个关口设计到大门上。

　　阴宅内此时一片风雪，万物被冰封，对于被封住的建筑张百仁不予理会，只是顶着寒风在庭院内穿梭，一路来到了后院。

　　一尊不起眼的墓碑立在庭院中心，在那不起眼的墓碑周边，是一尊尊密密麻麻稍微小一些的墓碑。

　　只一眼，张百仁便瞧中了最中央的墓碑，所有墓碑中唯有最中央的墓碑最古老，最为古朴，上面的文字虽然经过掩饰，但以张百仁的眼力也能看出那是上古仙文。

　　所谓的上古仙文，倒不如说是“先文”。

　　上古仙人所用的文字，便是做如此之意。

　　“砰！”

　　脚掌一跺，大地元磁之力扭曲，瞬间撕裂了大地，然后只见陈家老祖坟墓裂开，却是空无一物的衣冠冢。

　　看着古朴的石棺，张百仁不以为意，一只脚掌迈入棺材，然后轻轻一踢，只听得地下轰隆作响，石棺被缓缓推开，一条幽暗无底的地下通道出在张百仁的眼帘。

　　所有寒气的源头，正是来自于这无底黑洞。

　　三阳金乌正法所化的护罩散发出耀眼之光，仿佛一轮小太阳，虽然地底世界幽暗深邃，但在其周身护身光罩的照耀下，格外明亮纤毫毕现。

　　迎着刺骨寒风，即便有三阳正法的护持，张百仁依旧感觉冷，好似冷到了骨子里。

　　张百仁眼内剑意迸射，不断扫视着陈家老祖的寝陵，一路走过张百仁越看越惊，入目处所有各种雕饰、陪葬品与今时大不相同，似乎一切都遵循着古礼。各种陪葬品只剩下一对对枯骨，阴森森的磷火静静悬浮，瞧得张百仁不断砸舌：“居然活葬，相当不可思议。”

　　活葬最是残忍，将活人生生的埋葬掉为自己陪葬，端的凶狠霸道。

　　在陈家墓穴中走了许久，张百仁才嘀咕道：“规模不小，也不知是哪位上古大能的坟墓。”

　　一路上走走停停，张百仁终于止住脚步，看着不断摇摇欲坠的三阳正火，眼中满是震惊：“陈家的祖坟好生强大，这股寒风即便以我的修为也抵不住！”

　　张百仁不敢继续前行，只是静静的站在入口处，眼中满是震撼。

　　陈家的府库内虽不知道究竟到底有什么大能葬身于此，但张百仁却不敢继续向坟墓内深入，坟墓内隐藏着多少宝物，张百仁不知道，甚至于上古宝物肯定也不会少，当年广成仙府叫张百仁盆满钵足，其中蕴藏的财富简直惊天动地，关键是那种已经失传的上古成仙之秘。到如今只剩下只言片语，就算是那些顶尖道观、门阀，也未必有会有成仙秘法。即便是有成仙秘法，也绝对不会展现出来，甚至于只言片语都不会流漏而出，成仙之秘足以叫人疯癫，更甚者会叫人忍不住发狂，为了成仙之秘做出屠戮宗门惨案。

　　张百仁抚摸着下巴，身形立即后退绝不犹豫，这股寒风绝对不是自己能抵挡的，甚至于张百仁觉得无业寺内的镇狱寒风也绝非自己能够抵挡的住。

　　身形扭转，向着两侧的偏墓走去，然后张百仁大喜，那陈家偏墓内居然有一尊栩栩如生的人影端坐，眉毛鼻子俱都是毫无溃烂，看起来令人心中忍不住升起一股摸一把的冲动。

　　眼前人影尸体不腐，必然是尸解转世投胎的道家高真，张百仁连忙搓搓手，虽不知眼前男子是何朝代，但绝不阻碍他对于人皮的喜爱。

　　瞧着那陈家先贤的干尸，张百仁按照人种袋子记录的秘法，自其头顶卤门处测量，然后算定卤门穴位，猛然伸出手按住，走了三寸三，使劲的一阵拉扯，就见陈家先贤的整张人皮居然被其扯了下来。

　　“呼~”接触到外界空气，陈家先贤尸体瞬间氧化，开始溃烂。

　　“好宝物。”赶紧将人皮塞入袖子里，瞧着阴测测的墓穴，张百仁毫不停留，继续在陈家墓穴中转悠。

　　虽然陈家墓穴内坟墓众多，但保存下尸首的却唯有那么五具，俱都被张百仁一一抽了人皮化作烂肉，缓缓的消失在世间。

　　取得了人皮，张百仁嘿嘿一笑，顺着寒风向洞口外走去。

　　李家府邸。

　　太原城上空惊天动地的寒气潮流异象瞒不过方圆百里内的道家高真，看着那铺天盖地的寒流居然惹得气候逆改，酷暑转化为寒冬，眼中满是震惊之色。

　　凭人力法天地之力，御使天地之力对敌，对于众位阳神高真来说不难，但这般生生逆转乾坤造化，绝对超乎了众人的想象。

　　逆改天地乾坤自然之力，还需承受大因果、大业力，对于修道之人来说乃大禁忌。

　　眼下洞府上空居然乾坤逆转，四季颠倒岂不是相当骇人听闻？

　　“混账！”冰封中的陈家老祖周身寒冰炸开，一双眼睛呲目欲裂死死盯着上空云雾，猛然化作残影窜了出去。

　　“陈老爷子！”李渊听到滚滚音爆，立即呼喝一声，然后起身追赶了过去。

　　在李渊身后，李府各路高手拼了命的奔驰，不断向着远处追赶。

　　陈家墓地

　　一道道阳神汇聚，感受着那似乎可以冻彻万物，冰封天下的极寒之力，俱都面露踌躇之色，众人在那股极寒之力内感受到了一股危机，一股致命的危机！一股前所未有的危机在不断逼近！


第0541章 蜃的手段

　　城外陈家墓地距离太原城不算远，但也绝对不算近！

　　不过以陈家老爷子突破音爆，一秒几百米的速度，盏茶时间已经来来到了自家的祖坟所在。

　　看着大门口铺天盖地的寒潮，天空中徘徊踌躇的众位阳神真人，陈家老祖气急，二话不说直接冲入庭院，进入祖坟内。

　　陈家老祖进入祖坟，看着那打开的坟墓大门，猛然闯进去，看着不断腐朽的尸体，顿时呲目欲裂：“混账！混账！尓敢亵渎我陈家列祖列宗的遗体，老夫定然与你誓不甘休。”

　　陈家老祖不断来回穿梭，待见到自家祖宗遗体不断腐烂，眼睛都红了，刚刚走入过道寻找盗墓贼，却恰好与正要逃出来的张百仁撞了个满怀！

　　“张百仁！”看着自墓地内走出来的张百仁，陈家老祖的眼睛顿时都红了。

　　“陈家老祖！”张百仁一愣。

　　“你敢来坏我陈家祖坟，惊动我陈家风水龙脉，今日咱们便不死不休！”陈家老祖眼中仇恨之光似乎能将张百仁万箭穿心。

　　“哼！”张百仁冷然一笑，缩地成寸使出，便要从陈家老祖身边穿过去。

　　“小贼哪里走！”陈家老祖周身寒气闪烁，空气中的寒流受到陈家老祖的影响，铺天盖地向张百仁席卷过来，在这股寒潮中，陈家老祖的冰符威能居然不断增幅，步步拔高，只见其周身寒气四溢，张百仁被寒气沾染，瞬间行动迟缓，动作在此时居然慢了下来，附近的寒流犹若跗骨之蛆，向着张百仁侵袭而来。

　　张百仁面色狂变，一个金色光罩悬浮，将其牢牢的护持住，然后只见张百仁猛然纵身跃起，周身似乎有十只火鸟在不断飞腾，化解着寒冰的力量。

　　“陈家这鬼地方端的诡异，日后修为不入至道，却不能轻易进来，莫非陈家当真是上古大能后辈不成？”

　　张百仁心中思量，靠着三阳正法，突破了寒流的封锁向外界冲出去。

　　“混账！你给我站住！”陈家老祖怒吼：“尔敢亵渎我陈家列位祖宗，当年我陈家先祖自人类莽荒时期披荆斩棘，与妖兽搏杀，为我人类开辟出一方生存空间，却不曾想没有死在妖兽手中，却被你亵渎了尸体，今日老夫必要杀你，与你不死不休！你敢亵渎人类先贤，日后必为人族唾弃。”

　　张百仁对于陈家老祖的话仿若充耳不闻，继续闷头向着前方疾驰，心中暗自惊疑不定：“莫非这老匹夫说得是真的？陈家先贤当真披荆斩棘纵横上古，为我人类开辟出生存净土做过贡献？”

　　想到这里，张百仁心情瞬间沉重下来，他虽然做事狠辣果断，但并非那种凶狠无情之人，陈家列祖先贤若真的是人类大功臣，理应受到人类敬仰，自己这般做却是过分了。

　　就在张百仁面带踟蹰之时，袖子里传来一声嗤笑：“你还真信那老家伙的话啊！”

　　“蜃，你这话什么意思？”张百仁愣了愣。

　　“什么意思？老祖我只是提醒你莫要被人给忽悠了，这陈家修炼的功法老祖我知晓底细，当年的舜想着冰封天下河流，以一己之力压制天下海族，所以创造出无上冰符，只可惜陈家的冰符并不完整，与舜比起来差了十万八千里，舜的冰封一旦施展出来，无限接近于寒冰极致，甚至于连时空都可以影响，陈家或许是舜的后人，或许是舜的仆人，这都尚未可知。至于说那几句尸体，当年上古之时人类纵横莽荒与妖兽争夺生存之地，除了三皇五帝外所有人一旦身死都要肉身土葬，祭祀后土大神，这几个家伙必是人族败类，乃贪生怕死之途，虽是人类先贤，但却死不足惜。”蜃的声音中满是幸灾乐祸。

　　听着蜃的话，张百仁心中负罪感稍微减轻，略带忐忑地问道：“当真？”

　　“自然是真的不能在真，比真金白银还要真！”蜃嘿嘿一笑：“小子，你似乎遇到了麻烦，外面太原各路高手围聚，你说若是叫这群人发现了你的踪迹，他们会不会趁机要了你的性命？”

　　“还请老祖指点。”张百仁顿时面色一沉，眼睛似乎能滴出水来。

　　蜃嘿嘿一笑：“你莫非忘了，老祖我精通的是什么？只要你答应助我转世投胎，老祖我自然会助你渡过难关，将这些小家伙都糊弄过去。”

　　张百仁面色阴沉不定，说话间已经到了地下墓室出口，感受到外界那一股股强悍的气机，张百仁心中迟疑不定，随即咬咬牙道：“你乃是上古大神，即便转世投胎也很快就能恢复记忆，若趁机为恶，我如何是你对手？当年广成仙人都不能将你彻底镇杀，更何况我区区一个小道士？你若想转世投胎，还需先修炼了我创造出的五神御鬼大法！你若是同意，我便助你一臂之力。若不同意，你还是老老实实的待在蜃珠内，我一番血战杀将出去，虽要付出一些代价，但这些人拦不住我。”

　　张百仁背后诛仙四剑震动，唬得蜃珠内的蜃一个激灵，连连高呼：“我同意！我同意！不就是五神御鬼大法嘛，老祖我修炼！我修炼！”

　　当初在洞府内被张百仁的诛仙四剑斩了肉身，蜃就知道了张百仁背后四把长剑的恐怖，若非自家蜃珠乃是一件宝物，张百仁舍不得蜃珠毁坏，只怕自己已经该去转世投胎了。

　　肉身被毁，转世投胎乃唯一的选择，蜃落在张百仁手中，若不想继续被困住，只能按照张百仁说的办。

　　张百仁笑了笑，手掌自袖里乾坤内摸出蜃珠，铺天盖地的蜃气释放而出，瞬间融入了远处滚滚寒风中，悄无声息的逸散而出。

　　幻境在悄然中已经形成，这一幕叫张百仁顿时变了颜色，蜃的力量当真玄妙，当年广成仙人都无法将其镇杀，蜃自然有独到之处。

　　“你小子别小瞧我，老祖是因为受到广成那老小子的印诀击伤本源，实力丧失了大半，当年上古之时老祖我颠倒乾坤炼假成真，梦幻与现实俱都在一念之间，造物之术也是老祖我的法则之力，只可惜啊……”蜃的眼中满是唏嘘。

　　正说着话，只听一阵破空声响起，前方一道人影堵在了洞口处，叫张百仁猛然止住脚步。

　　“李渊！”张百仁脚步一顿。

　　“别怕，这混账已经陷入了幻境，他看不到你。”蜃的声音满是怪笑。

　　这一耽搁，后面的陈家老祖也追了上来，与李渊四目相对，陈家老祖道：“李大人，可曾见到张百仁那小贼？”

　　“莫非张百仁那小子在这里惹出动静？”李渊一愣。

　　“正是这混账，端的不当人子！端的不当人子！”陈家老祖怒斥。

　　正说着，忽然陈家老祖怒喝道：“混账休走，待我取你狗命！”

　　张百仁吓了一跳，以为陈家老祖发现了自己，正要提腿夺路而逃，只见陈家老祖与李渊居然齐齐突破音爆，向着空气追了过去。

　　张百仁动作顿住，满面愕然。

　　“小子，老祖我本事可不是吹的，老祖我乃天生地养，就算广成子修成仙道也奈何不得我，我若迷惑不得这两个区区蝼蚁一般的人物，老祖我还混什么，干脆直接找块石头撞死算了。”蜃的声音响起在耳边。

　　张百仁愣了愣，略带毛骨悚然道：“老祖，我该也不会沉浸在你的幻境中吧？”


第0542章 梦非梦耶？

　　这个想法确实有些丧心病狂，若自己此时所处的一切都是蜃设计而出的幻境，岂不是离死不远了？

　　蜃闻言愣了愣，随即摇摇头：“我若有能力将你小子拉入幻境内，老祖我岂还用得着这般费尽心思胡乱施展手段！”

　　张百仁眼中先天剑意流转，先天剑意能够看破虚空，见证虚幻，就算蜃将自己拉入幻境，也绝对瞒不过先天神胎。

　　“五神御鬼大法的口诀，老祖应该知道吧。”张百仁低头看着手中蜃珠。

　　“知道！知道！整日在你袖子里闲着发闷，里面的各类书籍已经被我翻遍了，五神御鬼大法确实精妙，只是老祖我好奇的是你如何寻找到传说中先天神祇的！上古先天神祇已经灭绝，你如何寻到先天神祇的？须知当年一战，先天神祇要么死亡要么磐盘，要么远遁无尽虚空，你是如何与先天神祇沟通的？先天神祇自诩为高高在上，视众生为蝼蚁，你小子可要细心点，莫要被先天神祇给坑了。”蜃的话语中满是戏虐：“先天神祇强横无比，人类唯有至道阳神才能在先天神祇手下讨得性命，若想镇压、斩杀先天神祇，非要逆天成仙不可。”

　　听闻此言，张百仁眼中露出若有所思之色，然后缓缓转身向外面走去：“不知外面如何了！天下间各种玄奇术法神通数不胜数，若被人看破你的幻境，我该如何是好？岂非被你给坑了。”

　　听了张百仁的话，蜃愤愤不平道：“若非遇见你，老祖我的蜃气还从未被人破掉呢！就算当年的广成子也是借助了某些手段才能看破我的蜃气。”

　　张百仁将信将疑，满面戒备的走出洞府，只见外界陈家老祖在庭院内虎虎生风，寒霜之力疯狂喷涌，周边众位阳神真人也都是开口帮腔，一个个眼中怒火升腾，各种神通、术法向院子里落了下去。

　　“张百仁，我陈家先贤与人族有大功，为人族披荆斩棘打出一片生天，而你却亵渎我陈家先贤，抽走其皮肤，当真忘恩负义狼心狗肺，尔不知忠义廉耻之辈，理应早些死掉！”陈家老太爷破口大骂，虎虎生风与空气打个不停。

　　一边的阳神真人助阵，手中神通之力垂落，击打在空地上，霎时间山石崩裂地崩山摧，陈家庭院飞沙走石。

　　“厉害！”看着已经沉迷于幻境中的众人，张百仁也不由得不说一声“赞”，心中更是起了警惕，必须要蜃练成五神御鬼大法才可放其出来，否则蜃一旦贸然出现便犹若龙归大海，搅起不知多少风浪。

　　“快走吧。”蜃催促了一声。

　　张百仁点点头，最后看了陈家墓地一眼，一步迈出消失在丛林中。

　　“卧槽，这小子怎么打不死！”一位阳神真人轰击着空气，眼中忍不住升起一股烦躁。

　　“这青木不死真身太变态了，明明已经将对方五马分尸，怎么还能复活？”一位阳神真人忍不住开始破口大骂。

　　“待我劈碎了他的脑袋，看其还有何本事与我等做对。”又有阳神真人手中雷音滚滚，居然练成了道家最为难练的雷法。

　　“轰隆！”

　　雷音滚滚，雷鸣之声呼啸，空气中闪电爆射，端的热闹非凡。

　　“怎么还不死！”

　　看着小强一般的张百仁，不断死了复生，复生又被众人打的死去，顿时个个面露惶恐之色，面对着一个杀不死的怪物，你叫众人如何是好？

　　厮杀在不断继续！

　　张百仁走后一个时辰，骂骂咧咧的众人纷纷醒来，看着破破烂烂的庭院，空无一人的空地，哪里有张百仁的踪迹？

　　“这……”众人你看我我看你，俱都毛骨悚然，心中升起一股不寒而栗的感觉。

　　“我说陈老怪，哪里有什么张百仁？你陈家墓地到底有什么鬼，怎么叫咱们都陷入了幻境中？”一位阳神老祖开口，眼中带着一抹惊悚：“这手段实在是厉害！你陈家有如此手段，又何必没落下去，被张百仁小儿折辱？灭绝满门！”

　　陈家老祖面色迷茫的看向李渊：“之前在地下墓地，看到的张百仁是真还是假的？”

　　李渊揉了揉眉心：“本官也不敢确定，想来是你陈家墓地出了问题，将所有人都拉入了幻境，张百仁尚未踏入阳神之境，绝对没本事将咱们拉入幻境中，而且老祖可别忘了，之前那寒风呼啸，绝非张百仁能承受，如今看来便是你陈家墓地出现了问题，某种力量外泄造成天地之力扭曲，将咱们所有人都拉入了幻境中，怪不得之前这小子怎么打也打不死，原来是陷入了幻境啊。”

　　此时众位阳神真人恍然，若张百仁真的那么难缠，可就麻烦！怪不得之前张百仁怎么打也打不死，居然可以力敌群雄，不曾想居然是幻境！现实中张百仁若能力敌群雄，大家还混什么，干脆洗洗睡算了，谈什么造反大业，连一个张百仁都抵不过，也敢说掀翻龙庭？

　　之前众人拿不下张百仁心中惶恐，此时见到张百仁只是幻境所化，俱都心中暗自松了一口气。

　　说实话，梦中的那一幕对于众位阳神真人来说，近乎于称之为恐怖。尽管对方实力不如自己，但任凭自己如何努力，也杀不死对方，各种手段尽出，你又能奈何？

　　好在幻境消散了，众人自幻境中清醒过来。

　　李渊看着呆愣愣的陈家老祖，连忙压低嗓音道：“如今众位高手对你陈家老坟虎视眈眈，心怀不轨，你赶紧速速封了老坟，不然一会场面失控，我也无可奈何。”

　　听了李渊的话，陈家老祖如梦初醒，呆愣愣的转过头看着天空中面色火热的众位阳神，脚踏罡斗不断念咒，逐渐所有寒风止歇，冰雪国度在缓缓消退。

　　“这老小子真机灵，正想要趁机寻个借口冲进去搜刮一番，陈家老坟内异象惊人，必然有大秘密！”一位阳神真人心中嘀嘀咕咕道。

　　陈家老祖关闭了大门，随即猛然一愣：“怪哉！那三阳火符的力量居然被彻底压制住，盘踞在我胸口，莫非这寒风能克制夕阳之力？”

　　感受着似乎被冰封的力量，陈家老祖眼中满是惊奇，就连之前的不快至此时都已经忘了。

　　“可以镇封夕阳之力？”李渊眼睛一亮：“此言当真？”

　　“自然当真，有劳大人将我那不孝子嗣送入此地，还有李家的神通，也一并过来吧，争取为神通拖延成道的机会。”陈家老祖眼中满是感慨，瞧着天空中道道阳神，抚摸着手边的寒冰，不紧不慢道：“有劳各位拔刀相助，今日之恩老夫不敢忘怀，日后但有差遣，老夫定然竭尽所能。今日时候不早，我陈家尚且有许多事情要处理，就不留各位了。”

　　见到陈家老祖送客，众位阳神真人俱都无奈一叹，但也不得不忍下心中的那点想念。之前铺天盖地的寒潮之威众人亲身领会，威能无穷，绝非众人能够抵抗。若想谋划，还需从长计议才是。

　　众位阳神真人纷纷退去，留下陈家老祖面带悲伤走入了坟墓中，留下李渊站在大门外轻轻一叹，转身向洛阳城中走去。早日将陈家家主与李神通弄入坟墓内，也好早一些镇压伤势。尤其是李神通此时修为境界处于一个微妙地步，越早镇压伤势对其就越有利，所以李渊不敢耽搁，立即带人向着城中赶去。


第0543章 送上门来

　　得了五具上好人皮，张百仁算上盆满钵足，若非陈家的墓地深处自己去不得，说不得张百仁也要进去走一圈，里面必然有令人眼红的宝藏。

　　张百仁一路急行，追赶上了前面的大船后，将左丘无忌放出来。

　　此时左丘无忌面染寒霜瑟瑟发抖，强行忍住令人几乎失去意识的寒意，慢慢伸出双手，摆开了一个架子，不紧不慢的进行气血推动，祛除体内寒意。

　　周边军机秘府侍卫凑过来，却被张百仁挥手退去。

　　过了半日，才见左丘无忌面孔恢复红润，一股气机吐出，寒气将远处甲板沾染了一层寒霜。

　　“好恐怖的寒气，属下只是在最外层便差点被寒霜要了性命，还是都督厉害。”左丘无忌扭了扭筋骨，眼中满是舒坦。

　　张百仁拿着人种袋的兽皮在细细研读，过了一会才道：“紫电貂就在青阳山脉吗？”

　　青阳山脉是哪里张百仁没有听说过，但只要知道这青阳山脉有紫电貂就够了。

　　紫电貂的体内凝聚出一股特殊力量，正是炼制人种袋时卤水点豆腐发生质化转变的关键。

　　至于说紫电貂湘南之行有没有偷袭过自己，这重要吗？自己需要紫电貂，所以紫电貂就一定偷袭了自己，剩下的真没那么重要。

　　“不错，就在青阳山脉，已经有密探打听好了，暗中潜入青阳山脉等候，只待大人一声令下，便可抓捕紫电貂。不过紫电貂有奇毒，而且速度快若闪电，想要抓捕还需精密筹划才可。”左丘无忌低声道：“山林乃是妖兽的天下，深山老林有大妖潜伏，大人抓捕紫电貂若惊动大山中的妖王，只怕死了都没地方说理去。”

　　听到这话，张百仁背负双手，弹了弹手中的羊皮卷：“无妨，大将军鱼俱罗就在后面，若有妖王敢于蹦出来，正好将其抽筋扒皮。”

　　秋风未动蝉先觉，虽没有发现鱼俱罗的踪迹，但张百仁却知道，鱼俱罗就在后面跟着自己一行人。

　　军机秘府各路高手乘坐大船出了太原，向青阳山脉而去，左丘无忌拿来地图，上面标注着各地的势力，过了一会才抬起头：“大人，青阳山脉怕是有些麻烦，据说有青羊宫在青阳山脉隐居，青羊宫的历代真人在青阳山脉立下别府，青羊宫实力不弱，咱们能别招惹还是不要招惹的好。”

　　见到左丘无忌如此表情，张百仁疑惑道：“青羊宫很强？”

　　“嗯！”左丘无忌点点头，面色凝重道：“比之罗浮也不弱半分，罗浮出世而青羊宫隐世，谁也不知道青羊宫的力量有多强。”

　　“青羊宫别府！”张百仁面色阴沉，想起了自己曾经在汉水遇到的春阳道人，顿时一阵反胃：“青羊宫！日后有机会还要去青羊宫走一遭。”

　　左丘无忌闻言不语，张百仁笑了笑：“尔等放心，本都督自然有分寸，不会随便树敌，叫尔等准备的天罗地网可曾布置好？”

　　“只待到了青阳山脉，便布下天罗地网，也不知能不能困得住紫电貂，紫电貂的速度太快，只怕难以捕捉。”左丘无忌满面担心道。

　　张百仁摇摇头：“事在人为。”

　　说着话，一群人来到了青阳山脉，只见军机秘府各路高手潜入密林，不断搜寻着紫电貂留下的踪迹，一张张晶莹剔透的大网在缓缓拉开。

　　脚踏着树木，张百仁轻笑，手指里一丝丝青木真身的力量灌注于大树上：“告诉我，紫电貂的踪迹。”

　　青木不死真身的力量对于这些植物来说，乃不可多得的造化，比之日月精华更容易吸收。

　　大树欢快的吸收着青木不死真身的力量，张百仁一双眼睛看向远方，感受到树木传来的影像后，一步迈出纵身跃起：“所有人随我来！”

　　紫电貂乃天下奇物之一，全身为紫色，自带一层闪电，具有奇毒之力，快若闪电，就算见神不坏强者想要捕捉也需花费大心思，不断做下种种布置。

　　青阳山脉

　　一道巴掌大小的影子在山林中穿梭，所过之处鸟兽雌伏，不敢惹出半点动静。

　　“大王，外面来了许多陌生面孔！”一只飞鸟落在紫电貂不远处，声音清脆伶俐，仿佛铃铛响叮铛。

　　“嗯？”闪电貂眼中电光流转：“带我去看看！”

　　只见闪电貂收敛气机，一路暗中疾驰，循着鸟雀指引，看到了在密林中潜行的众人。

　　“好多高手，这些人身上都带有血腥的味道，显然来者不善！速去禀告青羊别院内的道长，就说有大批外来人潜入山脉，我在此地盯着，请道长拿主意。”紫电貂声音里透漏着一抹凝重。

　　话语落下，鸟兽扑闪着翅膀离去，留下紫电貂在暗地里不断潜行，尾随在军机秘府众位高手身后。

　　密林中

　　张百仁运转青木不死真身，缓缓收敛全身气机，与周边草木沟通。

　　忽然张百仁脚步一顿，一双眼睛不着痕迹的向远方看了一眼，然后对身边左丘无忌打了个眼色，左丘无忌点点头，手中变换了一道道手势，不断暗中传递下某种隐秘信息。

　　不知什么时候，紫电貂发现自己周边已经密密麻麻全是人类的气机，并且这个包围圈在不断缩小，不断压榨着自己的生存空间。

　　“被人发现了！”紫电貂小心翼翼的在山林中潜行，瞧着周边一道道气机向自己逼近，下一刻不在遮掩身形，化作一道闪电突破音障欲要蹿出去。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　铺天盖地的丝网忽然拉开，紫电貂的速度虽快，但丝网早就已经提前布下，而且这丝网乃朝廷特制之物，就算易骨大成武者也难以挣脱。

　　紫电貂虽然只是一只大妖，相当于人类易骨巅峰状态的大妖，但其速度奇快无比，而且周身自带闪电，就算见神不坏强者见了也感觉棘手。

　　“砰！”虚空震动，紫电貂撞在了丝网上，只见丝网仿佛活物一般，居然自动收缩，犹若一只章鱼，将其牢牢包裹住。

　　“混账！”道道闪电迸射，刚刚要走过去的军机秘府侍卫瞬间身子一麻，那紫电貂当真凶悍，居然带着丝网不断乱撞，所过之处卷起层层音爆，欲要将众人咬死。

　　紫电貂带有剧毒，一旦被咬中，就算见神不坏也要去了半条命，张百仁可不想自家手下损兵折将，是以困仙绳出手。

　　不得不说，丝网确实是拖延了紫电貂的身形，紫电貂的速度被去了大半，困仙绳犹若闪电，紫电貂一声“不好”还不待其躲避，已经被困仙绳给牢牢困住，跌落在地上。

　　“收了丝网！没想到抓捕此妖如此简单，居然自己送上门来，我等本来寻思若是这妖兽躲在深山老林，咱们还要花费好大功夫，不曾想本都督确实是鸿运滔天，困了就来枕头。”张百仁背负双手来到近前，看着拳头大小的紫电貂，手掌一提紫电貂落在手中。

　　“你是何人，为何抓我？我与你无冤无仇，你为何与我为难！”紫电貂宝石一般的大眼睛瞪着张百仁。

　　“这小东西，倒是灵性。”张百仁捧着紫电貂，无奈一叹：“匹夫无罪怀璧其罪，你与我之间虽然并无因果、恩怨纠葛，但你身上有我不得不取的东西。”

　　“此乃青羊宫地界，你擅自闯入此地，却是为你身后的势力惹了大麻烦，青羊宫必然与你不肯罢休！”


第0544章 在见春阳

　　听了紫电貂的话，张百仁上下打量着小不点，能口吐人言必然已经易改了橫骨，相当于人类的易骨境界强者。

　　不过妖族有些特殊，有的妖兽易骨相当厉害，有的妖兽即便是易骨也相当弱，甚至于连人类易筋强者都比不了。

　　“我与青羊宫自然有交代，但管你何事，你还不是本都督的盘中餐。”张百仁攥住紫电貂，扫过众位军机秘府侍卫：“立即退出青阳山脉，等青羊宫反应过来，咱们早就已经没了踪迹，青羊宫在霸道也不能追上来找回场子。”

　　一言令下，众军机秘府侍卫撒开丫子放足狂奔，不多时已经消失在了丛林中。

　　青阳山脉

　　最高的山巅，南山被削平，在参天古木中方圆亩许大小的宫阙林立。

　　道观安静，一位身穿青衫，头戴发冠，面若冠玉容貌俊美犹若女子般的年轻人纤纤手指伸出，逗弄着眼前的兔子。

　　“蠢羊！蠢羊！不好了！不好了！”就在此时一阵叽叽喳喳声打破林中的宁静，一只小鸟飞了进来，被青年用手托住。

　　“画眉，怎么了？”青年声音冷冽，仿佛山间清泉。

　　“山下来了一大群人马在林中奔驰，好像是在寻找什么东西。”画眉语音清脆：“看起来似乎来者不善啊。”

　　“嗯？”男子慢慢将画眉捧在手心，一双眼睛纯净的仿佛山间泉水：“我去禀告师傅！”

　　说完后男子脚步疾健向着正堂走去，却见一位面色红润，看起来仿佛四十多岁左右的男子坐在大堂中央不紧不慢的雕刻着什么物件。

　　“师傅对于机关术越来越痴迷了。”男子轻轻一叹。

　　“你懂什么！格物至道，前些日子孙思邈那老东西受到张百仁点化，居然窥视到了传说中的至道阳神，这老东西可真是好运道，可惜为师的至道之路不知道在哪里。”男子手中拿着小巧刻刀，不断雕刻着手中的雕塑。

　　“张百仁。”年轻男子眼中异彩连连：“不知这小子有何本事，居然能点化孙思邈真人。”

　　老道遥遥头：“气象不凡啊！”

　　“师傅，山下来了大队人马，咱们是不是要出手驱赶一番？”年轻男子眯着眼睛道。

　　“不单单是大队人马，就连紫电都被抓走了，这小东西生了轻慢之心，自诩速度快便是一切，还不是栽了大跟头。”老道慢悠悠道。

　　“抓走了紫电貂？当真好大胆子，为了给紫电貂开启灵智，师傅喂养了无数的灵药，这些人胆敢抓走紫电貂，决不能叫其活着出去。”年轻男子瞬间面容冷厉。

　　“来人可是你的熟人，只怕你见了后舍不得将其留下，你去将紫电貂讨回来吧。”老道士头也不抬的道。

　　听了老道士的话，男子一愣：“熟人？”

　　山林中

　　张百仁一马当先，领着大队人马不断的在山林中穿梭，所过之处草木摇摆，卷起道道气流。

　　“都督，你说青羊宫会不会派人过来围堵咱们？”一边左丘无忌面带担忧之色，显然对于青羊宫顾忌到了顶点。

　　“这不是废话么，这里是青羊宫别府，咱们在这里出现，青羊宫的人不来盘问清楚，才是怪了呢！”张百仁脚步匆匆在密林中走着。

　　忽然间脚步一顿，连带整个队伍瞬间静止下来，站在密林中一动不动的看着远处丛林不语。

　　张百仁伸出手制止了身后侍卫的动作，将紫电貂塞入袖子里，一双眼睛看向不远处的密林，双手抱拳：“本都督乃军机密府张百仁，不知前方乃是青羊宫哪位道长当面？”

　　树木一转，一道熟悉的人影浮现于眼前，惊得张百仁下意识将长剑横在腰间，面带恼怒之色：“混账！你们青羊宫够了，居然还要以同样的手段来戏耍我，真当我好欺负不成！”

　　张百仁眼睛里怒火升腾，看着那张熟悉的面孔，眼中杀机忍不住逸散而出。

　　“小张真人果真够威风，遇见我这老熟人如今也开始摆起威风了，想当年我在湘南舍生忘死的助你，你居然这么没良心！”春阳道人面带薄怒，一双眼睛瞪着张百仁。

　　“胡说！这世上根本就没有春阳真人，只有一个恶心的老家伙，纯阳宫居然还敢戏弄我，本都督今个与你拼了！”

　　一边说着，张百仁手中剑光涟涟，向不远处春阳真人斩了过去。

　　“你居然要杀我！”看着斩来的剑光，春阳真人动也不动，任凭剑光向自己细嫩的脖颈靠近。

　　寒锋四溢，张百仁手中长剑停在春阳真人的脖颈处，看着春阳真人铁青的脸，似乎也意识到了不对劲，赶紧收起长剑，面带疑惑道：“你当真是春阳真人？”

　　一边说着一边伸出手，瞬间扶在了春阳真人耳边，开始一阵抓挠，抓的春阳真人肌肤殷红，留下几道血印子。

　　“你小子一见我便发疯，如今又发的是什么疯！”春阳真人面带薄怒打开了张百仁双手：“你居然想要杀我，那你杀便是了！算我春阳看错了人，居然认识你这种狼心狗肺之辈。”

　　对于春阳真人的话，张百仁似乎并未听到，只是痴痴呆呆的看着春阳真人，然后猛然一步上前将春阳真人搂在怀中，使劲的揉入胸口：“你果真是春阳真人，那老东西临死前还要摆我一道，春阳真人果真是活的，我就说咱们耳厮鬓染几个月，我怎么会将你看错，那老狗当真罪该万死，居然易容成你的模样诓我，亏我傻了一般居然相信了那老狗的话。早知如此就应该将那老狗打的魂飞魄散，不给其留下转世之机。”

　　春阳真人面色绯红，使劲的挣扎，但却挣脱不得张百仁怀抱，只是羞怒道：“你放开我！”

　　“我不放，你若溜走了，我可是心痛欲裂，能够再见到你真好。”张百仁将春阳真人死死抱住，心中毫无龌龊之意，有的只是满满感动。

　　“到底发生了什么？”春阳真人挣脱不得，只能老老实实安静下来，开口问了一句。

　　“你是不知道，居然有个老狗易容成你的模样来诓我，说世间并无春阳此人，于是我恼羞成怒之下将那老狗宰了，只恨我当时没有打散那老狗的魂魄。”张百仁面色阴沉，抱了一会才松开春阳真人，眼中满是激动：“如今再见到活的你，果真再好不过，日后我定不会叫人真的伤到你，谁若敢对你动手，我非要遗灭其九族不可。”

　　听着张百仁霸气的话语，春阳真人心中感动，面上却嗔怒，点了点张百仁脑袋：“你呀，整日里就知道杀杀杀，已经步入左道尚不自知，修道讲究的是心平气和，你整日里这般打打杀杀如何得证正果？”

　　张百仁虽然一语带过，但春阳真人如何不知其中的凶险？是以摸了摸张百仁的后脑勺，将其缓缓圈在怀中。

　　二人抱了一会，后方左丘无忌咳嗽一声，二人方才如梦初醒，看着身后的一双双眼睛，张百仁赶紧松开手，不着痕迹道：“你随我来吧，有些事情正要与你说。”

　　张百仁与春阳道人进入密林，与众人远远的隔开后，才看向春阳真人：“青羊宫？这里是青羊宫的别府，没想到居然能碰到你，倒真是巧，不然我还不知道要心痛多久。”

　　春阳真人翻了翻白眼：“你来我青阳山脉做什么？这处别府如今由我师父镇守，我自然随师傅前来清修了，反倒是你，无缘无故跑到深山老林，你来做什么？”


第0545章 拐骗

　　能与自己的挚爱、亲人久别重逢，死后再次相遇，那份感动当真能令人潸然泪下。

　　看着面色激动的张百仁，春阳也是眼圈微红，未曾想到自己在张百仁的心目中居然如此重要。

　　“青阳山脉是我青羊宫的别府，你带领大军在此地闹出这般大动静，还需给我青羊宫一个交代，不然我青羊宫如何向天下道门展示自己的实力！一个宗门的领地绝对不容冒犯，若随意被人进出，这宗门也就离灭亡不远了。”春阳道人一双眼睛定定的看着张百仁，大眼睛内似乎蕴含了水波，格外的黑白分明，叫人恨不能立即上前咬一口。

　　张百仁不是傻子，自然能从春阳道人的言行举止还有眉宇间发现对方女性的那一抹阴柔，不过春阳道人自己不叫破，以为伪装的天衣无缝，张百仁也乐得占便宜。

　　“说实话，虽然知道这里是你青羊宫的地界，但从未想过居然能在这里碰到你，你便是我此行的最大惊喜，咱们还需找个地方喝一杯。”张百仁打着哈哈。

　　“别转移话题，快说你带领朝廷人马来我青阳山脉做什么。”春阳道人一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　见到绕不过去，张百仁无奈摸了摸横眉：“在这里找点东西。”

　　“什么东西？此地是我青羊宫地界，我熟悉这里的一草一木，你要找什么东西尽管和我说，我能助你一臂之力。”春阳温声道。

　　“喏，已经找到了，便是这小东西。”张百仁自袖里乾坤内掏出了被困仙绳捆得老老实实的紫电貂，捧在春阳道人眼前。

　　“小紫！”春阳道人一声惊呼。

　　“春阳！快点救我，这大坏蛋要杀了我！你快点救我，将这大坏蛋打跑了！”紫电貂见到春阳真人，顿时来了精神，不断高声欢呼，转过头对着张百仁道：“小子，如今青羊宫的道长来了，这回看你哪里跑，还是乖乖束手就擒吧。”

　　“你怎么抓了小紫？”春阳道人愣愣的看着张百仁。

　　“你们认识？”这回轮到张百仁愕然了，心中忽然卷起一股不妙的预感。

　　“这只紫电貂是我师傅以各种灵药培育而出的妖兽，眼下已经成为了大妖，日后或许有希望问鼎妖王，是我师傅培育出来准备做护道用的，怎么被你抓了来？”春阳道人满面愕然。

　　张百仁无奈苦笑：“我需要紫电貂的皮毛炼制一件宝物，听闻青阳山脉有紫电貂于是便带领大队人马，布下了天罗地网阵后，将其给网罗起来，准备回去拿它炼宝。”

　　这话听得紫电貂汗毛都在瞬间根根竖立起来，张百仁苦笑：“不过如今这紫电貂既然是你的宝物，那便算了，这紫电貂还给你。”

　　说着话收回困仙绳，只见紫电貂化作电光，钻入春阳道人的衣袖内，唯有脑袋睛偷偷溜出袖子，一双眼睛死死的盯着张百仁：“春阳，这大坏人想要杀我，你快点将这大坏人拿下替我复仇。”

　　春阳道人苦笑，摸着紫电貂的脑袋：“小紫，这小子虽然心狠手辣，面和心黑，杀人无数，但却是我的朋友。既然是我朋友，那便是小紫的朋友，之前你们不认识，发生了误会倒也正常，如今误会化解，你们也成为朋友了，他定然不会害你的。”

　　听到这话，紫电貂眼睛转了转：“朋友？他和蠢羊是朋友，那便是小紫的朋友！以后他也不会伤害我，是也不是？”

　　“正是这个道理，大家都是朋友，以后要和睦相处。”春阳抚摸着紫电貂的脑袋。

　　“春阳，你居然有朋友了，这可真是出乎我的预料，他是你人生中的第一个朋友吧。”紫电貂蹦蹦跳跳，落在了春阳真人肩膀。

　　张百仁闻言一愣，转头看向春阳真人，春阳无奈的道：“青羊宫隐世，我与师傅常年隐居在此，哪里有什么朋友，再说人心险恶，人心隔肚皮，我如何敢轻信一个人？”

　　张百仁笑了笑：“能成为你唯一的朋友，可是荣幸之至。”

　　春阳抓住闪电貂，看向张百仁：“你抓闪电貂要炼什么宝物？”

　　“我要利用闪电貂的皮毛炼制一件法器，若能练成便多了一重保障，你也知道我如今的情况，虽说不上举步维艰，但却也到处树敌，所有人都以为大隋完了，所有人都想着取我性命，既然如此那我更要好好活下去，大隋江山不能乱，决不能被这些野心之辈化作博弈的战场。”

　　看着目光坚定的张百仁，两道横眉隐约中有无匹杀机在酝酿，春阳道人默然低下头，过了一会才将紫电貂拎出来：“小紫，这家伙想要紫电貂的皮毛，你父母已经死了十几年，留着皮毛作甚，还不如叫其炼制成宝物，也好过白白腐烂掉。”

　　紫电貂年幼，一双大眼睛看着春阳，总感觉那里有些不对劲。春阳真人道：“眼前的小哥哥道法通天彻地，你若肯将父母的皮毛献出来，或许他能超度你父母转世投胎。”

　　“转世投胎？当真？”紫电貂的眼睛顿时亮了。

　　“那是当然，这小哥修炼的本事可是整个法界公认的。”春阳真人话语中带有一股蛊惑的味道。

　　紫电貂闻言二话不说，瞬间化作闪电窜了出去。

　　瞧着紫电貂走远，春阳真人方才看向张百仁：“紫电貂一族最是奇特，其皮毛内有一股奇怪的力量，居然可以在死亡前锁住自家魂魄，将其魂魄收摄入皮毛中，死后不会堕入幽冥，更不会转世投胎，唯有等待皮毛腐朽，魂飞魄散，除此外别无他法。”

　　张百仁面带感动：“春阳，多谢你了，只是如此骗它真的好吗？日后被其知道真相，只怕会有些麻烦。”

　　“你呀，别把妖兽想的那么不堪，并非所有妖兽都是你想象中的那般恶毒。”春阳真人点了点张百仁眉心。

　　不多时就见紫电貂叼着两具皮毛奔来，落在张百仁身前，一双眼睛盯着张百仁：“我父母的皮毛在此，肉身早就腐烂了，只留下一具皮毛，希望你能超度了我的父母。”

　　将地上皮毛卷起来，张百仁感受到了皮毛内的两尊魂魄波动，意识已经开始懵懂。

　　“据说紫电貂体内有上古花胡貂的血液，上古花胡貂可以吞食天地万物，大口张开能够容纳天下，也不知道是不是真的，不过炼制人种袋却必须紫电貂的皮毛，想来流言并非空穴来风。”将紫电貂的皮毛卷起，张百仁缓缓伸出手将紫电貂捧在手心：“对不住你了。”

　　“没关系，你是蠢羊的朋友，便是我的朋友，朋友之间不需要说对不起。”紫电貂年幼，还以为张百仁因为之前的事情在说对不起。

　　摸了摸紫电貂的脑袋，张百仁看向春阳真人：“有没有兴趣和我下山，去与天下群雄博弈一场，分出高下见个生死。”

　　春阳真人黑白分明的眼睛似乎一汪泉水，盯着张百仁的面孔看了许久，才转过身摇摇头：“你身边因果太大，天下群雄都将目光放在了你身上，我若跟在你身边，整日里不得安宁，更会将青羊宫牵扯进去，并非所有人都喜欢杀戮，我喜欢的是安宁！就这般安安静静的修炼便好！在这世道能活下去已经不易，理应好好珍惜。”

　　“正因为能活下去已经不容易，所以我才出手要平定天下乱党，谁也不能打破这份安宁，破坏秩序者——杀无赦！”张百仁话语森然。


第0546章 金顶观的动静

　　瞧着张百仁两道似乎要刺破苍芎的眉毛，有无尽杀机蕴藏其中，春阳莫名有些心疼，张百仁小小年纪便要将大隋兴衰扛在自己肩上，众人都只看到了他少年有成，却没有看到其肩膀上的分量。

　　素手缓缓伸出，似乎要捋顺了那立起来的眉毛，只听一声惊呼，殷红血液在指间滴落。

　　“啊！”一阵刺痛，叫春阳条件反射般收回手掌。

　　张百仁一惊，看着春阳手指上的道道血痕，顿时苦笑抓住对方手掌，朝阳之力过处伤口瞬间愈合。

　　“你的眉毛怎么会这般锋利，根本就不像是毛发，仿佛一把把利剑般锋锐。”春阳一双眼睛看向张百仁，眼中满是不可思议。

　　“我已经将道功炼入了骨子里，周身所有毛发都被淬炼为了剑丝，可以斩杀敌手，再加上我之前剑意激荡，平日里或许与普通毛发一般无二，但我若是激荡剑意，周身所有毛发都会在瞬间化作杀机无匹的利剑。”将春阳道人的手掌医治好后，张百仁打量了一下天色：“既然已经达成目的，我也就不在你青羊宫的地盘叨扰了，免得给你青羊宫惹来麻烦。”

　　“不送。”春阳道人面带笑容。

　　张百仁嘴角翘起，对着手下侍卫摆摆手，众人继续奔驰上路，张百仁背对着春阳道人挥挥手，潇洒非常：“日后若去了涿郡亦或者洛阳，一定要来我府上，你定然晓得我府邸的所在。”

　　见到张百仁走远，春阳真人轻轻一叹：“可惜了，杀机太大，难成正果！”

　　说完后抱起紫电貂走远，整个丛林再次恢复了生机，各种鸟雀之音响个不停。

　　大船上

　　张百仁拿着紫电貂皮毛，看着身边的左丘无忌：“派人前往湘南，调查当日对本官出手的湘南高手、神祇，此事必然有湘南本土高手从中牵线搭桥，更有湘南神祇出手，派人暗中打探清楚，待我练成宝物之后，便拿湘南武林试一试宝物锋芒，拿湘南神祇来为宝物开光。”

　　“大人要对湘南动手？此事还需谨慎一些，若惹得湘南造反，咱们怕得不偿失，陛下哪里也难以交代。”左丘无忌面露警惕之色。

　　“我到巴不得湘南造反，湘南各地勾结，称王称霸，若敢真的起兵造反，我必然带领朝廷大军横推湘南，彻底将所有势力瓦解，成为我大隋国度。如今湘南虽然臣服，但却都是土皇帝，听掉不听宣，一个个成什么样子，若我大隋乱，则湘南必反。现今倒不如趁机斩草除根，免得尾大不掉拖住我大隋的力量。”张百仁小心翼翼的研磨着朱砂。

　　朱砂殷红，比之血液还要粘稠三分。

　　张百仁眼中满是笑容，手中不断掐诀、念咒，开始对朱砂祭拜。

　　大船悠悠到了洛阳城，太原高手终究追不上张百仁的动作，入了洛阳城后张百仁二话不说，立即宣布闭关。

　　张百仁闭关了，自太原回来之后立即闭关，外界再也没有听到张百仁的任何消息。

　　李家

　　李渊面色难看的瞧着金顶观弟子：“不知纯阳道观可曾找到化解夕阳之力的办法？”

　　听了李渊的话，纯阳道观弟子暗地里翻了个白眼：“纯阳道观的各位老祖，上至阳神真人，下至众位长老，都在研究三阳金乌大法，谁还有心思去管你李家破事。李家权势再大，也不过世俗王侯罢了，金顶观的历史几乎可以追溯到几百年前，其底蕴深厚无比，几百年盘根错节的发展，岂是区区一个李家能够叫其忌惮的？”

　　心中虽然这般想，但嘴上却不能说出来，只是恭敬道：“李大人，三阳金乌正法乃我纯阳道观至高绝学，威能岂是寻常可比？想要化解可没有那么容易，若能轻易解救，也不会被称之为我金顶观的至高大法。还请李阀主耐心等待，我纯阳道观的各位老祖已经开始闭关思索化解至阳之力的办法了。”

　　金顶观弟子如此说，李渊又能有什么办法？

　　金顶观的事情众人不知道，也没有人可以知道。

　　此时纯阳道观早就已经炸窝了……

　　三阳金乌大法有人练成了？

　　而且还已经施展了出来，那威能端的霸道，李神通这种已经开始蜕变的准见神强者也逐渐开始招架不住。

　　纯阳道观后山

　　七八位老者围聚在一起，看着摆放在中间的手书，再看看三阳金乌大法口诀，其中一人道：“我说朝阳，你该不会被那小子糊弄了吧，这篇感悟我看了，虽然有些启迪，但却并不能相助我等练成三阳正法，只能叫我等更加清晰明白的领悟太阳之力本质。李神通与陈家父子中了一掌，若按照这篇手书来解释的话，那就是李神通中了夕阳之力，太阳之力涉及到冥冥之中的时间，我等就算再厉害，也绝对难以触及时间之力，这印诀没有办法化解，至少不是我等能够化解的！”

　　“三阳金乌大法居然有如此威能，我等若能练成三阳金乌大法，金顶观崛起就在今朝。”正阳老祖轻轻一叹：“莫要多说，咱们继续推敲此法诀，或许是有些地方咱们自己参悟不到，反而冤枉了张百仁。”

　　“李家的事情怎么办？”夕阳老祖不紧不慢的道。

　　“李家撺掇我金顶观弟子携宝窜逃，端的不当人子，死了也是活该。”又有一位金顶观老祖不屑道：“参悟三阳金乌大法才是正事，谁会去管李家的死活，咱们与李家互惠互利乃临时盟友，可没义务替他救人。”

　　“与李家相比，老夫更好奇的是张百仁此人。”夕阳老祖放下手中书卷：“小小年纪便踏入修行之路，逆改了大隋的天数，凭空增添大隋几百年国运，扛起大隋脊梁，这小子在杨广的心中绝对一号重要，张百仁所作所为一心一意为了大隋，其所作所为只要不是瞎子都能看出来，这小子很得宠啊！杨广恨不能将所有高手都调派到其身边守护，就连鱼俱罗这等大高手也要屈尊暗中守护，这小子了不得啊！简直气运惊天！”

　　“待我等参悟了大法后，定要亲自去见识一番，见见这小子的风采，如此人杰与我等生在一个时代，若不能会晤必然抱憾终生。”正阳老祖道。

　　一边朝阳老祖心中诽谤：“你等若是见到张百仁与张百义乃双胞胎兄弟，不知会不会将张百义给捧上天，如今这小子便娇生惯养，日后岂还了得？”

　　“莫要多说了，大家赶紧开始推敲法诀吧。”朝阳老祖转移话题，众人在次陷入了法诀的研讨中。

　　“这小子倒是好运道。”张斐放下手书，眼中有些不是滋味，自己精心培育的儿子居然比不上人家放养的，你叫张斐心中如何好受？

　　“百义何在？”张斐看向一边的弟子。

　　“回禀师傅，百义师弟正在……外面玩呢……”那弟子略带迟疑道。

　　听了那弟子的话，张斐顿时面色难看下来：“是不是又跑去女冠哪里玩了？”

　　弟子讷讷不敢言语，只是低头看着脚尖。

　　“这逆子！居然不服管教，看我这回不扒了他的皮！若是日后长大，坏了人家清白，我如何面对金顶观的各位老祖？”张斐猛然一步迈出，顺手拿起墙上的挂鞭，面色阴沉的向着女冠所居而去。

　　洛阳城

　　无数军机秘府侍卫暗中化作贩夫走卒，纷纷南下向着湘南而去，一张大网缓缓展开，悄无声息向湘南笼罩而去。


第0547章 神秘的力量

　　一场风雨在不断酝酿！

　　洛阳城张府

　　张百仁与鱼俱罗相对而坐，此时鱼俱罗口中吃着糕点，啧啧有声：“你小子这府邸比老夫的都要气派，老夫戎马一生半辈子，却及不上你小子几年努力。”

　　“大将军客气了，这次若非大将军压阵，不知要惹出多大风波。”张百仁端起酒杯敬了鱼俱罗一杯酒水。

　　“你我之间莫要客套，若客套反而生分了。”鱼俱罗重瞳在不断旋转：“你我与这天下之人不同，咱们是一路人，早就已经超凡脱俗，你我若不能相互扶持，难道还要本将军去相助那些庸人不成？”

　　“这次我要在洛阳城闭关一段时间，待我练成宝物后，便直下湘南，将军应该知道我是个从来都不肯吃亏的人，湘南民风彪悍豪杰无数，我若不屠戮一番，众人还以为本都督好欺负。”张百仁两道眉毛缓缓簇起：“不杀他个人仰马翻，这些人不知敬畏。”

　　“你放心，老夫定会替你掠阵。”鱼俱罗拍着胸脯道。

　　张百仁摇摇头：“非也！恰恰相反，不需要将军替我掠阵，这次我要带领朝廷高手光明正大的杀过去，用以威慑湘南群雄。”

　　鱼俱罗诧异的看着张百仁，想不明白张百仁此举的用意，张百仁面露一抹担忧：“虽然大局已经布下，天网已经张开，但我应了孙思邈闭关五年，却不能失言。就怕闭关这一段时间，各路高手到处乱蹦，坏了我的大局。”

　　“人力终究有力穷时，即便我等也不例外，本将军只能说尽量为你争取时间，五年的变数太多。先生乃天盛之资，大隋灭亡乃不可逆转的大势，墙倒众人推，何不弃暗投明？为何一意孤行？”鱼俱罗眼中有太多的不解。

　　“你不懂！我保的不是大隋，而是这天下黎民百姓。”张百仁面带担忧之色：“大隋灭亡，中原必然群雄割据，战乱不断百姓流离失所。到时候突厥、契丹、韦室、高句丽、吐谷浑等各路高手必然趁机进攻中原，到时候五胡乱华之局重演，那种惨剧想想我便觉得毛骨悚然，寝食难安夜不能寐。”

　　听了张百仁的话，鱼俱罗沉默许久，才笑了笑：“世人都说你走入左道，杀戮充斥于内心，却不知你实实在在可以称之为大圣人，天下真正胸怀黎民百姓者，唯你一人而已！只是不知这云云百姓会不会领你的情。”

　　“管他呢！但求心安。”张百仁仰头将酒水一饮而尽。

　　送走了鱼俱罗，张百仁沐浴，指挥着众侍卫将自皇宫大内搬运来的鼎炉停放在院子里。

　　一方供桌摆开，上面只有天地二字，三根香火青烟寥寥直上云霄。

　　在供桌下，殷红如血的朱砂已经磨好，在朱砂两侧是虎笔，利用老虎毛发做的毛笔。

　　取自于老虎天灵盖的一撮绒毛，最有灵性，柔软不过。

　　“大人，六十位孩童的血液已经收集全！”有侍卫低声道。

　　“大人，按照甲乙丙丁排序，六十甲子出生的猛虎血液已经收集齐全！”

　　“大人，按照六十甲子诞生的豺狼血液已经收集齐全。”

　　“大人，按照六十甲子……”

　　天地间六十甲子为一个轮回，祭炼人种袋，便以甲子做纪元，取自六十种动物，每种动物六十个时辰，加起来合成三百六十道正好圆满。

　　六十甲子为一轮回，象征着轮回圆满之意，将天下轮回中的生灵尽数概括其内。

　　“候着！”张百仁不紧不慢摆摆手。

　　众侍卫恭敬站立，不敢言语。

　　这便是公门之中好修行的所在，这么多东西若叫张百仁一个人去收集，没有十几年绝难达成，若落在朝廷手中，不过月余时间而已。

　　虎笔缓缓拿起来，张百仁将闪电貂的皮子铺开，口中念咒，手中掐诀，毛笔点染了朱砂，此时有侍卫走上前来端起一小碟血液，血液殷红与朱砂融为一体，裹挟着朱砂的毛笔落在血液中，双方瞬间融合，然后留下道道残影，一道秘制的符文出现在闪电貂的皮子上。

　　侍卫端着血液退下，张百仁见到殷红血液被皮子吸收，眼中露出一抹放松，随即将手中虎笔放下，有侍卫递过来一杆狼毫笔。

　　狼毫笔沾染了殷红朱砂，再次有侍卫端着一小碟血液，慢慢走上前来。

　　六十种不同血液、六十种不同符文、六十杆特制的毛笔，看起来相当惊人。

　　待到六十个符文画完，朱砂恰好用尽，一丝一毫都不剩下。

　　挥手退了众侍卫，张百仁脚踏罡斗，不断念咒刺激冥冥中的那股神秘力量，欲要激活皮子内的神秘气机。

　　萧家兄弟抱着大堆炭火将鼎炉点燃，炉子烧的殷红，仿佛是一块烙铁。

　　“没有？怎么会没有那股神秘力量？莫非我之前所做的仪式发生了错误？”张百仁眉头皱起，手印不断落在兽皮上，却找不到丝毫神秘力量的影子。

　　“这套仪式我经过百般推敲，绝对错不了，但为何迟迟不能发现那股神秘力量？”张百仁的眼中满是不解。

　　“莫非这套法诀根本就是一个笑话？一个骗局？”张百仁面色阴沉下来。

　　身后鼎炉火热，张百仁对于身后的一切似乎并没有察觉，念头沉浸在兽皮内，过了一会才嘴角微微翘起，面露笑容：“魂魄！皮子内居然有紫电貂的魂魄，紫电貂的魂魄就是找到神秘力量的媒介、线索，只要炼化了紫电貂的魂魄，必然可以找到那股神秘力量，紫电貂当真是个奇怪的种族。”

　　正要动手化去那两道魂魄，感受到两道魂魄内懵懂的恐惧、不安、胆怯，张百仁脑海中回忆起紫电貂的那张纯洁眼睛，心中不由一软：“我何不将紫电貂父母的魂魄留下，也好结个善缘。”

　　张百仁想到了青阳山脉的小紫，本来想着将其父母魂魄彻底炼化，但想到那纯洁的心灵，不由得停下了手中动作：“我又何必斩尽杀绝？不炼化魂魄，未必不能找到那股神秘力量。”

　　杀意退去，那懵懂中的魂魄瞬间有所感应，居然向张百仁魂魄粘着而来，引导着张百仁的意识向兽皮内的某处玄妙空间而去。

　　意识之力，其实就是阴神、阳神之力，张百仁虽然因为诛仙四剑无法调动自家魂魄，但因为有神性增幅坐镇，张百仁勉强可以将一部分魂魄调出体外而不散掉。

　　在两尊紫电貂魂魄指引下，张百仁顺利的发现了那股神秘力量，似乎能吞噬天下万物，能将一切吞噬。

　　“不好！”张百仁一惊，察觉到自己魂魄即将要被那股力量同化吞噬掉，惊得张百仁差点魂飞魄散，就在此时两尊紫电貂魂魄飞出，将其牢牢护持住，那股神秘力量遇到闪电貂的魂魄居然穿透过去，仿佛是一股清风。

　　“好险！果真好人有好报，多发善心！多发慈悲还是有好处的。我尚未练成阳神，肯定接触不得那股力量，若非闪电貂的魂魄护持，今个非要被重创不可。”张百仁心有余悸，一道意识向着紫电貂魂魄投射而去，自己无法调动这股神秘力量，但紫电貂可以啊，自己可以借助紫电貂的魂魄来练成宝物。

　　外界

　　张百仁闭着眼睛，身前紫电貂的皮毛散发出一股紫光，在这紫光中一股黑雾在缓缓升腾。

　　“开火！”张百仁慢慢睁开眼。

　　“大人，鼎炉已经备好，只待大人动手了！”


第0548章 满城风雨，异象惊天

　　看着手中紫电貂的两块皮毛，张百仁双手将其拖起，在缭绕的黑色神秘力量下，两块兽皮居然黏连在了一起，然后被张百仁抛入鼎炉中。

　　鼎炉殷红，仿佛一大块烙铁，即便矿石放入其中，也要被烧的融化，就算见神不坏也要被冶炼为灰灰，更何况是两块兽皮？

　　但偏偏此时那两块兽皮居然没有任何变化，上面六十道血红色符文闪烁，在火光下似乎散发出耀眼光华，符文居然开始吸收那股黑色的神秘力量来反哺兽皮，然后只见紫色的兽皮居然逐渐向着黑色进化。

　　“血液！”张百仁面不改色。

　　不断有一桶桶血液泼洒入鼎炉内，鼎炉内火焰升腾，就见兽皮上的血色符文即将蒸发干净之时，一桶血液忽然泼洒下被灼热之气升华，然后就见血液升腾，化作了血雾被符文吸收。

　　吸收掉血雾，本来稀薄的符文此时逐渐安稳下来，开始淬炼自身的皮毛。

　　张百仁脚踏罡斗，口中念咒，披头散发仿佛跳大神般，来回念动各种咒语。

　　鼎炉内，一股怪风刮起，顺着鼎炉的孔洞蜿蜒流转而出，直上九霄冲入云层，搅得洛阳城上空风云涌动，变幻不定。

　　“快要成了！如今已经步入正轨！”见到鼎炉内扩散而出的黑雾，张百仁眼睛一亮，到了这一步只看后续发展，能不能成全靠天意。

　　此时张百仁周身汗流浃背，衣衫已经尽数被汗水褟透。

　　不远处众位军机秘府高手严密戒备，张百仁开始念动咒语，加持于鼎炉内的兽皮上。

　　咒语是控制宝物收摄的关键，此乃自家秘法，不可轻易示人。

　　不论是谁，一旦执掌了咒语，都可以控制人种袋子。

　　所以想要取一个好的咒语，不被人猜出来的咒语很关键。

　　时间在点点流逝，有侍女走上前来服侍张百仁换了衣衫，一番洗漱过后瘫软在座子上，看着萧家兄弟不断向火炉下添加炭火。

　　张百仁眼睛微微眯起，时间在点点流逝，过了一会才面带笑容道：“本都督小憩一会，尔等替我看好，莫要叫炉火熄了！”

　　萧家兄弟连连点头，张百仁闭目休息，时间过了三日，才见张百仁拿出人皮扔入火炉内，张百仁没有阴神，也不知火炉内如今是什么情况，只能暗自等待着，等待火炉内宝物的出世。

　　人种袋，人这个字很关键。一切皆以人为根基，方才是宝物的根本。

　　时间晃晃悠悠，很快一个月过去，这一日虚空中风起云涌，黑压压的乌云在不断汇聚，并且以极快速度向着洛阳城覆压蔓延开来，惊得洛阳城无数百姓走出来观望。

　　大内皇宫，众位隐藏在暗中的高手纷纷抬起头看向天空，看向虚空中的乌云许久无语，貌似上次出现这般异状还是五年前，而且还是相同的地方。毫无疑问，看云气升腾的源头，必然是最受杨广宠信的都督张百仁府邸，是以众人没有多事，依旧各安其位不提。

　　“这风雨来的倒是快。”杨广立在楼阁处，手掌抚摸栏杆，一双眼睛看向远方，看向了张百仁府邸方向：“风雨来的突兀，莫非又是这小子在搞事情？朕记得五年前的那场风雨雷电，便来自于那个方向。”

　　“陛下英明，这异象便是从都督府邸传来的，也不知都督又炼制了什么宝物，惊得满城风雨。”一道模糊影子缓缓在暗中走来。

　　“法师曾说张百仁前途不可限量，如今看来果真不凡，有其为我大隋出力，是我大隋之幸事。”杨广满面唏嘘，张百仁的付出他看在眼中，所以杨广会怀疑任何人，但绝对不会怀疑张百仁。

　　“派遣高手守住张百仁府邸，莫要给某些人可乘之机。”杨广背负双手，眼中满是霸气：“千万不能叫都督有任何闪失。”

　　“陛下，在下曾听闻当年张百仁与孙思邈立下赌约，孙思邈治好了张母的病，张都督便要闭关潜修五年，这五年怕是天下群魔乱舞，还需早做准备才是！”人影不紧不慢道。

　　“这混账！派人找到孙思邈踪迹，将其给杀了了事！孙思邈一死，谁还会记得约定之事。”杨广面色阴沉下来，张百仁与孙思邈的约定天下皆知，杨广也有所耳闻。

　　“怕是不妥，孙思邈已经受到都督点化，寻到了至道门槛，一旦暗杀不成必然结下死仇，那可是至道阳神，陛下何不将其招揽过来？孙思邈医术通天彻地，乃当世第一，若为陛下所用，日后延年益寿也是寻常，皇宫再无灾异也！”人影谏言。

　　“此事不急，待张百仁那小子出来后，再行商议也不迟。”杨广也不是傻子，许多事情都要三思而后行，这件事涉及到张百仁，还是等张百仁出来之后问个清楚再下手也不晚。

　　听闻杨广此言，人影不再多说，他整日里跟在杨广身边，太清楚杨广性格了，除了自己谁也不信！当然，眼下又多出一个张百仁，张百仁力挽狂澜救了大隋，杨广想不信任都难。

　　张府

　　看着天空中汇聚的乌云，张百仁呜嗷一声，立即窜入了屋子内：“快闪开！”

　　这一幕他太熟悉了，当年困仙绳的炼制，便有雷霆劈落。

　　或许是有天罚，但在张百仁的理解中应该是天地间的粒子运动，阴阳离子相互吸引，自家鼎炉内的宝物是阴离子，散发出阴离子力场，引动了天空中的电子击落，形成了所谓的天罚。

　　不过宝物经过雷电劈打，若能挺过去，当可更上一层楼，若挺不过去只能化作废物，毕竟那是千万幅的高压，这般淬炼下比之人力可强多了。

　　张百仁眼睛眯起，虽不知雷电什么时候劈落，但却也知道早早避开的好，只要力场强到一定程度，便会形成电流。

　　外界

　　洛阳城中各大势力的探子看着天空中汇聚的风云，俱都面色惊悚，不曾想到时隔五年，张百仁居然又炼制出一件惊天动地的宝物。

　　独孤家族

　　独孤阀主摸着下巴，看着天空中汇聚的风云，许久后才长长出了一口气：“如此人物，谁能阻挡？谁人能阻挡？谁又是他的对手！各大门阀世家想要诛杀这小子，却又顾忌朝廷、顾忌鱼俱罗，如此长此以往下去，要不了多久便是想要杀人夺宝，都没有机会了！”

　　外界

　　宇文家

　　宇文成都站在院子里，看着不断压下来的黑云，心中升起一股愤慨：“想来自己是门阀世家的天之骄子，这小子不过一个土里刨食的小泥腿子，又有何德何能屡次搅起天下风云？”

　　一股极度不平衡感自宇文成都的心头升起，一边是家族精心培育而出的天之骄子，门阀的继承人，还有一个是一路跌跌撞撞自己打拼的小泥腿子，张百仁年龄尚不足自己一半，却已经威压天下，与对方比起来自己就仿佛是一个废物。

　　“不要多想，努力突破见神不坏才是关键，唯有见神不坏的出现，才能叫我宇文家面对未来任何情况都不会崩塌。”宇文化及自屋子里走出来，看着无限压低的黑云，声音带着些许喃呢：“你天生神力，一旦突破见神不坏，便可再次脱胎换骨洗毛伐髓，除非至道强者亲临，不然横推天下见神无敌手！都怪张百仁那混账打破至道枷锁坏了规矩，不然待你突破，这天下便是我宇文家的！这混账，果真碍事！”


第0549章 宝物出世

　　所有妨碍门阀世家存在的，都已经化为了荒山中的一具枯骨。

　　张百仁的存在碍着了许多人的眼睛，各大门阀世家对于张百仁恨不能杀之而后快，但却一直顾忌重重，迟迟不敢动手。

　　张百仁好杀，但杀掉张百仁的后果呢？

　　见神不坏的杨素都能被人家给暗算死，张百仁与杨素相比差的太远，但杀了张百仁之后呢？大将军鱼俱罗会不会报复？张百仁一身所学来自何方？背后师门又有何来历？

　　小小年纪便能打破常规踏入修行之境，确实是打破了修行界的常理，再者张百仁一身所学驳杂，但不论哪一门都是绝顶功法，直指无上大道，众人对于张百仁背后的师门更加顾忌。

　　天空中风云汇聚，各大门阀世家眼线瞧着张百仁府邸，一个个咬牙切齿面色阴沉。

　　“这厮隔一段时间便弄出一阵风波，自从这小子出道以来，天下就没消停过，各大门阀世家一直没安心过，门阀世家早就失去了往年的锐气，越来越畏首畏尾了，若放在百年前，哪里允许其成长起来。”独孤阀，独孤盛咬牙切齿，当年自己中了张百仁的三阳正法差点被要去小命，那股滋味实在叫人恐惧的很。

　　“老祖寿命将近，阀主有意与张百仁结盟，延续老祖寿命，你莫要胡乱惹事端，若误了独孤阀的大事，阀主饶不了你！”独孤盛的老子在旁边训斥一句，然后阴沉着脸道：“门阀兴衰面前，个人荣辱都仅仅只是微不足道的一粒尘埃而已。”

　　“孩儿知道了！”独孤盛咬着牙齿，将所有委屈都咽回了肚子里。

　　不单单四大门阀，此时各大世家也是议论纷纷，探讨着张百仁炼制的宝物究竟为何物，居然能惹得天降雷霆为之冶炼。

　　时间在缓缓流逝，又过去了七天，忽然一阵雷霆划过天空，卷起阵阵的音爆，一道道霹雳接天连地形成了一道道雷电绳索，不断向小院劈打而来。

　　唬得军机秘府中众人俱都寻找掩体藏起来，这可是酝酿了几日的雷霆，就算见神不坏强者估计也能劈死。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　鼎炉不断作响，在火焰下不曾动摇的鼎炉在雷电下居然开始不断融化，不错确实是在一点点融化。

　　道道雷霆劈落，鼎炉内的两块貂皮与人皮彻底融合，只见貂皮在不断缩水，化作了巴掌大小，上面缭绕着黑雾，看不清本体在如何变化。

　　一个时辰，雷电停止，却没有人敢走出院子，此时院子里雷电离子不断活跃，出去就是被电击的下场。

　　又过了一个时辰，雷电力场逐渐散去，才见张百仁走出院子，来到了鼎炉前。

　　确实如上一次般，鼎炉彻底破碎了，融化的不成样子，仿佛一个大铁疙瘩。

　　“找墨家高手将鼎炉打开，不知道里面的宝物成了没有。”张百仁嘴角翘起，双目内俱都是期待。

　　“墨家高手？还是请皇宫中的工部出手吧，墨家龙蛇混杂，若趁机盗走了宝物，这损失未免太大。”左丘无忌迟疑了一下。

　　“那就去请工部高人出手。”张百仁看向萧家兄弟：“你们兄弟二人盯紧了，千万莫要被人掉包，出现差错。本都督如今心神疲惫，正要去休息一番。”

　　说完话张百仁打着哈欠走回屋子，留下萧家兄弟与左丘无忌你看我我看你，大眼瞪小眼。

　　“我去请工部的人出手，你们留在这里看守，寸步不能移开，若被人潜进来掉了包，你我百死莫恕。”骁龙对二人说了一句，然后转身向皇宫中走去。

　　以张百仁如今的权势，只要工部尚书不是脑袋抽筋了，就绝对不敢推辞，反而很乐意送张百仁一个人情。

　　工部来人是一个面色严肃的中年男子，一双眼睛狂热的看着眼前铁疙瘩，伸出手轻轻抚摸，似乎遇见了绝世美女一般：“都督果真是造化大家，居然两次锻造出上古宝物，有天地雷霆为之洗礼，此乃我辈追求的至高境界，不曾想都督不及弱冠之年便已经达到，实在叫我辈感觉汗颜。”

　　听了这话，场中众位军机秘府侍卫不由自主心中升起一股与有荣焉的自豪感，这夸奖的可是咱们大人。

　　那工部高手拿出一根仿佛铁齿般的锯子，放在铁疙瘩上不断来回拉拽，大概有半个时辰，才见工部高手停下动作，一双眼睛看向场中众人：“宝物即将出世，还请都督来亲自破开鼎炉，捕获宝物的第一缕气机，这等灵宝唯有都督的气机才能降服，一旦宝物飞走，我等可是追之莫及。”

　　众人闻言自然并无不许，雏默跑去后院叫张百仁。

　　不多时张百仁走来前院，瞧着围聚在鼎炉前的众人，缓缓伸出手抱拳一礼：“见过这位大人！多谢大人出手相助，稍后本都督有一份薄礼奉上，还请大人莫要推拒。”

　　“无妨！无妨！都督严重了，能为都督效力，是我墨家弟子的荣幸，如此宝物能在下官手中破开出现于世间，乃是难得的造化，对我等日后研究机关术，锻造宝物有不可言述的好处。”工部官员面色恭顺的递过手中的铁锯：“只要都督在拉三下，便可破开鼎炉，叫宝物现世。”

　　张百仁深吸一口气，接过锯齿在鼎炉上缓缓拉动，果真如这工部高手所说，张百仁拉倒第三下时，一股奇异的气机自鼎炉内扩散，一点点黑雾逸散而出，消散于空中。

　　过了一会，才见张百仁收起铁锯，那墨家高手拿出一个硕大的锤子，在鼎炉上敲敲打打，只听得“哗啦”一声，鼎炉化作一堆碎铁，一道灰色布袋安静的躺在鼎炉中央。

　　布袋只有巴掌大小，灰不溜秋看起来毫不起眼，就算仍在大街上，都不会有人多看一眼。只是场中众人都晓得这宝物的底细，谁也不敢小瞧这布袋。

　　同一时间，东、南、西、北、天下河道、满山群妖俱都不由自主的打了个寒颤，一双眼睛齐齐看向洛阳城方向，似乎有什么致命之物出世一般，令人忍不住为之胆寒，心血来潮为之预警。

　　“这便是大人炼制的宝物？”工部高手看着灰不溜秋的布袋，无论如何看也瞧不出这布袋究竟有何玄妙，居然惹得如此大动静。

　　口中念咒，布袋自动悬浮，落于张百仁手心。

　　布袋看起来毫不起眼，但手感不是一般的好，细腻的无法想象，仿佛少女肌肤，摸起来细腻柔软，有一种人皮特有的舒适。

　　张百仁能感觉到袋子里两道魂魄在不断游走，此时紫电貂已经化为了灰色，魂魄与人种袋紧密相连，与那股晦涩力量融为一体。

　　控制人种袋的便是这两道紫电貂魂魄，自己念动咒语控制的是紫电貂魂魄，而并非人种袋。

　　如果说宝物有灵，那这两道魂魄便是人种袋的灵魂。感受到张百仁灵魂的气机后，两道灰色紫电貂魂魄欢快的凑上前来，瞬间与张百仁魂魄亲切的纠缠在一起，仿佛遇到了主人的小狗。

　　“好宝物！好宝物！虽然与我想象中的有些不同，但却更有灵性。”张百仁突然想起了生化人，一半机器一半血肉。

　　“好宝物！虽然多了紫电貂的魂魄，我不能直接操控人种袋，但人种袋却具有了灵性，日后控制起来也简单的多，说不出是好是坏。”张百仁把玩着人种袋道。


第0550章 皇后出水

　　这世界上宝物并没有灵魂，更没有所谓的器灵。

　　此时紫电貂的灵魂似乎成为了宝物的一部分，亦或者说成为了人种袋操控的关键之处。

　　张百仁可以直接念动口诀去催动紫电貂来操纵人种袋，而无需自己去费尽心思操控人种袋，若用修行话语来解释，那就是人种袋开了灵智，化作了妖兽。

　　天下万物皆可接受日月精华，造化玄机感应开启灵智，从而修炼成妖。

　　人种袋是妖兽，那么张百仁便是这妖兽的主人，唯一的主人。

　　只要张百仁操控人种袋的口诀不泄露出去，人种袋便无法摆脱张百仁控制。

　　察觉到这种情况后张百仁也是微微愕然，随即不以为意，如此自己操纵人种袋反而更加顺心应手。

　　看着人种袋，随手将其塞入袖子里，张百仁拍拍手，有侍卫端着一盘金银走出：“这是本都督给大人的一点心意，宝物出世岂能没有红利。”

　　“多谢大人，金银不敢要，这鼎炉的碎片大人若不介意，给我一斤便好。”工部大臣略带不好意思道。

　　“你的眼睛倒是毒，鼎炉本身材质就不凡，如今在经历天雷轰顶淬炼，已经是难得的精铁，不论打造武器也好，锻造铠甲也罢，都是难得的材料，你既然开口本都督自无不许的道理。”张百仁赞了一声。

　　“多谢都督。”工部大臣对着张百仁欢欢喜喜的行了一礼，然后转身告退。

　　那盘金银也没有收回，干脆直接分给众侍卫当成红利。

　　一边萧家兄弟、左丘无忌等人俱都眼巴巴的看着托盘，左丘无忌道：“大人，咱们也不要金银，只要给咱们一块鼎炉上的精铁足矣。”

　　“这精铁经过天雷洗练，若能经大家之手锻造，可以自带天雷之威，有降妖伏魔之力。”张百仁点点头：“鼎炉的精铁留给我一半，剩下的你们兄弟分了吧。”

　　一言落下，众侍卫俱都面露欢喜之色，纷纷点头道谢。

　　张百仁眼睛微微眯起，转身走回正厅，自袖子里拿出密信细细观看，过了一会道：“湘南，正要拿尔等祭炼我的宝物。”

　　“告诉众位兄弟，三日后咱们直下湘南，倒要在湘南卷起一阵腥风血雨，所有夺取到的宝物，任凭尔等自行取用。”张百仁对身边的侍卫道了一声。

　　“小的这就下去吩咐。”侍卫领命而去，留下张百仁坐在大厅中陷入沉思。

　　“大人，陛下请都督入宫一述。”门外传来通秉。

　　张百仁回过神来站起身：“走吧！”

　　随着内侍走入皇宫，杨广端坐在案几前喝着酒水，周边美姬歌舞缭绕，只穿薄纱，周身若隐若现，充斥着一股朦胧诱惑，杨广倒是会享受。

　　“爱卿来了。”不待张百仁开口，杨广已经先摆手，示意张百仁过去。

　　走到杨广身前，杨广直接道：“坐。”

　　“谢陛下。”张百仁行了一礼。

　　“你小子折腾出来的动静可不小，不知是什么宝物？”杨广眼中露出好奇之色。

　　张百仁嘴角翘起，自怀中掏出人种袋：“便是此宝。”

　　瞧着灰不溜秋，毫不起眼的宝物，杨广忍不住站起身将宝物拿过去，左右翻看打量，过了一会才道：“只是一个普通布袋，除了不知什么材料炼制的，也不见任何神异之处。”

　　张百仁手掌一伸，宝物飞出落在其手心，杨广愣了愣神，看着动荡的手掌，露出感兴趣之色。

　　“陛下，宝物是用来杀人的，待我去了湘南，过不了多久陛下便知这宝物的作用了。”张百仁眼中冷光缭绕。

　　“你要去湘南？朝廷对于湘南的约束力并没有想象中那么大，你若去了，只怕朝廷难以给你任何支持。”杨广眉头皱起：“湘南民风彪悍，何必去湘南犯险。”

　　“正是因为湘南民风彪悍，所以下官才要去湘南走一遭。下官与孙思邈真人的赌约，陛下应该听到过。”张百仁看向杨广。

　　“孙思邈这老匹夫居然敢逼你，朕差遣高手宰了他，赌约自然不成立。”杨广眼中杀机流转，手中酒杯化作碎片。

　　“不可！”张百仁连忙摆手：“孙思邈已经窥视至道之路，能围杀则罢了，若杀不了必成我大隋隐患。而且一位至道高手对我大隋来说至关重要，尤其还是参悟天道的修道人士，陛下倒不如将孙思邈招揽入朝中为陛下效力，只要孙思邈成就至道，武有大将军，道有孙思邈，天下何人能乱我大隋江山？”

　　“朕听闻孙思邈素有清名，怕是不肯入朝为官。”杨广略带犹豫道。

　　张百仁摇摇头：“那是未曾窥视至道之前的孙思邈，如今孙思邈明悟医国之道，只要陛下肯下诏，不怕孙思邈不乖乖就范。”

　　听到这话，杨广愣了愣：“那好，朕择日召孙思邈入京。”

　　“陛下，下官要准备湘南之行，还需暂且告退，待下官在湘南卷起风雨，再来向陛下复命。”张百仁露出笑容，抱拳一礼转身走出。

　　见到张百仁走远，杨广才拿起玉壶喝一口酒水，过了一会才蓦然一叹：“朕虽然文治武功，富有天下，但却难以施展抱负，处处受到门阀世家的肘制，唉！”

　　“陛下莫要焦急，都督定会想办法替陛下打开局势，横扫门阀世家指日可待。”杨广身边走出一道人影。

　　“希望如法师所说吧。”杨广摇了摇头。

　　走出杨广寝宫，张百仁脚步一折，向永安宫而去，自己此去湘南，有些事情还要交代清楚。

　　永安宫前，见到张百仁走来，侍卫仿若未见，有宫女瞧见张百仁远远的跑去通传。

　　畅行无阻的进入永安宫，一阵哗啦啦的水声响起，张百仁一愣：“永安宫怎么会有水声？”

　　巧燕在一边笑了笑：“洛阳的天气太热，娘娘正在沐浴，叫你进去哩。”

　　听闻此言，张百仁一愣：“娘娘在沐浴？叫我进去怕是不妥吧！”

　　巧燕上下打量着张百仁，此时张百仁发育的已经不下于十五六岁少年，看起来像个半大小子，确实有些不妥。

　　“你才十岁，怎么这般多事，娘娘叫你进去你进去就是了。”巧燕拧住张百仁耳朵：“进去之后不许乱看，不然仔细了你的眼睛。娘娘是觉得你年纪小，不曾对你有防备，你可莫要做出什么逾矩之事。”

　　张百仁干笑一声，扒开巧燕手掌，走入永安宫内。

　　入目处，衣衫随意搭在屏风上，白腻的香肩裸露在外，颈部雪白，发丝湿漉漉黏在雪背上。

　　有侍女在一边安静侍立，萧皇后背对张百仁，听到脚步声一笑：“你今日怎么有空来永安宫。”

　　“下官不日将要下湘南一行，今日来是和娘娘辞别的。”张百仁道。

　　“下湘南？”萧皇后一愣，猛然转过身，露出胸口的大片雪白，半个乳峰露在外面。

　　“咕噜！”下意识吞了一口口水，此时萧皇后脸上水珠缓缓滑落，看起来魅惑万千，叫人恨不能扑进水桶大战一场。有的人天生便长了一张魅惑众生的面孔，不经意间散发出丝丝魅惑的气息叫人忍不住心中火起。

　　瞧着张百仁咽口水，萧皇后愣了愣，下意识整个身子缩进水盆里，随即噗嗤一笑，向上挺了挺身子，大半身子裸露在外：“长大了！”

　　即便张百仁两世为人，脸皮奇厚，此时也忍不住有些发烧，低下头不敢多看。

　　“还不转过去，本宫要更衣了！”萧皇后嗔怒道。


第0551章 风起云涌下湘南

　　看着萧皇后那张似喜还嗔的面孔，张百仁不动声色的遮拢了一下衣袍，转过了身子。

　　“哗啦~”

　　水声卷起，张百仁手指动了动，终究没有勇气转过头，去觊觎那绝美的玉体。

　　慢慢擦拭好身体，换了衣衫，萧皇后带着一身水气来到张百仁身前，一滴溜溜的眼睛盯着张百仁，手指点了点张百仁胸口：“最近一段时间不见你入宫，本宫差点以为你将我忘了呢。”

　　“下官怎么敢忘记娘娘，最近宫外的一些匪类不安分，下官理应对其震慑一番，今日来此是暂时和娘娘告别的，下官即将启程前往湘南，湘南多豪杰，不服朝廷管教，下官此去必然重新树立朝廷威严，务必叫湘南群雄重视朝廷的力量。”张百仁眼睛眯起，杀机四溢。

　　萧皇后整理了一下张百仁的衣领，上下打量着张百仁，红唇娇艳欲滴：“不曾想，转眼间你我便相识已五年，当年本宫初见你时，你还只是一个小孩子，满脸倔强的赶着马车在塞外夺命狂奔，如今不知不觉五年过去，你已经成了名震一方的高手，本宫老了。”

　　萧皇后话语里有些意兴阑珊的味道，张百仁盯着萧皇后：“娘娘佩戴了下官赠予的北海明珠，如何会老？是娘娘心里的错觉罢了，如今看娘娘亦如当年。”

　　“当真？”萧皇后眼睛一亮。

　　“自然是真的不能在真了。”张百仁伸出手想要去抚摸萧皇后的玉脸，待伸到一半方才察觉到不妥，迎着萧皇后似笑非笑的目光，于是讪讪一笑收回。

　　“本宫还以为你真有那个胆子呢。”萧皇后骄傲的转过身，仿佛一只斗胜了的孔雀：“你去湘南好生保护好自己，本宫可不想过些时日听到你殒命湘南的消息。”

　　看着萧皇后，张百仁满面自信：“娘娘放心，若论战斗力，能胜我者数不尽数，但若是论保命、逃命手段，天下难出我左右者。”

　　张百仁走远，身姿潇洒从容，瞧得萧皇后轻轻一叹，盯着张百仁的背影许久无语，过了一会才道：“张百仁乃人中龙凤，本宫若将本家姑娘下嫁给他，你以为如何？”

　　等了一会，不见巧燕回应，萧皇后转过身，哪里还有巧燕的影子，无奈一叹：“这妮子，又跑到哪去了？”

　　“百忍！”张百仁刚刚走出永安宫大殿，就听到不远处传来一声低低呼唤。

　　“巧燕姐姐，你怎么又在这里，这次给小弟带来什么好处了？”张百仁眼睛亮晶晶，皇宫中的好处可真多，张百仁最喜欢皇宫里的伙食。

　　看着张百仁，巧燕钻出一个托盘，上面整齐摆放着一件衣裳：“这件衣衫是我用金丝编制的，所有纹路俱都用五色线绣的，这些五色线可是我攒了几年才攒下来的，不知截了多少人的好处，如今可都便宜了你。你虽有杨素大人的赤练霓裳，但这衣衫你也可以换一下穿，整日里穿着红杉也会腻味，你可以将红杉藏在衣服里。”

　　看着托盘里摆放整齐的衣衫，张百仁面露感动：“多谢姐姐。”

　　巧燕笑了笑，摸摸张百仁脑袋：“我是你的姐姐，哪里还用得着你说谢字，我孤身一人，要这些家当作甚，反倒不如给你穿。皇宫御制的衣衫虽然精工，但却未必及得上我。”

　　“多谢姐姐。”张百仁拿住托盘：“可惜这次去太原太过于匆忙，没有来得及给姐姐带礼物。此去湘南，小弟定会将所有的小吃都给姐姐带回来。”

　　“傻！湘南距离此地千里之遥，等到了洛阳小吃已经坏掉，你多吃一些算是替我享受了。”巧燕揉了揉张百仁脸蛋。

　　普天之下敢揉自己脸蛋的唯有一人，便是眼前的女子，真情流露毫不畏惧自己的权势，情谊发乎于表。

　　张百仁记不得，当年张母什么时候不在揉自己脸蛋，不在亲昵自己了！上次张母亲昵自己，大概还是几年前吧。时间悠悠……

　　张百仁叹了一口气，母亲将所有心思都花费在弟弟身上，一门心思想着补偿，自己是个成年人，当然不会吃味，但却依旧有些淡淡的不爽，就好像是有某些属于自己的东西被人夺走了！

　　“不完全属于我的东西，我不稀罕！”张百仁收起衣衫，拿住巧燕玉腕，摸到了对方胸口，见到巧燕的那一抹羞红，方才松开手：“不错，有些火候了，在勤加努力，早晚有朝一日可以突破易骨。”

　　说完后摆摆手，转身离去：“姐姐等我的好消息吧。”

　　出了皇宫，萧家兄弟已经恭敬等候，左丘无忌驾驭着马车停在不远处。

　　“此次湘南之行前途未定，你们兄弟带领着萧家嫡系部队留在洛阳大本营，若出现变故也不至于折损实力，这次你们兄弟老老实实呆在洛阳城就好了，哪里都不要去，好好守护好洛阳城。”张百仁面色凝重：“莫要被人偷了老巢。”

　　萧家兄弟闻言脸上带着一抹失望，张百仁此去湘南虽然危险极大，但收获更大。抄家灭门诛杀神祇，这是何等收获？对于武道修行之人来说，最是发财的最好机会。

　　武道修行要靠着大量的金银、灵物、老药堆积，即便以萧家的供给，兄弟二人也依旧觉得日子过的艰难。不是一般的艰难，而是非常艰难，武道修行就是一个无底洞。

　　“你们兄弟偷着乐吧！这次湘南之行必然要卷起腥风血雨，能避开这个漩涡绝对是幸事。”张百仁登临马车，看向左丘无忌：“向湘南官府投下帖子，就说本都督不日即将驾临湘南围剿叛党，要求各地官府必须全力配合，违者定斩不赦。”

　　听闻此言，左丘无忌一愣：“都督，怕是不妥吧！”

　　“如何不妥？”张百仁放下车帘。

　　“这般旨意，唯有当今天子能下，都督下了便是逾矩，会被朝臣参一本的，怕对都督不利。”左丘无忌低声道。

　　张百仁眉毛一皱：“无妨！朝廷对湘南失去了大部分掌控力，不然陛下也不会任由我折腾，湘南是一潭死水，唯有我去将其搅浑，湘南才能再次活过来。而且本都督并非叫尔等下命令，而是发本都督私人帖子，本都督怎么会给朝中那些老家伙机会。”

　　听了张百仁的话，左丘无忌一愣，随即笑道：“下官就知道，都督英明。”

　　一封封拜帖，连夜发往湘南，仿佛是一块块巨石，瞬间在湘南卷起惊涛骇浪，不断波涛起伏。

　　谁都知道，张百仁上次在湘南吃了大亏，以张百仁的性子如何肯委曲求全？

　　张百仁这回携带朝廷高手，裹挟着朝廷大势而来，必然来者不善，要在湘南卷起惊天风雨。

　　湘南各地官府心思各异，重视者有之，不屑一顾者有之。

　　当天夜里，一艘艘大船上军机秘府旗帜迎风招展，所过之处神祇都要退避三舍，张百仁所行端的霸道。

　　“湘南！”一盏古铜色的油灯点燃，照耀的整个船舱亮如白昼，张百仁坐在灯光下观看着湘南地图，手中一封封密信仔细研读。

　　“白莲社。”张百仁看着手中情报，眉头皱了起来。

　　白莲教他听过，但白莲社是什么鬼？

　　“这组织似乎有佛家的影子，莫非此行要和佛家起冲突？”张百仁想起了法明和尚，这小和尚饮酒吃肉，端的有趣，也不知道金刚不坏之身的后遗症好了没有。

　　“佛教！”张百仁在灯光下喃呢。


第0552章 大锅炖了

　　并非每一个佛家僧人都是光头，事实上在佛家传入中土之前，人家可都是有头发的，不见释迦摩尼脑袋上顶着一个个大疙瘩吗？

　　自中土后，佛家遍地开花，教义衍生，方才出现大乘佛教与小乘佛教。

　　出现苦行僧与寺庙僧人！

　　何为出家？

　　并非你在寺庙里就是出家了，那只是肤浅的表层含义。

　　白莲教当年便是唐朝时佛家形成的组织，此时距离历史上的李唐王朝不知差了多少年，自然不会有白莲教，但或许该有了白莲教的雏形。

　　“佛家莫非暗中发展了白莲社，逐渐积蓄力量，准备反扑？湘南俱都是本土高手，乃塞外蛮夷之地，为中土高手所不屑，所以佛家打算从湘南发展不成？亦或者不单单湘南，而是白莲教已经在大隋暗中不断积蓄实力。”张百仁忽然想起了一个可怕的结果，历史上李唐十三棍僧救秦王，于是方才有了佛家大兴，少林寺的崛起，佛家与道家并驾齐驱。后有白莲教出世蛊惑世人，看起来到有些像佛家手段。

　　“佛！”

　　张百仁在白纸上写下一个“佛”字，仔细端详许久后摇了摇头，将其放在青灯下点燃。

　　“都督，再有三日便可到达湘南地界，还请都督早做准备。”左丘无忌手中拿着一份密信走了进来：“当初暗算大人的地方有一尊强大神祇，唤作：‘漠河’，执掌附近三百里山脉，算得上当地最强大的神灵之一，执掌流沙之力，端的厉害。当初突然天崩地裂将大人陷入地底，必然有此神灵暗中做手脚。”

　　“漠河！”接过左丘无忌递过来的密信，张百仁眼睛里满是杀机，“大船直接开往衡阳，待本都督诛杀了那漠河，再去衡阳官府问罪也不迟。”

　　上次张百仁被人坑害之地，乃是衡阳的一座不知名大山，属于那种荒无人烟之地，要不是白帝府邸出世，即便哪里风水不错，也不会有人发现。

　　大船直下，三百艘朱红色大船顺着水流，直接向衡阳而去。

　　路过有各地水师，遥遥见到军机秘府的旗帜后，立即纷纷上前讨好，却被军机秘府督尉斥退，只见那军机秘府的三百艘大船气势汹汹直接向着湘南不知名山川而去。

　　白帝府邸遗址

　　某一处虚空内，一位身形高大的神祇与李昞相对而坐，此时那神祇面色阴沉，李昞手指敲击案几：“漠河，白帝府邸你不能在呆下去了，还是早早撤离的好。张百仁的性格没有人比老夫更了解他，简直睚眦必报，上次咱们暗算他，却被其逃出生天，这小子绝对不肯善罢甘休。”

　　“赔本了！本以为能杀了他，却不曾想居然真的有白帝府邸出世，这小子定然得了白帝传承，才能自白帝府邸内冲出来！当年李大人承诺本尊再增添八百里统摄神土，如今张百仁气势汹汹而下，李大人有何教我？”漠河攥着杯子，一双眼睛死死的盯着李昞。

　　李昞面色阴沉不定：“前些日子有密探来报，这小子在洛阳城中惹得满城风雨，闹出好大动静，也不知道炼制了什么宝物，居然有天雷垂落为之锻造。如今这小子大张旗鼓南下，想来那件宝物便是对付咱们的底牌所在，不然这小子如何敢这般嚣张南下？湘南地界是休想太平了，你还是早早离去吧，老夫在天宫中为你谋了一件好差事，你暂且在天宫中避避风头，待这件事过去，再回来继续当差也不迟。”

　　“也只能如此了，只希望白帝府邸不要出现什么意外。”漠河阴沉着脸。

　　正说话间，忽然只听外界传来一阵焦急的呼喝：“山神！山神！张百仁的大军到了！张百仁的大军到了！”

　　“怎么速度这么快？”

　　李昞与漠河惊得齐齐坐起身，一双眼睛死死看向了法界外，远处涛涛杀机向白帝府邸逼近。

　　“待我去收拾一些宝物，遣散了手下的儿郎。”漠河对着李渊焦急道。

　　“都什么时候了，你还有心思去理会那些歪瓜裂枣，那些破铜烂铁也别要了，这小子会缩地成寸，一旦走晚被其吊住，唯有死路一条。”李渊抓住了漠河的手臂，瞬间化作流光遁了出去。

　　“等等……”漠河还要在说些什么，已经被李昞拽着消失在虚空中不见了踪迹。

　　朝廷大军气势汹汹，所过之处山野妖怪纷纷退避，众人顺着水路直接来到白帝府邸，湘南别的不多，就是水域河流多的数不胜数。

　　“封锁白帝府邸所有河道，但凡发现妖兽，若肯乖乖束手就擒也就罢了，若敢顽抗格杀勿论！”张百仁声音冷厉。

　　妖，并没有人们想象中的那么可怕，妖也分三六九等。

　　比如说是兔子、野鸡、鱼等妖怪，即便是成了精，化作妖怪，也未必是普通壮汉的对手。

　　就像一只兔子永远都打不过一个人，即便这个兔子懂得了一些道行。

　　同境界门槛下，人类算的上是上流种族。

　　一声令下，大船开播，一张张天网洒下，封锁了周边所有河道，惹得无数山野精怪暗中窥视。

　　有湘南本土高手听到动静或者提前听到消息，俱都站在远处观望，暂时没有插手的打算。

　　“此方山水河神何在？”左丘无忌站在船头喊了一声。

　　一言落下，河面无语，群山寂静。

　　“十个呼吸，若没有人问答，所有妖兽、精怪斩尽杀绝，一个不留！”张百仁端着茶盏站在船头，一袭火红色赤练霓裳，在阳光下不断飞舞，仿佛一团熊熊燃烧的火焰。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　“……”

　　左丘无忌面无表情的开始数数，手掌不由自主的落在了刀柄上，眼中杀机开始酝酿。

　　“大人且住，小老儿来回答都督的话。”一只螃蟹精面色紧张的走了出来。

　　“此地山水河神何在，我家都督叫其出来问话。”左丘无忌横门冷对螃蟹精。

　　“老夫乃水府内的档头，此地山神也好，水神也罢，方圆三百里都是我家大人的神域，此地唯有我家大人一位至高尊神。”螃蟹精面色恭敬道。

　　“你家大人呢？”张百仁磕着茶碗。

　　“我家大人听闻都督到来，就在刚刚已经逃走了！”螃蟹精恐惧的道。

　　“逃走了？”张百仁眼睛顿时眯起：“不做亏心事，不怕鬼敲门，此地方圆三百里内漠河的所有亲信俱都指认出来，饶尔等一条生路。修行不易，这是尔等唯一的机会，若指认不完全又恰恰被我发现的话……所有妖兽尽数屠戮干净下锅炖了。”

　　话语落下，有军机秘府侍卫在岸边架起滚滚油锅，一双双眼睛看向了河水里的鱼虾，露出眼馋之色，瞧得那鱼虾心中憋屈，但却不敢反抗，只能硬生生忍了。

　　“现在开始，便指认吧！”张百仁放下茶盏，背负双手立在船头。

　　一言落下，河水一片寂静，左丘无忌像极了反派里的狗腿子：“怎么，没有人肯指认吗？那就将所有水妖屠戮一空，斩尽杀绝。”

　　“大人切慢，小老儿指认那水府大将军乃是水神嫡系，还有其麾下一队人马，也是水神嫡系。”眼见着左丘无忌手掌即将落下，大螃蟹赶紧开口指认，顾不得什么道义同族，顾不得往日交情，还是活命要紧。

　　“来人，将那大将军以及水神的嫡系部队斩尽杀绝，全都下锅炖了！”左丘无忌舔了舔舌头。


第0553章 白莲社主观自在

　　寒光闪烁的大刀举起，血液染红了江面。

　　“所有水神嫡系，一个不留！举报者可活一命，若有余孽存活，所有人全部连诛！”左丘无忌声音冰冷，回荡在峡谷附近的江面。

　　“大人，小妖指认皮皮虾是漠河大人的嫡系人马！”一只草鱼跳出江面，指着河底的一只皮皮虾。

　　“拽出来杀了！”左丘无忌面色冰冷。

　　那皮皮虾见势不对便要遁走，但怎奈此地已经布下天罗地网，一把寒光闪烁的长刀刺穿水面，了结了皮皮虾的性命。

　　血腥味在河面回荡，左丘无忌面色冰冷：“扔入大锅里炖了！”

　　皮皮虾被斩杀，化作篮球大小的龙虾，被扔入了滚烫油锅中，不过三五个呼吸一股清香味已经传开。

　　见此一幕，群妖骇然变色，一时间纷纷跳出来不断指认，场中形势乱作一团，军机秘府侍卫举起手中钢刀，毫不留情的杀戮着。

　　“大人，皮皮虾熟了。”左丘无忌将油炸好的皮皮虾递过来。

　　拿起皮皮虾，这么大的龙虾张百仁还是第一次吃到，入口酥脆香纯，令人眼前一亮，满是陶醉之色。

　　“狗贼，你敢在我湘南搞事情，莫非不曾将我湘南高手放在眼中不成？”一条黑影自河水里钻出来，仿佛一道闪电，寒光闪烁的匕首已经到了近前。

　　青木不死真身自动运转，只见张百仁右手化作青绿色，手指缓缓屈起，然后对着寒芒猛地一弹。

　　“铛！”

　　犹若寒锋斩再了积年铁树之上，传来一阵沉闷的响声，张百仁手指仿佛拉开的大弓，并非弓弦而是弓身。

　　被人用拉开的弓箭抽一下怎么样？轻者皮开肉绽，重者筋断骨折一命呜呼。

　　“砰！”

　　匕首脱手而出，坠入江水中，张百仁手掌仿佛弯曲的弓弦，整条手臂拉开，突破了音爆打在来人胸口。

　　“咔嚓！”

　　筋断骨折之声响起，来人坠入了江水。

　　“杀掉！”张百仁面无表情道。

　　“戒备！”此时一边的左丘无忌才反应过来，但双方交手已经结束，兔起鹘落间，一场刺杀与反杀已经逆转。

　　“想要我命的人很多啊！”张百仁手指敲击着手臂，一张张大网抛洒而出，不断搜捕着男子的踪迹。

　　下方水族大军乱作一团，各种珍贵的海鲜被一一捞出来，一口口大锅点燃，香味传出，众军机秘府高手吃的血肉舒张，满嘴流油。

　　妖类得道已经有了灵性，体内蕴含着最为精纯的气血，武者食之大有好处，对于众位军机秘府侍卫来说，这是一次难得的机缘。并非每一个人都含着金勺出生，也并非每一个人都有充足的灵药、血肉供给，大家平日里靠自己奋斗的占了大多数。

　　远处，满山大小精怪不断乱窜，军机秘府高手四处追杀，但陆地不比水路，陆地可以四处奔逃，军机秘府高手只能追杀妖兽中的强者，一些未成气候的小妖任凭其逃窜。

　　“大人，刺客没了踪迹，也不知是不是精通什么秘法，居然在水中遁走了。”左丘无忌阴沉着脸走过来。

　　“无妨，这伙人既然敢出手第一次，那定会出手第二次。”张百仁慢慢站起身，来到大锅前吃着海鲜，过了一会才道：“对了，水神府邸也不知是否藏有什么宝物，稍后捕杀余孽之后，可莫要忘记搜刮水神府邸。”

　　正说着，忽然听河内一阵惊呼，一只硕大的鱼妖在不断折腾，卷起阵阵波涛，居然摇摆了军机秘府的大船。

　　“狗官，你等对我斩尽杀绝，今日老子豁出去，也要和你同归于尽。”鱼妖周身妖气滚滚，不断鼓荡波涛，冲出生天。

　　水下是水妖的世界，军机秘府侍卫本来便受到肘制，如今再加上波澜汹涌，众侍卫不曾防备，立即吃了大亏，在河水里撞得鼻青脸肿，身形不能自己。

　　张百仁眉头皱起，慢慢咽下口中的鱼肉：“负隅顽抗！”

　　伏波咒念出，此时张百仁已经成为天下公敌，并不怕伏波咒被海妖知晓。

　　咒语念出，波涛静止，令水妖惊恐的一幕出现了，以往指挥如臂的水流，此时居然静止！

　　不错，确实是静止，仿佛失去了悬浮之力，所有水妖不由自主沉入了水底，动也不能动。

　　伏波咒，伏一切水波！

　　此时众妖仿佛沉入了溺水中，根本就借助不得半点力量，就仿佛一个人失重悬浮于太空，没有发力之处根本就动弹不得。

　　这才是伏波咒的真正威能，上古密咒伏波咒若仅仅只是填平风浪，也不会成为龙族的禁咒。

　　咒语念动后，会在伏波咒的笼罩范围内塑造出一个仿佛溺水般的力场，所有妖兽失去行动力量，只能任由宰割。

　　“杀！”左丘无忌挥挥手，船上一道道锋锐的箭矢冲入河水，刺穿了水妖的身体。

　　这一幕顿时叫场中众人骇然变色，你看我我看你，眼中满是各种惊悚，谁都不会想到居然会出现如此一幕。

　　“这是何等秘法，居然叫水妖失去了对河水的掌控。”天空中一道阳神飘荡，扫过下方屠戮，眼中动容。

　　“这秘法简直就是水妖的克星，若能将此密咒广传天下，哪里还会有龙族祸乱。”有武者站在远处的山峰上低声喃呢。

　　杀戮依旧在继续，此时忽然天边道道歌声传来，声音缥缈空灵，似乎有一种令人令人安静的力量。

　　“无量天尊，都督有礼了！”一到模糊人影赤裸着脚腕，缓缓自天边走来，所过之处步步生莲，虚空中朵朵莲花浮现。

　　见此一幕，张百仁瞳孔紧缩，伏波咒停止，手掌下意识落在了剑匣上，只见剑匣嗡鸣，一股股惊天动地的杀机将其护持住。

　　“哪位仙佛当面？”张百仁眼中剑意缭绕，却看不穿对方的面孔。

　　“贫道观自在。”声音轻柔，透漏着一种慈悲，声波过处河下水妖停止了挣扎，军机秘府侍卫不禁放缓了动作。

　　“观自在？”张百仁手掌扣住剑匣。

　　“都督莫要紧张，贫道如何敢与都督为敌？今日来此实在不忍心都督在湘南造下杀孽，所以特地过来劝说一番，苦海无涯回头是岸。”观自在声音柔媚。

　　“哼！你虽然修为不凡，但却不该管我的闲事！瞧你气势与上古真人相似，莫非是那个老家伙残魂转世觉醒了记忆，也敢在我面装神弄鬼！”剑匣立在身前，剑匣内的诛仙四剑不断嗡鸣抖动，惊天动地的杀机令天地都沾染了一抹血色，对面观自在心中一惊：“都督好大的杀机！还请都督息怒，贫道来此是来求情的。”

　　远处岸边

　　众位观战之人瞧见那模糊人影，俱都是一愣，然后压低嗓子惊呼道：“观自在？此人是白莲社社主观自在？居然敢与张百仁做对，这观自在修为简直到了惊天动地的地步，怪不得白莲社在湘南越加壮大，原来观自在的修为已经近乎于不可思议。”

　　“此人居然是白莲社主观自在？以前便听人说白莲社主气象不凡，具有仙人的格局，如今看来果真如此，如此气势日后必然成就大道，证就至道阳神。”有人夸赞不断，将白莲社主捧上了天。

　　“白莲社？原来你便是白莲社社主，本都督正要找你问话，白莲社勾结党羽，私下里不断牵连，莫非想要图谋不轨不成？”不管其他，一顶大帽子先压下去再说不迟，不管在那个朝代，造反都是要命的事情。


第0554章 赌斗

　　果真

　　听了张百仁的话，观自在气机顿时微微一动，虽微不可察，但却逃不过张百仁感知。

　　“都督此言差矣，须知仙道贵生无量度人，这些妖兽开启灵智实属不易，能在懵懂中得到天地间的一缕造化玄机，已然得了天数，有气运加持。都督若枉造杀虐，只会断送了朝廷气数、折了自己运道，大隋必被天道厌恶。”观自在脚踏波水，手中拖着一尊玉瓶，在玉瓶中一条翠绿的柳枝生机茂盛，看起来到有几分后世观世音菩萨的味道。

　　听了观自在的话，张百仁嗤笑一声：“阁下好口舌，只是我却不听你的蛊惑之言，无非就是气运而已，折损了我在汇聚，但叛党余孽却不能不除！”

　　说完后一挥手，身后军机秘府侍卫弓弩再次射出，只见观自在白衣飘飘，袖子浮动，居然在瞬间化作遮天之幕，将所有箭矢都挡在了袖子外。

　　“都督且住手，可愿与贫道赌一番？”观自在声音急切。

　　“赌？赌什么？如何赌？”张百仁见到观自在袖子忽然胀大，顿时瞳孔一缩，这一手有些意思，仿佛有了大小如意的影子，绝对是上古神术，张百仁不敢轻视。

　　“贫道与都督论道如何？胜者留下败者退避。”观自在面带笑容。

　　“论道？阁下想要仅凭嘴皮子将我退去，未免太过于小瞧我，此事不妥！”张百仁扶着剑匣，连连摇头。

　　烟雾中的观自在目光再次一转，手指伸出掐住了自家的一只柳叶，手指一弹那柳叶落在浮水中，居然凭空生根发芽，扎根于河道内。

　　张百仁看的惊奇，观自在这两手神通举重若轻，隐约中有意无意向自己施加压力。不论是直接叫柳树生根发芽，还是令袖子变大挡住铺天箭羽，都是极为精妙的手段，至少张百仁所认识的人中，没有人能做到。

　　“贫道在这河中心种下一株柳树，都督若能将柳树拔走，便算是贫道输了，贫道二话不说立即撤走，都督以为如何？”道人看向张百仁。

　　张百仁心中略作思忖，自己修炼了青木不死真身，若比试别的或许还有些麻烦，但若比试草木之术，还真从没怕过谁。

　　“比就比，这有什么！我若能将柳树拔出，你便就此退去，若拔不出本都督无颜留在此地。”张百仁一步迈出下了大船，脚踏江水如履平地，不疾不徐的来到柳树前，只见这株柳树周身翠绿，生机浓郁，想来不是凡俗品种。

　　张百仁手掌晶莹如玉，肌肤细腻，缓缓搭在了柳树的树干上，然后猛然发力：“给我起！”

　　“嗯？”张百仁眉头皱起，柳树依旧不动如山。

　　“好奇怪！这柳树锁住了水脉以及地脉，加持了方圆几百里的地脉，观自在好手段，如此已经近乎于至道阳神了吧。”张百仁面色阴沉下来，瞧着立在风中衣衫摇摆的观自在，张百仁似乎察觉到了烟雾下那双眼睛里的自信，源于骨子里的自信。

　　“就这么自信我拔不出柳树。”张百仁心中火起，有些怄气：“我修炼青木不死真身，更有大椿树为根基，难道连区区一株柳树都无法拔起吗？即便拔不起来，我也要将其毁掉。”

　　张百仁心中怄火，若就这般被人退去，灰溜溜离开此地，之前积累的名声可就全完了，一朝丧尽。

　　此时张百仁心中火起，恶了白莲社以及眼前的观自在，心中火气不断升腾：“拔不出这株柳树，那我便毁了这株柳树，看谁先熬不住！你若舍得出，敢承担方圆三百里地脉、水脉被抽干的因果，我又有何不敢做的？”

　　将剑匣背负在身后，张百仁运转青木不死真身，只见其肌肤渲染了一层淡绿色，仿佛一株晶莹剔透的水晶，耀眼灼灼，似乎造化所生的雕饰品，看起来便忍不住为之心动，想要摸一把。

　　岸边群雄与水里精怪不断到处张望，瞧见张百仁周身升腾的异象，俱都露出惊奇之色，不过也不以为意，许多道功施展起来都自带某种异象，张百仁肌肤仿佛化作了绿色的水晶倒也不奇怪。

　　看着一身晶莹剔透的张百仁，观自在愣了愣神：“何方玄功居然有如此异象，看来似乎有些眼熟，仿佛在哪里听到或者见过。”

　　正寻思的空挡，张百仁一只手掌落在柳树上，青木不死真身疯狂运转，不断吞噬着柳树的生机。

　　柳树扎根于地脉、水脉，张百仁抽调树木的生机，树木自然而然的抽调地脉、水脉之力。

　　与寻常草木生机不同，这一株柳树内的生机居然带有某一种奇异属性，自家的大椿树之力居然无法将其化掉，双方自然而然并立在一起，隐约中带有一股竞争的味道。

　　大椿树是生机，那这股力量便是玄妙莫测，无可定型，无形无相，不可捉摸、触及。

　　“怪哉，这柳树是何来历，居然有这般属性，上古神物无数，即便当年上古人物也不能一一尽知，有些奇物倒也正常。”张百仁不再多想，疯狂吞噬着柳树的力量，浓郁生机不断卷入体内，此时张百仁周身越加晶莹，自浅绿色化作深绿色，最后变成了墨绿色、并且逐渐向黑绿色开始转变。

　　体内的力量不断压缩提纯，两股力量争锋碰撞间，滋润着体内的经脉。

　　岸边观自在面色凝重，他就算是傻子也知道，张百仁的道功在飞速增加，速度快的不可思议。

　　“他在借助我的柳树练功，好狡诈的小子。”观自在暗中查探自家宝物，随即面色失色：“混账，居然抽调水脉之力，若被其抽光方圆三百里山脉、水脉，将此地化作死域，这诸般因果岂不是要我承担一半？平白的成全别人害了自己！”

　　观自在手掌一伸，便要将柳树拔起，但拔起柳树便意味着认输，此时观自在终于感到了难缠，一时间进退两难骑虎难下。

　　好在观自在也是果断之人，见机不妙手掌一招，柳树瞬间化为一枚翠绿色树叶落回手中，重新续接到柳树上：“都督，这局算是贫道输了！”

　　张百仁看着空荡荡的河面，从运功状态中清醒过来，惋惜的叹了口气。观自在见机不妙已经撤走，若在给自己一段时间，青木不死真身必然大成，到时候就会发生质的变化，也不知会有何惊喜等着自己。

　　“社主既然认输，那便退去吧。”张百仁面孔逐渐恢复白色，背负双手脚踏河水，面对观自在依旧淡定从容。即便观自在修为比自己高，比自己厉害，但那又如何？自己代表的是朝廷，观自在建立白莲社，必然有所图谋，若动了自己，白莲社再无容身之地，面对着大隋官方力量，面对着处于巅峰状态的大隋，必然顷刻间土崩瓦解。

　　“都督好手段，只是看起来有些眼熟，不知都督得了哪位上古大能的传承。”白莲社主拖着玉瓶，眼中露出一抹好奇。

　　张百仁笑而不语，只是伸出手做了“请”的手势。

　　白莲社主无奈，群雄注目下他绝对不敢反悔，只能道：“都督杀业缠身，日后当多做善事，免得坏了心性，误了道途。日后若有机会来我白莲社煮茶论道，贫道必然扫榻以待。”

　　“希望以后不再遇见你，没想到湘南居然还有如此恐怖的人物，单凭手段比之至道未必会弱多少。”张百仁心中嘀咕了一声。


第0555章 奇异玉简

　　身为曾经的至道强者，虽然张百仁仅仅只做了几个月的至道强者，但对于至道的威能、玄妙，他在清楚不过了。

　　在他眼中，此时的观自在修为或许及不上至道，但若论神通手段，即便至道高手当面也未必不能与之争锋。

　　观自在身形妙曼逐渐走远，只留下一道模糊的背影，消失在水天之间。

　　看着河水中面带绝望之色的水妖，张百仁面无表情的立在河面，青木不死神功意外进阶，又多了些许玄妙，张百仁有一种感觉，此时就算将自己大卸八块，只要不击碎脑袋、心脏，自己就不会死亡。

　　感觉仅仅只是感觉，有的时候感觉特准，有的时候感觉也就只是感觉罢了，真的相信会将自己活活给坑死。

　　“所有水妖抓捕干净，差人将水府内的宝物送上来，大家将水神的宝物分了。”张百仁一步迈出，河水自动辟开，只见其一步步领着军机秘府众人向河神府邸而去。

　　上次一役，真水玉章在白帝府邸内吸纳了多少种真水，张百仁自己也不清楚，只是此时操控起水流来举重若轻毫不费力，不然之前的伏波咒也不会有如此威能。

　　有归顺的水妖在前面领路，直接进入水神大厅，张百仁目光扫过大厅内的装饰：“所有宝物尽数搬走，一部分人去库房搜刮，带本都督去水神修炼密室。”

　　水妖点头哈腰，领着张百仁一路上弯弯绕绕，来到了一座假山前：“大人，水神修炼密室就在假山中，入口打开的方法小人不知。”

　　张百仁点点头，一抹剑光迸射，屠龙剑插入了假山内，犹若刀切豆腐般，山石化作块块整齐的豆腐跌落。

　　没有想象中的机关，一路直接来到密室最深处，却见墙壁上悬挂着一尊尊水晶，角落堆积着各种数不清的杂物，亦或者说是宝物。

　　上好的明珠、上了百年的珊瑚石，各种海中奇珍数不尽数，还有一些杂七杂八看不出底细的宝物。

　　扫过那宝物，虽然价值连城，但都不被张百仁看在眼中，非张百仁所需求之物。

　　“看来是我想多了，区区一位小神，又能有什么好处？不过一些凡俗中的宝物罢了。”看着眼前的堆堆杂物，张百仁脚掌一动，感觉有些硌脚，低下头却发现一道铺开的木简正垫在自己脚下。

　　“不是木头。”张百仁一眼扫过脚下木简，本来正在漫不经心的四处打量，但忽然间却来了兴趣，弯腰将木简捡起来，放在手中观摩。

　　木简上蒙了一层灰尘，看起来呈现土黄色，本以为是木头，但细细打量却知道，这书简绝非木头，非金非铜非铁亦非钢，看不出什么材质，但拿在手中却有一种沉重的感觉。

　　拿出一块丝巾，缓缓擦掉书简上的灰尘，只见一道道高山、水流浮现于眼前。

　　看了一会，张百仁面露沉思，想了许久也辨认不出这宝物的来历，但总归是一件宝物没错了。

　　“寻常宝物落在我手中，若仔细盘寻一圈，总归能找到一些跟脚亦或者线索，像是书简这般的宝物，我还真第一次见到。”张百仁小心翼翼的将书简收起来，眼中带有一股怪异之色：“也不知这书简是何来历，但材质却端的不凡，回去还需好生研究一番，这般奇异之物必然有些好玩的地方。”

　　将书简塞入袖子里，张百仁继续在府库中行走，因为书简的原因，在府库中转悠了许久，但却在没发现合心的宝物，张百仁走了一圈后退出去。

　　此时陆续有军机秘府高手进入水府，大肆搜刮水神府库内的各种宝物。

　　过了三个时辰，一箱箱各种宝物运送到船上，水神府邸搜刮一空后，才见张百仁登临船头，俯视着下方的水妖，手中拿着一卷木简，看向下方瑟瑟发抖的群妖，对着那螃蟹精摆摆手：“你且过来。”

　　“大人，不知有何吩咐。”闻着锅里的香味，螃蟹精瑟瑟发抖。

　　“你表现不错，可愿归顺朝廷，替朝廷掌控附近方圆三百里的白帝府邸山脉、水域？”张百仁声音威严，异常凝重。

　　“嗯？”螃蟹精一愣，差点以为自己听错了。

　　“莫非你不愿意。”张百仁从鼻子里挤出了音调。

　　“愿意！愿意！小妖愿意！”螃蟹精“噗通”一声跪倒在地，眼中满是激动：“小妖愿意！小妖愿意！”

　　只要不是傻子，就都愿意接受神位。

　　神位不单单意味着正统，更意味着长生！

　　得神位者长生不死！

　　“赐你五神御鬼大法一卷，望你好生修行，替朝廷看守白帝府邸，莫要叫人惊扰了白帝大人的安宁。”张百仁示意，有侍卫端着木简走下去。

　　至于说神位，此地群雄汇聚，张百仁当然不会现在就赐下去，等这螃蟹精什么时候修为在做提升，亦或者练成五神御鬼大法后，在赐下也不迟。

　　若此时直接将宝物赐下，待朝廷撤退后杀人夺宝惨剧便会上演，神位涉及到长生，谁能面对这种诱惑？

　　“小妖必然誓死效忠大人！誓死效忠朝廷！”螃蟹精感激涕零。

　　恭敬的接过五神御鬼大法，螃蟹精恭敬的退下，张百仁扫视全场所有妖兽：“尔等可愿投靠朝廷，接受朝廷管束？”

　　万类霜天竞自由，除非脑袋抽筋了，不然谁会愿意被人给束缚管住？

　　不过看着寒光闪烁的钢刀，那只妖兽敢说一个“不”字？

　　“我等愿意归降朝廷、愿意归降都督！”群妖齐刷刷的伏倒在地，面对着生死存亡，没有妖兽会选择所谓的傲骨。能开灵智、修得妖法已然不易，若非情非得已，哪个愿意死亡？

　　“好，既然如此，那本都督就赦封尔为大将军，你等受我朝廷符诏，日后尊我朝廷号令！”张百仁拊掌称赞。

　　正说话间，远处旗幡招展，一队大船徐徐而来。

　　“来者何人？”有军机秘府侍卫起步上前呵斥一声。

　　“我等乃衡阳官府人马，船上的乃是衡阳刺史，听闻都督前来特意过来拜见都督。”有官差应答了一声。

　　“大人，衡阳刺史来了。”左丘无忌道。

　　张百仁不是聋子，自然听到了双方的问话。

　　“请衡阳刺史过来，好歹也是主政一方的大员，能来拜会本官也是给脸，不能推拒出去。”张百仁转身走向船舱：“剩下的事情你们看着处理吧。”

　　左丘无忌抱拳一礼，张百仁来到船舱，不多时就听一阵爽朗的笑声传来：“听闻都督来此，下官特来拜会，还请都督莫要觉得下官冒昧。”

　　“大人说哪里话，本官来衡阳公干，理应拜会大人这位父母官才是！”伸手不打笑脸人，张百仁主动起身出来迎接，却见一位发丝略带花白的中年男子走进。男子高额头，鼻孔比寻常人大了一号，双手指节宽大，看起来格外引人注目。

　　“都督有礼了。”衡阳刺史放低姿态，按理说就算大都督降临，也未必能叫衡阳刺史这般讨好，但官职并非一切，决定一切的是其手中权柄、受宠的程度。

　　“下官贸然来到衡阳，还要大人多多照应。”张百仁还了一礼，双方分主次落座。

　　衡阳刺史苦笑：“都督上次来衡阳，理应提前和官府打过招呼，虽然有门阀世家、湘南本土势力肘制，但官面上的力量不容违逆，绝对不会发生那种事情，都督太过于冒险了，本官想想都害怕。”


第0556章 名单

　　看着衡阳刺史，虽然此人脸上表现出担忧之色，但张百仁却知道人心隔肚皮，这老东西的话能信个三五分便已经不错了。

　　手指慢慢敲击着案几，张百仁嘴角翘起：“多谢大人！不过好在本都督福大命大，没有丢了性命，反而有幸得到白帝传承，正所谓得之我幸失之我命，一切皆有老天安排。若非这些人坑害我，本都督也不会得到白帝的传承。”

　　“白帝传承？”衡阳刺史悚然一惊。

　　“正是白帝传承。”张百仁不紧不慢的伸出手掌敲击着茶盏。

　　“都督果真鸿运滔天，得到白帝传承，日后都督修为必然一飞冲天，至道阳神近在眼前。”衡阳刺史的眼睛里羡慕之色做不得伪。

　　白帝传承啊，那可是真正名镇千古的上古大能，绝非说说那么简单。

　　“如今白帝府邸周边水域皆已经肃清，却被神祇走脱，都督有何想法？”衡阳刺史道。

　　“自然是另立乾坤，本都督已经得了朝廷密诏，随时都可重新赦立神位。”张百仁一双眼睛看向刺史：“刺史大人觉得衡阳如今如何？”

　　“衡阳安好，虽然民风有些彪悍，但并非中土想象般蛮横不讲理，若非汉家欺压，倒也能相安无事。”衡阳刺史道。

　　“不知白莲社刺史大人可曾听过？”张百仁看向衡阳刺史。

　　“听过，白莲社社主唤作观自在，乃道门中的一位高人，法力无边神通广大，是湘南地界数一数二的高手，在湘南地界乐善好施，为我官府解决了不少麻烦。”衡阳刺史不紧不慢道。

　　“是吗？”张百仁喝了一口茶水：“本都督与观自在打过交道，观自在此人道法端的强横，白莲社勾结乡党，蛊惑村民，刺史大人还需多加心思，如此组织若不加以打压，日后一旦成了气候，必然危害朝廷安危，成为不稳定的毒瘤。”

　　说到这里，张百仁漫不经心道：“刺史大人以为然否？”

　　衡阳刺史愣了愣，然后面带难色：“都督所言甚是，只是……只是……如今白莲社已经在湘南形成了规模，如今白莲社勾结了本地的大部分富甲官商，上至门阀、官差，下至黎民百姓，再想打压怕是晚了，若强行弹压必然出现大麻烦。更何况白莲社并无罪恶，反而平日里助人为乐救助乡里，若无故打压，不说官面上的力量，就算底层百姓哪里就说不过去。”

　　“已经发展到了如此规模吗？”张百仁面色一沉，慢慢站起身背负双手大堂内来回走动：“湘南是我大隋的湘南，绝对不允许任何势力动摇朝廷的根本所在！”

　　说到这里张百仁看向刺史：“大人主政衡阳十年，坐观白莲社壮大却不加以弹压，也不上报朝廷，若被当今天子知晓，只怕是死路一条。”

　　“还请都督救我。”衡阳刺史面色霎时间苍白，无助的看向张百仁：“这却是怪不得本官，白莲社遍地开花，不单单衡阳，而是席卷了整个湘南，下官就算有通天彻地的本事，那又如何？难道还能与整个湘南对抗不成？而且其余几地的朝廷要员胆敢反对白莲社的，都已经死无葬身之地了，你叫下官怎么做？”

　　听了衡阳刺史的话，张百仁眉头皱起，缓缓敲击着案几：“没想到白莲社居然有如此规模，各地门阀世家、土著莫非眼瞎了，还是受到白莲社的蛊惑，居然坐观白莲社壮大。”

　　“还请都督拿个主意。”衡阳刺史道。

　　想到修为深不可测的白莲社主观自在，张百仁也不由得心中升起一股无力之感。

　　“若想弹压白莲社，非大将军亲临不可！只是如今白莲社遍地开花，已经扎根于整个湘南，铲除白莲社是一个长久活计，大将军也绝对不会一直坐镇此地。”张百仁面带沉重之色。

　　听了张百仁的话，衡阳刺史道：“莫非任由白莲社壮大不成？”

　　“当然不可，白莲社已经威胁到了衡阳的稳定，若在不加以弹压，只怕日后尾大不掉，必为大祸，星星之火可以燎原啊！”张百仁深吸一口气。

　　正说话间，有侍卫站在船舱外禀告：“都督，有人在门外通传信息，送来请帖。”

　　“请帖？拿进来！”张百仁道。

　　侍卫递过烫金色帖子，上面一朵白莲格外耀眼。

　　拿过帖子缓缓翻开，然后将其合上，眼中露出怪异之色：“有趣！当真有趣！”

　　说完后将帖子塞入怀中，看向一边的衡阳刺史：“大人可知当日与中土高手合谋暗算本都督的何许人也？”

　　衡阳刺史闻言顿时心中一动，心中暗道：“果真是冲着那群人去的！世人都说这小子睚眦必报，如今看来果真不假，小气得很。”

　　衡阳刺史自怀中掏出一份折子，缓缓放在了身边的案几上，推到张百仁身前：“下官虽然对于衡阳的掌控力不强，但这些年积累下来也有了些人脉，都督所寻尽数都在这里，大人一观便知。”

　　面带诧异的看着衡阳刺史递过来的折子，慢慢打开后张百仁一愣，这上面所记载的势力与自己暗中调查的有八九分相似，各大势力、门阀世家、土著俱都标录的一清二楚。

　　张百仁越看越心惊，凭军机秘府办事手段，依旧有不少漏网之鱼，对方隐藏之好可谓令人心中震惊至极。

　　“多谢大人这份名单，这份名单对我来说至关重要，日后下官必有重谢。”张百仁抱拳一礼。

　　“大人喜欢就好，前些时日便猜到大人要来，所以下官早就做了准备，毕竟任谁吃了这么大的亏，也绝对不肯善罢甘休的。”衡阳刺史笑着道。

　　“本都督无以答谢大人，眼下河妖已经下锅，大人若不嫌弃，与本官小酌几杯如何？”张百仁邀请道。

　　“荣幸之至！”衡阳刺史眼睛一亮，闻着那股海鲜的味道，他便已经忍不住开始流口水了。

　　二人吃吃喝喝，眼见着月夜降临，玉兔东升，衡阳刺史才醉醺醺起身告辞。

　　将衡阳刺史送走，张百仁背负双手，对左丘无忌道：“夜晚严加戒备，一定要注意警戒，本都督前去赴约，你等莫要给人钻了空子。”

　　左丘无忌面带担忧道：“大人千万小心，湘南不比上京城，一旦出现差错，只怕后悔莫及。”

　　“本官晓得！”张百仁面带笑容踏浪而去。

　　张百仁脚踏月色，手中请帖化作一只荧光闪烁的蝴蝶，在空中缓缓飞舞，为其指引道路。

　　穿过水路，在群山中走了大概几十里，来到一处凉亭，远远看到一条青石小路，在青石路的上方一盏灯火伴随着酒香缓缓传来，闻起来令人心神陶醉。

　　“好酒！”张百仁脚踏青石，向着灯火处走去。

　　“确实是好酒，你倒出乎贫道预料，俗话说得好君子不立于危墙之下，都督敢孤身一身来此，胆量实在令人敬佩。”

　　烟雾朦胧的观自在身前火炉升腾，美酒早就已经烧开，酒香飘散出里许。

　　“此地有香醇的美酒，本都督没有理由失约。普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，这大隋除了皇宫禁地外，就再也没有我去不得的地方，更何况是区区一座庭院，不过此地景致倒是优美，难得的修身养性所在。”张百仁背负双手来到观自在身前，居然毫不避讳的坐在了观自在身边，拿起酒壶倒了一杯酒水。


第0557章 打赌观自在

　　“你倒是不客气，这壶琼浆乃我亲手炮制，天下间绝无仅有，你可要小心点喝！”观自在瞪了张百仁一眼。

　　酒杯端起放在鼻尖，轻轻嗅了一口，张百仁已然感觉微醺，体内大药居然在瞬间增长了三倍有余。

　　仅仅是酒气便有如此神效，面对着手中琼浆，张百仁忽然失去了喝下去的勇气。

　　“好酒！我却只能闻不能喝，阁下未免太过于欠缺诚意。”张百仁手指捻着酒杯，咽了咽口水。

　　观自在不语，只是挑拨炉火，二人端坐在凉亭中不语。

　　过了许久，才听观自在道：“大隋气数将尽乃是天数，都督一代人杰，何苦看不开？”

　　“你说大隋气数将近，我却说大隋气势连绵万世不倒。”张百仁闭着眼睛声音犹若喃呢。

　　“门阀、世家、江湖草莽，你如何去应付？这股力量联合起来足以颠覆大隋的江山，大隋即便气数未尽，此时也应该散尽了。”观自在拿起酒壶，给自己倒了一杯：“我知道你的性格，宁折不弯的主，本座在湘南的布局绝对瞒不过你。”

　　张百仁静静的听着，待感觉到观自在将一杯琼浆饮入腹中之后，才霎时间豁然变色，面露动容，观自在的修为比自己想象中要高深得多。

　　“不如贫道与都督打个赌如何？”观自在放下酒杯。

　　“如何赌？”张百仁睁开眼，瞧着烟雾笼罩的山野，眼中满是感叹，大自然的美妙绝非常人能理解。

　　“湘南白莲社的势力，你暂时莫要动，如若大隋灭亡，与其便宜别人，倒不如便宜了贫道。”白莲社主笑看着张百仁。

　　“若大隋一直安稳，万世长存呢？”张百仁看向白莲社主。

　　“那我白莲社永远都只是大隋的臣民，只要大隋存在一天，我白莲社便永无二心。”观自在面色郑重。

　　“不够！卧榻之地岂容他人酣睡！”张百仁摇了摇头。

　　“你我赌三十年，三十年大隋必然灭亡。若三十年后大隋没有灭亡，贫道解散白莲社，臣服于都督麾下。”白莲社主脸上烟雾朦胧，唯有一双眼睛精光迸射，令人不由得心神为之所摄。

　　“三十年。”张百仁面色无动于衷的坐在那里：“若三十年内大隋灭亡，湘南便属于白莲社了，赌约自然是本都督输了！”

　　张百仁端起酒杯，轻轻一嗅：“若单单如此，却还不够，你还需助我清洗湘南道的武林、法界，所有不轨之辈尽数诛杀，此事于你也好，对我来说也罢，都是不可多得的好事情。若能清洗湘南异党，日后若大隋真乱，你白莲社也可占尽先机。”

　　“此事成交。”白莲社主面带笑容：“甚至于贫道还可与都督结下盟约，若日后大隋乱，贫道可以与都督达成盟约，共同面对天下强敌。”

　　“哦？你如此高手，也想与我盟约？”张百仁面露惊奇之色。

　　“有什么不对吗？距离大隋灭亡还有十几年，足够你成长为一代高手了，这天下并非你想象中的那般简单，先有禹王鼎现世，后有白帝府邸出世，在暗中不知多少上古隐秘宝藏俱都已经一一重出世间，未来天下英豪并起，真正不朽之机已经降临，未来的大门已经在缓缓打开，某些老家伙也开始转世投胎了。”说到这里，观自在掐指一算，过了一会才道：“东华帝君转世在即，不知都督可有兴趣前去观礼？”

　　东华帝君！

　　东华帝君几乎可以追溯到比三皇五帝更遥远的时代，张百仁此时方才晓得之前哪里觉得不对劲，为何当年上古诸神、大能皆已经陨落，唯有东华帝君活到了如今。

　　似乎看出了张百仁的疑惑，观自在道：“东华帝君比较特殊，掌控长生之气，乃天下寿命最长的几人之一，不过为了等候今朝，已经苟延残喘几千年，现如今正要转世投胎，证就无上仙人果位。”

　　张百仁一愣：“东华帝君不是仙人？”

　　“谁告诉你东华帝君是仙人的？”观自在翻翻白眼：“理论上说，东华帝君乃介乎于凡人与神灵之间的奇特存在，和你说也说不清楚，你只需知晓东华帝君执掌着长生之气，寿命最长就是了，就算南极仙翁、福禄寿三仙也远远及不上。上古之时唯一证就仙道的只有广成子一人，广成子之前成就仙道的也不过寥寥数人而已。”

　　仙人！

　　这不是张百仁第一次听闻这个称号。

　　至道阳神虽然可以永生，但却会有种种劫数，也会陨落，唯有真正仙人才会永恒不朽，长生不死万世不灭。

　　“上古仙人何在？”张百仁露出好奇之色，眼前的观自在似乎知晓许多上古隐秘。

　　仙人？

　　观自在摇摇头：“仙人不朽、不磨、不灭，万古长存犹若九天浩荡烈日，我等于仙人来说不过蝼蚁罢了，只是一个刹那的景色，仙人存在于无穷宇宙，古往今来，亦或者就在你身边也说不定。”

　　“广成子！”张百仁露出好奇之色，自己得了广成子传承，不知能不能成就仙道。

　　“也有人说广成子失败了，广成子已经转世投胎，谁也不知是真是假。”观自在在旁边给张百仁浇了一盆冷水。

　　“失败了？”张百仁眉头皱起。

　　观自在沉默，看着远处的山川江河，过了一会才道：“除了道家三清祖师，世上再无仙人！广成子为皇帝师，当年带领人族披荆斩棘，自荒芜中杀出一片生天，得了一个时代的气运，或许广成子已经成道了。”

　　“仙。”张百仁低声喃呢。

　　“你的格局太小，区区大隋不过历史潮流中的一个刹那，一朵浪花罢了，根本就不值一提，我辈修行中人，唯有长生久视才是根本的追求。”观自在将酒水喝的一干二净：“东华帝君转世投胎已经开始准备，你若想要去观礼，尽管手书传信于我。”

　　一只奇异玉佩递过来，观自在身形慢慢消散在天地间，化作雾气散开。

　　深不可测！

　　面对着观自在，张百仁心中忽然升起一股深不可测的感觉，关于白莲社的事情他感觉自己应该迟缓一些，至少也要等到先天神胎彻底转化为自己的神胎，孕育出属于自己的四道神灵法身之后，在做考虑也不迟。

　　“目光太浅吗？”张百仁端着酒杯，扫视群山，过了一会才道：“仙道虚无缥缈，还是守护大隋江山来的实在，能叫天下百姓安康幸福，免去灾祸战乱，便是无量功德。”

　　说完后端起酒杯，向山下走去。

　　衡阳河道，十几艘官船在河面上飘荡，向着衡阳城走去。

　　“大人今日见了都督，感觉如何？”师爷站在衡阳刺史身边问了一句。

　　“杀伐果断，名不虚传。这回湘南怕是有难了，不知要死多少人，才能熄灭了这位都督的怒火。”衡阳刺史无奈一叹：“杀性太大，本官即便坐在其对面，都感觉如坐针毡寝食难安。”

　　“盛名之下无虚士。”师爷也跟着感叹一句。

　　正说话，忽然只见烛火下的影子扭曲，一道人影缓缓自黑影中走出来，一点寒芒照亮了黑夜。

　　衡阳刺史宽大的蒲扇手臂猛然挥出，卷起层层音爆，向着那黑影打去。

　　一阵交锋，不过持续了十几个呼吸，当二人停下手中动作，师爷已经死了，一把弯刀插在衡阳刺史身上。

　　“为何杀我？”衡阳刺史嘴角紫黑色血液流淌：“为什么！”


第0558章 当头棒喝

　　对于衡阳刺史的话黑影没有回答，只是缓缓松开了手中的匕首，衡阳刺史居然以肉眼可见的速度消融，不过三五个呼吸已经化作了一摊脓水，唯有一副白骨穿戴着衣衫倒在脓肿之中。

　　“杀你，是因为你该死。”黑影沉默一会，方才再次消失在黑色的角落。

　　才回到大船上，就听左丘无忌焦急道：“都督，出事了。”

　　“什么事？”张百仁心中一动，突然血液翻滚，一股不妙的悸动扩散全身。

　　“衡阳刺史一个时辰前死了。”左丘无忌面色阴沉。

　　“什么！”张百仁悚然一惊，随即怒斥道：“谁做的？岂有此理，居然敢刺杀朝廷命官，莫非在挑衅本都督的底线不成！”

　　张百仁眼中雷霆汇聚，左丘无忌压低脑袋：“不知！凶手没有留下任何踪迹。”

　　张百仁一个人站在大船上，看着船舱上悬挂的地图，就那般静静的站着，足足过了一盏茶时间，才从袖子里掏出一份折子：“复查！”

　　“是！”左丘无忌接过折子。

　　“带本都督前去衡阳刺史府邸前去吊唁。”张百仁面色恢复了宁静，依旧安稳不动如山。

　　军机秘府的大船连夜开往衡阳城附近的水域，登临衡阳刺史被害的大船上。

　　“军机秘府都督张百仁到。”有侍卫高声呼喝，船上一片安静，侍卫放下了梯子，张百仁面无表情的来到衡阳刺史遇刺之地，看着地上的那一摊脓水，恶臭味阵阵传来，此时骨头都开始变黑了。

　　一双眼睛看向白骨双手的指节，确实是衡阳刺史无疑，张百仁深吸一口气：“反天了！”

　　众人俱都低着头，此时整条船队压抑着一种沉闷气氛，张百仁手指敲击着腰带，围绕屋子走了一圈，二话不说立即离去，弄的衡阳官府众人愣了愣神，本以为张百仁会问一些话，不曾想居然什么话都没有说直接走了。

　　回到船舱，退去了左右侍卫，张百仁拿起狼嚎大笔，缓缓在案几上写下一个“杀”字，杀机冲天几乎要凝聚为实质，天空中云层为之动荡。

　　“好恐怖的杀机，谁又惹了这位爷？”白莲社主端住茶水，悠然看着月色下波光连连的湖水：“不管是谁，对方倒霉是肯定的。若换个人来此或许会知难而退，但眼下这位剑道已经化入了骨子里，宁折不弯的主，如此做法只怕会激起对方更大杀机。”

　　“社主。”有人脚步放轻走进来：“衡阳刺史死了。”

　　白莲社主愣了愣：“原来如此，到可惜了一位好官，死的太冤枉！”

　　“谁做的？”过了一会白莲社主回过神来放下酒杯：“这是要捅破天啊！”

　　“那帮只会躲藏在暗中老鼠做的。”侍卫眼中闪过一抹不屑。

　　“未必！那些人一直胆小谨慎，未必有如此魄力，或许有人暗中栽赃也说不定。”白莲社主笑了笑：“我白莲社这回又能发一笔横财了，张百仁绝对不会甘心咽下这口气，到时候屠戮宗门各种宝物咱们可以大肆搜刮一番。”

　　“有朝廷动手，好处哪里轮得到咱们？”侍卫诧异道。

　　话语才刚刚落下，门外一阵急促脚步声响起：“社主，张百仁传来消息。”

　　侍卫走出门将密信呈上来，白莲社主缓缓拆开，看了一眼后才嘴角翘起：“看到没有，机会来了。”

　　“张百仁居然请社主出手。”侍卫接过密信，顿时悚然一惊。

　　“湘南那么大，高手数不尽数，张百仁一行人不过三千，撒入湘南还不够塞牙缝的，单凭张百仁之力怕是难以弹压湘南群雄，所以才不得不请我出手，允许我等暗中以军机秘府名声，屠戮十家湘南宗门、十家湘南氏族。”观自在端起茶水喝了一口，话语淡漠似乎谈论的并非杀人之事，而是简简单单的杀鸡宰鸭。

　　“社主，这种事情一旦传出，或者落人把柄，咱们白莲社难容湘南武林。”侍卫面色难看。

　　“你还看不明白。”白莲社主放下茶盏：“我若不答应，只怕张百仁那小子必然心中难安。倒不如本座直接将把柄送到他手中，安他心神，待到大隋灭亡，我白莲社迅速占据湘南，就算他将消息漏出去又能如何？”观自在眼中满是傲然：“到时候兵荒马乱，这些门阀世界若敢搞事情，直接屠了就是，哪里有那般麻烦。”

　　侍卫闻言一惊：“社主莫非要出手？”

　　“既能安朝廷的心，又能壮大我白莲社，搜刮各大门阀世家的底蕴，还有人肯背黑锅，如此好事如何不做？”白莲社主缓缓站起身：“今夜便开始吧，明日应该可以完成了。”

　　衡阳陈家

　　大红灯笼高高挂，朱红色的大门前两尊大理石狮子端的威武霸道，镇压着陈家的风水。

　　此时朱红色的大门紧闭，唯有两盏灯笼在缓缓摇摆。

　　一袭白衣的观自在笼罩在云雾中，观自在就算再傻，也不敢真的漏了自己行迹，天知道暗中会不会有人觊觎，会不会留下漏网之鱼。

　　朱红色大门自动打开，门房老丈一愣：“你是何人！”

　　一根素白色手指缓缓点出，老人三魂七魄已经被一击打散，肉身却不见半点损伤。

　　观自在在庭院内漫步，所过之处男女老少、主家仆人俱都纷纷栽倒在地，肉身不见丝毫损伤，但魂魄却已经消散，与张百仁血腥手段相比，观自在的手段无疑优雅了许多。

　　“朱门酒肉臭路有冻死骨，门阀世家没一个好东西，如今陈家气数已尽，理应斩尽杀绝满门老小一概不留。”观自在声音中性，分辨不出男女。

　　只见观自在手指不断点出，根本不给对方开口的机会，不过盏茶时间陈家庭院内满门老少尽数被诛杀的一干二净。

　　搜刮了陈家的所有宝物，只见观自在抛出一卷手帕，那手帕化作遮天幕布，居然无限变大将所有宝物都裹了起来，化作拇指大小被观自在拿在手中。

　　“都督既然来了，那便出来吧。”观自在不紧不慢道。

　　“社主好手段，一指打散人的魂魄，不知社主这一手有何门道。”张百仁面带好奇之色。

　　观自在得了宝物，心情好得很，也不厌其烦的解释起来：“此一指唤作当头棒喝，乃上古佛家点化愚夫的手段，贫道拿过来作他用，倒也使得顺手。”

　　听了观自在的话，张百仁顿时汗毛竖起来：“度人的法门能被你化作杀人的手段……你可是独此一份。”

　　“听人说都督得了广成子的番天印诀，都督若想要此神通，到可以拿广成子的番天印诀与我交换。”观自在面带笑容，虽然张百仁看不到，但他却是能感觉到观自在站在那里笑。

　　“本都督获得广成子传承乃是秘密，隐秘中的隐秘，你如何得知？”张百仁愣住了。

　　观自在轻轻一叹：“本来贫道也想着去崆峒山走一遭，只是那待我赶去后广成仙府已经化作了废墟。前些日子听人说都督施展了一门印诀，威能奇大无比，有镇压万物之力，除了番天印，贫道想不到其余法门。”

　　“你倒好见识，本都督不但得了广成子传承，更是得到了白帝传承，你要不要见识一番。”张百仁面色阴沉道。

　　“都督真无趣，玩笑话也开不起。”观自在摇摇头，向着大门外走去：“今夜便替都督料理了这名单上的势力，还请都督静候佳音吧。”


第0559章 屠戮

　　观自在自称为道家的人，但行事手段狠辣，丝毫没有出家人的慈悲，张百仁只是说杀人，这厮到好，直接将人家打的魂飞魄散，你叫张百仁该说些什么？

　　观自在修为高绝，化作烟雾消散在空中，留下张百仁站在院子里看着满院死尸，犹自还有余温带着温热。

　　“今晚注定是杀戮之夜，今夜无眠！”张百仁手指敲击着案几，端起酒杯站在官船上喝着酒水。

　　“大人，出动了一千五百军机秘府侍卫，神机弩一百把，就算是见神不坏强者也能将其逼退，不知大人在哪里弄来的神机弩，这玩意可是朝廷的禁品，墨家机关大师打造起来也是相当的困难。”左丘无忌面带好奇之色。

　　张百仁哼哼唧唧坐在庭院中不语，手中拨开一粒花生：“秘密！”

　　听了张百仁的话，左丘无忌知道张百仁不想多说，也不再追问，只是轻轻一叹：“不知今夜过后，湘南会卷起多大风波。”

　　“风波肯定很大，但至于究竟有多大效果，还真不好说，湘南此地民风彪悍，要么杀的对方心中畏惧，要么就会激起湘南武林更加强大的反弹。”张百仁自袖子里摸出在白帝府邸附近水神府邸内得来的宝物，缓缓拿在手中开始把玩，拿出细软的黄色绸缎慢慢擦拭着宝物的本体，一层层污垢在缓缓被擦拭掉。

　　左丘无忌告退，留下张百仁一个人在灯火下擦拭书简，随着一层层泥垢被洗刷，张百仁的眼睛逐渐瞪得老大：“我的天！”

　　湘南衡阳城

　　王家府邸

　　深夜，王家家主与王家老祖端坐在大厅中，在二人身前摆放着一盘黑白厮杀惨烈的棋子。

　　手指轻轻敲击案几，白色棋子在手中散发出细腻的光泽，王家老祖满头银发，在灯火下格外醒目：“不知为何，心中总有些不安。”

　　“爷爷，湘南是咱们的地盘，就算那小都督来了又能如何？只要咱们愿意，管叫那小都督横着走出湘南。”王家家主落下一枚黑色棋子：“朝廷都奈何不得我湘南，难道张百仁想要单单凭借一己之力便可逆改我湘南局势，未免太过于异想天开了。”

　　“张百仁不可小觑。”王家老祖磨砂着手中棋子：“这小子出道以来便不断搅起狂风闪电、血雨腥风，大隋为之震动，中土各大门阀世家对其恨之入骨，但那又如何？至今还不是活的好好的？不但活得好好的，反而越活越强大。”

　　“爷爷，这里是湘南！到了湘南就要守我湘南的规矩，即便这小子也不例外。”王家家主眼中露出一抹不以为然，一个毛头小子能有多厉害？纵使是他听人说起过张百仁的种种威能，但只当做笑料罢了，无他……就因为这件事充斥着太多的不可思议。

　　就像是一开始听人说能将一辆汽车掀翻般，你以为你是超人啊？但实际上确实是如此，确实有人能够举起一辆汽车。

　　对面王家老祖眼皮子狂跳，猛然抬起头看向远方，然后阳神瞬间出窍。

　　还不待阳神升空，虚空中一只袖子遮天蔽日，将陈家老祖的元神遮盖住，一只柳条抽来，只听得阳神一声惨叫，缩回了肉身中。

　　“何人暗算于我？”王家老祖肉身一口逆血喷出。

　　一袭白衣的观自在自虚空中走出来，脚下步步生莲缓缓来到庭院内，面色从容的走入大殿。

　　“白莲社主。”王家家主一愣：“你来我王家作甚？”

　　“二位别来无恙。”白莲社主声音轻柔。

　　王家老祖一双眼睛死死的盯着白莲社主，暗中对王家家主道：“白莲教主忽然登门，并且一击将我创伤，怕是来者不妙啊！”

　　听了老祖的话，王家家主心中一惊，面上不动声色的对着外面喊了一声：“还不速速上茶！”

　　一语落下，庭院内寂静无声。

　　观自在眼中露出一抹嘲讽：“别想着叫人过来，整个庭院除了你们二人，所有人都已经成为了死尸。”

　　“什么？”王家家主与王家老祖悚然一惊。

　　“为什么！”王家家主“腾”的一下站起身：“为什么？我王家可曾与白莲社有过冲突？”

　　“王家与白莲社不但没有任何冲突，反而时常供奉，我白莲教崛起王家出了不少财力物力。”白莲社主面色坦然。

　　“既然没有对不住白莲社的地方，那不知社主为何灭我王家满门。”王家家主呲目欲裂：“为何？”

　　“因为有人想要你们的命，但偏偏那个人的命令我又无法拒绝，所以只能委屈你们王家了，王家树大根深，你们尽管放心，作为对于王家往日支持的回报，本座会给王家留下血脉的。”白莲社主面色淡然。

　　“混账，我与你拼了。”王家家主纵身跃起，卷起层层音爆，向着观自在胸口打了过去。

　　一只洁白、细腻、无暇的手指缓缓屈起弹出，时间似乎静止，哪一只手指穿破了重重音爆，轻飘飘的落在了王家家主的额头上。

　　王家家主如遭雷击，身子猛然一抖，在惯性的力量下撞在了远处的假山上，一头栽入湖水里。

　　看也不看王家家主，在自己当头棒喝之下，王家家主纵使是易骨大成武者，也必然魂飞魄散下场。

　　“我与你拼了！”王家老祖周身神光迸射，便要驾驭着元神出窍。

　　“临！”观自在口中呵斥了一声，时空仿佛凝固，王家老祖的元神居然被镇压于体内迟迟无法出来，肉身似乎化作了一个磁石，不断黏着王家老祖的魂魄，眼睁睁的看着观自在一只手掌缓缓伸出，动作轻柔无比，生怕惊醒了睡梦中的孩子。

　　“砰！”

　　冥冥中一声巨响，王家老祖只觉得一阵晕眩，下一刻陷入了无边黑暗。

　　白莲教主站在王家客厅中，然后轻轻一叹，眼中满是慈悲：“尔等作恶多端，今日正好借助军机秘府的名声斩了，也算为被枉死的百姓出一口恶气，只可惜这些百姓的感恩戴德香火之力便宜了张百仁，本座只能发些凡俗财物。”

　　搜刮了王家的宝库，观自在脚步不停，继续向下一处走去。

　　与此同时，暗夜中一群群黑衣人影迅速在大街上走过，不断飞檐走壁在墙壁上来回穿梭。

　　“前面便是刘家府邸了，衡阳刺史的死亡与刘家脱不开关系，都督有令，陈家欺男霸女作恶多端，府中除了妇孺之外，所有男性一个不留，陈家血脉斩尽杀绝。”有一位千人长眼中冷光闪烁：“神射手暗中戒备，其余人随我杀进去，屠戮陈家满门。”

　　“砰！”

　　与观自在的温柔相比，军机秘府就霸道许多，只见军机秘府高手一刀轰碎了陈家的大堂，然后就见众侍卫一窝蜂的冲入刘家，不分老幼只要是男性便一刀落下，了结了对方性命。

　　“何人胆敢来我刘家放肆！”刘家好歹也是当地大族，府中绝对不缺高手，一道道音爆卷起，向军机秘府的高手冲来。

　　“结阵。”

　　一声令下，身后的军机秘府高手瞬间结出兵家战阵，将刘家的侍卫纷纷困住，然后成为了待宰的羔羊。

　　军机秘府高手俱都是万中无一的好手，能被选入巡天司然后再由巡天司选入军机秘府，这层层选拔极为严格，不单单本事过人，更要有一颗超乎常人的头脑，一颗誓死效忠大隋的热血之心。

　　所有加入军机秘府的侍卫，都会得到朝廷全力培养。


第0560章 轩然大波

　　屠戮在上演，成为了今夜衡阳城中的主题。

　　军机秘府最不缺的高手，尤其还是那种很牛很牛的高手。

　　就连张百仁手下三位千人长都是易骨大成高手，可以想象军机秘府中的高手究竟有多少。

　　虽然说张百仁手中三支队伍是军机秘府中比较精锐的存在，但也足以说明某些问题。

　　没有人知道大隋有多少位大都督，大都督之下的小都督、总督又有多少，总督之下的督尉、千人长一直都是一个谜团。

　　杨广有意叫张百仁接任杨素留下的力量，杨素当年权倾朝野，手中军机秘府侍卫绝对是最精锐的一只，只可惜如今张百仁太年幼，虽然本事足够，但军机秘府也要按辈排班，叫张百仁一个毛头小子去统摄一群高手，未免有些强人所难，只怕下面的弟兄不服。

　　心服是一回事，口服又是另外一回事，说到底还是年龄惹的祸，若张百仁能成年，也不会如此棘手。

　　你本来是一位高手，叫你去听一个毛头小子指挥，你会如何？

　　倒不如先消磨一下这群人的锐气，暗中藏匿起来留作日后大用，待张百仁成年后再重新拾掇起来倒也不迟。

　　张百仁手指轻轻敲击案几，慢慢擦拭着手中的书简，随着张百仁的细心擦拭，蒙尘了不知多少年的书简终于再次重见天日。

　　看着书简，张百仁顿时愣住了，书简上的山水河图清晰无比，盯着书简上的山水河图，张百仁有些发愣。

　　“山我依稀间可以与当今各大名山对上，但是那一条条水流看起来怎么那么熟悉。”张百仁面色狂变：“这书简上的河水脉络我见过，当年我曾在水神的府邸见到过，并且还领悟了山河镇法！”

　　看着手中书简，张百仁面露奇异之色：“水是上古的水流，莫非这山也是上古名山不成？莫非眼前书简便是传说中的上古山河水路的地图？”

　　“太惊人了！原来上古之时的山水是这个样子！”张百仁拿出一边大隋地图，仔细与书简上的地图对照。

　　古时候科技落后，所有的地图都需要人力丈量，自然谈不上有多完整、相似，但却也能看个八九不离十。

　　“果真是沧海桑田世事变迁，上古山水与今朝山水居然有如此大的变化，如此说来我修炼的真水玉章也早该开始改变了，上古河道与今朝河道不同，修炼的方法也该开始变换，俗话说得好天人合一，我若不能天人合一，这道功修行起来事倍功半。”此时张百仁来了兴致，甚至于衡阳刺史被杀之事也暂时被抛于脑后，不断对比着古今的河图，暗中不断开始推演法诀变迁。

　　隋朝开运河，自然丈量了天下水脉，而且恰恰张百仁还有运河的原版图纸，对于张百仁来说简直是天赐良机。

　　这卷木简上记载的山水河道与水神洞府内记载的并不一样，有的地方不断变换，看起来似乎不是一个时代，亦或者是一个时代，但记述的方法出现了偏差。

　　张百仁手指敲击着案几，船舱外传来一阵急促脚步声，左丘无忌通秉：“大人，军机秘府高手已经回转，各大家族尽数被屠戮干净，所有女眷都已经掠了过来，各大家族宝物被搜刮一干二净。”

　　说是将各大门阀世家高手屠戮一干二净未免太过于名不副实，只能说屠戮了各大门阀主家的一部分人，各大门阀世家在湘南盘根错节，触手遍地，张百仁斩杀的只是衡阳的主家罢了，至于说散步于衡阳的其余各家人手，就凭张百仁这么点人手绝对捉肘见襟，想要彻底清除各大家族的余孽不现实。不过不要紧，各家主家灭亡，接来下便是旁支自立亦或者隐姓埋名远走他乡，又或者被其余各大家族吞噬掉，这些家族的衰落已经注定。

　　“都回来了？观自在可曾料理好手脚？”张百仁抬起头，收起了书简，这书简对张百仁来说很重要，能够了解上古的山川地脉，对于张百仁修行上古道功的作用非常大，大得出乎预料超乎想象。

　　“观自在出手可比咱们干净利落的多，等咱们赶过去观自在已经早就不知所踪了。”左丘无忌道：“只可惜那十几个世家都便宜了白莲社，若能叫咱们兄弟分分，打造一支千人易骨队伍也未尝不可。”

　　“资源不够啊，易骨强者不是那么容易打造的。”张百仁摇了摇头。

　　“辛苦大家了，众位兄弟将那些宝物分了吧，然后安心睡个觉，明日只怕更大风暴还在后面。”张百仁眼睛眯起。

　　听了张百仁的话，左丘无忌顿时眼睛一亮：“大人当真大方，那可是各大家族几代人的积累，大人即便是不全部拿走，也该留下大部分才对，不曾想大人居然如此大方，我等果真跟对了人。”

　　“别拍马屁，都下去修炼吧。这些物资是兄弟们拿命拼回来的宝物，我若染指却对不起自己的良心。”张百仁摆摆手：“你们几个督尉、千人长莫要私下里收回扣，所有人一视同仁，全部都平分。”

　　“大人放心，大家都是一个锅里吃饭的兄弟，若私下里克扣，也没脸见人了。”左丘无忌满面欢喜的退下，留下张百仁伴随着昏昏烛火看着手中的河图。

　　第二日天刚刚亮，衡阳城中死气冲天，霎时间便热闹起来，看着那一个个仿佛化作了鬼蜮的各大氏族，过往巡逻卫兵第一时间便察觉到了不对劲。

　　有侍卫登门探查，然后走入院子后，下一刻却是惊呆了。

　　衡阳城内沸腾，大小家族俱都沸反盈天，一夜间衡阳城大小二十几个家族被屠戮一干二净，老少全都斩杀殆尽，这绝对是令人震撼的消息，究竟谁做的，谁是幕后黑手，霎时间成为了焦点。

　　以各大家族地头蛇的力量，不过短短小半日便已经察觉到了蛛丝马迹，所有的线索都指向了军机秘府，哪位素来强横的都督。

　　衡阳城中，大小几十个家族、势力汇聚一堂，此时大堂内气氛压抑的似乎能令人窒息，呼吸都苦难至极。

　　“二十几个家族，几百口人命，就在一夜之间被屠戮一干二净，在这衡阳城中，有这种本事的唯有官家力量。”一位面色阴沉的老者把玩着一对玉质的圆球。

　　“五爷，这话还用说，肯定是军机秘府的人干的，昨夜军机秘府屠戮，根本就毫无掩饰，咱们稍一探查便可查的一清二楚。”一位年轻男子眼睛赤红：“我姨母一家居然被那丧尽天良的狗贼给屠了，此仇不报誓不为人！这里是我湘南地界，岂容人随意屠戮犹若鸡犬！”

　　听闻此言，场中群雄面色阴沉，五爷是一位即将迈入见神不坏的强者，手中两颗玉质铁胆飞速旋转，说实话此时大隋国力鼎盛，若非必要五爷当真不想和朝廷杠上，但张百仁此举太过分，随意屠戮大小家族二十，简直不将衡阳城中的各大家族放在眼中。今日屠刀可以对准昨夜的死者，明日屠刀就有可能对准自己。

　　“我等联合向朝廷施压，同时将此事通传天下，引天下各大门阀世家为援手，就不信压服不了这区区竖子，我等选出高手数十人前往城外问罪，倒要问问这小子凭什么屠了我湘南氏族。”五爷猛然站起身，手中玉质铁胆戛然而止。


第0561章 危机

　　千万不要小瞧门阀世家的底蕴，除了不能量产见神不坏外，就算易骨大成武者门阀世家都可以量产出来。

　　谁也不会将所有力量都放在自家大本营，若被人暗中看清底细，只怕离灭亡不远了。

　　而且门阀世家要运转，从来都不会养闲人，所有高手有所成就后都会被外放出去执行某些任务。

　　二十多家氏族被屠，绝对是一场意外，任谁都不会想到张百仁居然如此丧心病狂，真的屠戮了二十多家氏族，难道他就不怕湘南武林将其留在衡阳吗？

　　树倒猢狲散，二十多家氏族被屠，其麾下依附势力、武者俱都趁机一哄而散，不见了踪迹。

　　树倒猢狲散乃是真理，无人可以打破的真理。

　　不过半日间，天下震动，各大门阀世家齐齐发力，杨广案前堆满了弹劾张百仁的奏章。

　　看着堆积如山的奏章，杨广面无表情，不知道在想些什么。

　　“衡阳刺史是个好官，命人厚葬了。”许久后杨广才开口，内侍闻言立即拟下奏章，然后加持了印玺，发往湘南。

　　“门阀世家的弹劾陛下打算如何解决？陛下若不给个交代，只怕门阀世家不肯罢休，此事必然动摇我大隋根本。”角落里传来一道温润中正的声音。

　　杨广闭目沉思，过了一会才道：“暂扣留中书省不发，待这小子处理了湘南之事，在做处置也不晚，朕相信这小子的手段，既然捅出这么大的篓子，他当然有本事收拾局面了。”

　　黑暗中人影不再说话，只是静静的等着，杨广对于张百仁不是一般的信任啊。

　　湘南

　　一大早张百仁就听到船下吵闹，披上衣衫慢慢走出，瞧着船下黑压压数百道人影，周身气血强悍，露出阵阵杀机，眉头不由一皱：“门阀世家果真名不虚传，仅仅半日便调集了如此多的高手。”

　　“尔等何人，为何在此地吵闹。”张百仁整理好衣衫手掌扶着船舱看向下方的众人。

　　“见过都督，在下王五，昨夜军机秘府在衡阳城中大肆杀戮，屠戮大小家族二十有余，还请都督给我等一个交代。”王五面色阴沉，面对军机秘府他并不畏惧，说到底军机秘府不过朝廷的一只狗罢了，就连朝廷门阀世家都不畏惧，更何况区区都督。

　　“交代？要什么交代？这二十个大小家族暗中偷袭本都督，难道不许本都督出手将其镇杀了？这些逆党偷袭朝廷命官，欲要杀官造反，目无法纪，如此混账杀了也就杀了，你要什么交代？莫非你这老家伙与那些混账是一伙的？”

　　“来人，给我将眼前叛党拿下！”张百仁眼中杀机流转，杀人能解决的事情，最好别啰嗦。

　　“嗖！”

　　一言落下，只见一条条绳索飞出，众位军机秘府高手手中弯刀划过虚空，手中抓住绳索化作一道道刀网向王五笼罩而去。

　　“嗯？欲加之罪何患无辞，狗官居然想要老夫的命，老夫便于你拼了！”王五面色不变，手中铁胆脱手而出，卷起层层气浪，向张百仁面门砸来。

　　这一击若落实，少不得粉身碎骨的下场。

　　“杀！”看着垂落的众位军机秘府侍卫，各大家族也红了眼，张百仁胆敢挑衅门阀世家的威严，众人绝对不会手软。

　　天高皇帝远，区区一个督尉罢了，即便杀了又能如何？

　　“嘎吱！”

　　“嘎吱！”

　　神机弩上弦的声音响起，惊得下方门阀世家众人猛然止住脚步，抬起头骇然看向上方排布整齐的神机弩箭矢，脚步戛然而止。

　　“神机弩！这小子居然带了神机弩，怪不得口气这般强硬！”一位门阀高手面色阴沉下来。

　　面对着神机弩，尤其是上百把神机弩，不等与对方接触众人只怕先少一半。

　　“混账！朝廷这回还真是铁了心，居然连神机弩都带了出来。”一位易骨大成武者面色阴沉。

　　除了见神不坏，那个敢打包票说自己可以不怕神机弩，神机弩射不死自己？

　　当然了，各大家族也不是没有神机弩，只不过不敢明面上用出来，神机弩乃朝廷明令禁止的违禁之物，一旦光天白日下漏出来，等候众人的下场便是朝廷大军围剿。

　　众人停下来，两颗玉质的铁胆却速度不减，继续向张百仁打来。

　　袖里乾坤张开，任凭你力量再大，破不开空间又有何用？难以突破张百仁袖里乾坤的束缚。

　　两颗铁胆张百仁接不下，但袖里乾坤却波澜不惊的将玉质铁胆收了起来，一双眼睛看向王五：“王五，你敢袭击朝廷命官，今日留你不得！”

　　“众将士听令，速速拿下王五，同时调遣衡阳守备大军，所有王家之人一个不留，尽数斩尽杀绝斩草除根。”张百仁眼中冷光闪烁。

　　“混账，尓敢！”王五爷面带冷光，身后的各大门阀世家高手也是义愤填膺，当着众人的面还敢说抄家灭族之事，简直嚣张至极，欺人太甚。

　　眼见着门阀世家的高手便要撕破面前，与张百仁分一高下决一生死，便听远处天边传来一阵清朗叫声：“众位且住手。”

　　观自在来了！

　　观自在脚踏白雾，周身朦胧，仿佛是梦中人般，叫人看不真切，缓缓接近此地。

　　“社主，你来的正好，快替咱们主持公道，这小子居然敢在咱们湘南做下屠宗灭族之事，还请社主做主！”王五面色悲切。

　　“都督！”观自在缓缓来到张百仁身前，与张百仁对立。

　　“社主不是退去了吗？也要管我闲事？”张百仁背负双手，自然有一股风度。

　　听了张百仁的话，观自在摇摇头：“去了又来，这却是另外一桩因果。”

　　一边说着，张百仁耳边忽然想起观自在蚊蝇一般的声音：“贫道刚刚得了消息，湘南大门阀不满你的行事，准备调遣见神不坏强者来刺杀你，你可要做好准备，速速找个台阶退去吧，免得将小命留在这里。”

　　“见神不坏？”张百仁一愣：“门阀世家疯了不成？见神不坏乃是隐藏在暗中的力量，居然拿出来对付我？”

　　“这次屠戮门阀世家，使得各大门阀世家人人自危，你若处理不好，杨广必然将你推出来当替罪羊！面对着生死威胁，足以叫这些门阀世家揭竿而起改天换日，朝廷虽然能镇压得了叛乱，但那些黎民百姓呢？战乱对百姓的伤害你又不是不知道，你一直以来将黎民百姓挂在嘴边，如今正是考验你的时候。”

　　听了观自在的话，张百仁顿时面色难看起来，见神不坏对张百仁威胁还是相当大的，张百仁可以瞧不上易骨大成，但绝对不敢小瞧一位见神不坏。

　　心中思忖间，张百仁嘴上却道：“社主来此多管闲事，还请速速划下道来，本都督接着就是了。”

　　“贫道依旧要与都督赌斗一场，若贫道赢了，都督还请退去，并且留下交代，若都督赢了，就当贫道没来过。”观自在一双眼睛看着张百仁。

　　“好！本都督能败你第一次，便能败你第二次。”张百仁面色冰冷：“你要如何比试？”

　　观自在笑了笑：“一炷香，都督若能抓到我的衣角，便算是贫道输了。”

　　“嗯？”张百仁眼中精光爆射，怒火爆发：“忒小瞧人了！”

　　说着话张百仁脚下缩地成寸，瞬间到了观自在身前，一掌向观自在的肩膀拿来。

　　观自在轻轻一笑，间不容发之际缓缓退开。


第0562章 虎头蛇尾

　　打是假打，但却也有几分以假乱真的意思，张百仁出手间虽然有所保留，但却也存心试探观自在的实力。

　　观自在人如他的名字一般，自由自在无所拘束，就像是一阵风，任凭张百仁如何捕捉，都难以抓住观自在的衣角。

　　一炷香后，张百仁收手，双目阴沉的看着观自在。

　　观自在只是嘴角微微翘起，露出了一抹轻笑：“都督输了！”

　　“观自在好一个观自在，来去自如自由自在，本都督记住你了。”张百仁眼中剑意缭绕，一双眼睛扫视远方虚空，强横的气血冲天而起，那是属于见神不坏强者气血升腾而出的异象，有见神不坏强者自远处赶来。

　　观自在看着张百仁，暗中传音：“贫道替都督挡住这见神不坏，都督尽管退去就是了。”

　　张百仁面色阴沉的挥了挥手，麾下侍卫纷纷上了大船，向洛阳城方向赶去。

　　张百仁刚走不久，天边一道人影划破虚空，落在场中。

　　人已到足足过了十几个呼吸，才听到空气滚滚的爆鸣声传来。

　　“张百仁小儿何在？”见神不坏强者眼中杀机缭绕。

　　“张百仁已经被我退去，还请阁下止步，张百仁虽然修为低微，但代表的却是朝廷大势，不可轻辱！一旦张百仁死在湘南，只怕鱼俱罗便会南下，到时候湘南必然天翻地覆！如今大隋气数将近，张百仁没了大隋做靠山，还不是任由各位炮制，眼下动手非智者所为。”观自在巧舌如簧，蛊惑人心。

　　事实便如此，如果在此时动手，未免讨不到好处。就算杀了张百仁以泄愤，但之后呢？如何面对朝廷的怒吼？如何面对鱼俱罗的怒火？杀张百仁容易，但带来的后果却相当可怕。

　　湘南各大门阀世家虽然对于大隋没有敬畏之心，但并不代表此时各大世家打算与大隋翻脸，此时绝非和大隋翻脸的好时机。

　　听了观自在的话，见神不坏强者面带犹豫，张百仁在湘南做下这等业力，难道就这般放任其离去不成？

　　看出了见神不坏强者的犹豫，观自在道：“你可能抵得住鱼俱罗的追杀？”

　　鱼俱罗身为至道强者，岂是见神能够抵抗的！

　　听了观自在的话，见神不坏果断隐入暗中，销声匿迹。

　　各大门阀世家有多少高手，没有人知道，见神不坏强者一直都是各大门阀世家的隐藏力量，能不暴漏出来就不要暴漏出来，若被朝廷摸到底细，一旦出现什么变故，那便是致命的事情，最先死的就是这些见神强者。

　　坐在大船上，张百仁身前横放着一只古筝，手中缓缓弹奏着不知名的曲子，肃杀气氛在河面缭绕，水中鱼虾此时纷纷隐匿，不敢出来。

　　“这次湘南之行有些虎头蛇尾。”张百仁眼睛眯起，双手戛然而止，缭绕的音波瞬间止歇。

　　张百仁眼中杀机缭绕，过了一会才收起古筝，此行湘南宰了当初暗算自己的大小氏族，在湘南卷起道道风波，若见神不坏不出，张百仁打算将湘南的水彻底搅浑，然后重新掌控湘南，但当他遇见观自在的那一刻便知晓，自己的谋划落空了。

　　湘南已经沦落于白莲社的手中，或者说白莲社已经在湘南形成了规模，大部分湘南已经被白莲社渗透，自己再继续折腾下去，只会便宜了白莲社，加大白莲社对于湘南的渗透。

　　见神不坏强者亲自追杀，张百仁败退也不丢人。

　　“观自在！”张百仁深吸一口气，日后白莲社必然成为朝廷的大麻烦，但此时自己也没有办法，白莲社隐藏在暗中，唯有一个白莲社主观自在以及不重要的外编人员不断活跃，白莲社不跳出来搞事情，自己又能奈何？

　　“传令下去，暗中令人渗透湘南，不说与白莲社争锋，朝廷至少不能在湘南化作瞎子，湘南若有什么大变咱们都不知道。”张百仁面色阴沉道。

　　“属下这就去办，只是那些掠来的各大门阀世家女子，不知都督如何处置？”左丘无忌试探道。

　　“养着！军中没有婆娘的，只要女方愿意，便可讨回一房做老婆。”张百仁站起身走入屋子里。

　　湘南之事震动天下，张百仁手段狠辣的屠戮了湘南门阀世家二十余，此事在门阀世家内卷起滔天风暴，叫所有人都意识到了张百仁对于门阀世家的狠辣，那些中原强大门阀世家对张百仁更是起了必杀的决心。

　　“父亲，张百仁在湘南大肆屠戮，此举简直无法无天不将我等放在眼中，若不施展雷霆手段报复回去，叫我门阀世家的威严何存？如何震慑那些泥腿子！”琅琊王家，一位年轻公子面色阴沉的站在庭院内，声音中充斥着一股冷厉。

　　王家家主静静的看着天空一言不发，过了一会才道：“不是时候啊！”

　　“张百仁做下如此恶事，怎的还不是时候？”王家大公子辩驳道。

　　“当今天子对于张百仁的重视前所未有，想要杀掉张百仁便要做的毫无痕迹，一旦留下蛛丝马迹，给了朝廷发难借口，只怕我王家也未必能顶得住！不说陛下，就是大将军鱼俱罗咱们该如何抵抗？”

　　“怕留下痕迹，那便做没有痕迹的事情，草原似乎与张百仁结下了不小的仇恨，别的不敢说，咱们悄悄将草原高手送入中原，还是不难的。”王家公子道。

　　王家家主手指敲击着案几，过了一会才道：“此事还需请教老祖，即便我王家出手，也不能叫塞外强者知晓咱们身份。”

　　“此事可不单单是我王家的事情，其余几家也要一起拖下水才是！”门外声音淼淼，王家一位阳神高手身形飘忽走入大堂。

　　前往洛阳的大船上，看着立在江水旁的张百仁，左丘无忌走上前默然不语。

　　自从湘南撤退，张百仁便一直这般站着，看着倒退的水流不语。

　　“大人三日不曾进食，也不知着了什么魔怔，居然愣在那里。”远处一位督尉嘀咕了一声。

　　左丘无忌转过头瞪了督尉一眼，唬得督尉赶紧低下头，左丘无忌无奈一叹转身退下。

　　看着浩荡河水，张百仁此时陷入了推演思虑中，自从那日得了远古山水河图后，张百仁便发现自己的修行方式越加别扭，许多不可合理之处逐渐被其推敲出来。

　　“天人合一，唯有将更改的山河修整过来，才可发挥出真水玉章的最强力量。”张百仁心中思忖，不断与天下水脉感应，微调着体内的经脉。

　　就在此时，一声鹰啼响彻方圆十里，一尊金黄色的巧鹰子在空中一阵盘旋，直接落到了张百仁的肩膀上，将正在沉思中的张百仁惊醒。

　　“几日不见，你倒是修为精进了不少。”张百仁调戏巧鹰子，拿下其腿上的信筒，然后露出沉思之色。

　　“纳兰家族果真不简单，居然查探出了其余几只九州鼎的下落，邀请我前去收取九州鼎。”手中书信化作灰烬，张百仁面露思索，过了一会才拿出笔墨，写下便条后，塞入巧鹰子脚下的信筒内。

　　“九州鼎的事情急不来，我还有更重要的事情去办。”张百仁眼睛眯起，手中一块黄精塞入巧鹰子嘴中，然后看向倒退的江水，再次陷入了沉思之中。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　“咔！”

　　一阵怪异的响声自远处传来，一层白光在河面蔓延。

　　“大人快看。”左丘无忌惊呼一声。


第0563章 消息

　　白光过处，万物冰封。

　　张百仁眼皮微微抖动，周身金光迸射，仿佛一颗火红色太阳，照耀灼灼虚空，空气在不断扭曲，此时张百仁周身悬浮着一层金黄色光罩，光罩内十只金乌虚影腾空，仿佛是十颗小太阳，照耀的周边空气似乎被点燃。

　　寒流过处河水冰封，与张百仁周身光罩碰撞，尚未靠近所有寒潮都已经被灼灼的太阳之力化掉。

　　寒潮过处，张百仁将身后的船队护住，只见张百仁划开寒潮，独自迎着风浪，眼中剑意缭绕看向几十里外的阳神真人，眼中点点杀机流转，然后冷冷一哼：“继续赶路！”

　　阳神真人出窍，莫说是张百仁，就算鱼俱罗在此也没有什么好办法。

　　阳神真人的速度太快，快到至道强者也来不及反应。

　　“张百仁，贫道来此不过给你一个警告罢了，这里是湘南，并非你中原，若有下次来的可不是本座，而是十几位阳神真人齐齐登门。”阳神在空中穿梭，声波过处河面上寒冰寸寸炸裂，然后一道道冰锥向着大船上的众位军机秘府强者刺了过来。

　　冰锥铺天盖地，好在军机秘府高手确实不俗，突破音爆的速度使得冰锥在其眼中慢如蜗牛。

　　满天冰锥被众位强者斩碎，那阳神真人化作流光离去，留下军机秘府众人不语。

　　“阳神！”张百仁面色阴沉，过了一会才道：“看来本都督也要招揽一些阳神强者了，不然日后众位阳神强者降临，我等岂不只有当靶子的份？”

　　想到这里张百仁走回船舱，开始思索真水玉章的修改。

　　以今朝河道映照古之河道，什么时候张百仁成功了，便可以做到天人合一的地步。

　　一行人顺利回到洛阳，众位军机秘府侍卫直接大摇大摆的进入张百仁府邸，如今张百仁府邸成为了军机秘府的秘密窝点不是秘密，张百仁身为军机秘府行走在外的总督，身份天下皆知。

　　“人皮可曾搜集齐了？”张百仁道。

　　“回禀大人，咱们离开湘南后，各大家族将众人葬入墓地，雏默已经潜入其中，搜刮了几百张人皮。”左丘无忌道。

　　“本都督欲要闭关修炼一段时间，外面的事情你多多照应，若有不妥尽管通知我。”张百仁眯着眼睛。

　　“下官尊令。”左丘无忌道。

　　正说着，忽然听到门外传来尖锐的声音：“圣旨到，军机秘府总督张百仁接旨。”

　　张百仁与左丘无忌对视一眼，二话不说走出庭院来到了场中，只见内侍手中拿着明晃晃卷轴，见到张百仁走出来，恭敬的行了一礼，然后才开口道：“都督，陛下有旨，还请都督接旨。”

　　张百仁深吸一口气：“下官张百仁接旨。”

　　“奉天承运皇帝，诏曰：张百仁在湘南枉造杀戮，除去总督一职，降为督尉，钦此！”

　　说完后内侍将圣旨递过来，脸上满是讨好的笑容：“张官人简在帝心啊，这次都督屠了湘南二十多个氏族，陛下也顶不住门阀世家的压力，不得不做出一些姿态，这圣旨都是做给外人看的，名声上虽然降职，但却没有实质性的惩罚。”

　　张百仁接过圣旨，杨广的意思他懂，不管如何都要给门阀一个交代，即便只是脸面功夫，门阀世家需要台阶。

　　大隋气数未尽，门阀世家也不敢真的与大隋撕破面皮，此时大隋绝非某一个亦或者某几个门阀世家能够对抗的，待到大隋气数衰落，所有场子都能找回来。与人硬拼必然损兵折将，折损门阀世家的底蕴，这绝非智者所为。

　　门阀世家有所顾忌，朝廷岂不也同样是如此，朝廷想要消灭门阀世家，可一旦双方死磕，就算灭了门阀世家朝廷也必然失了元气，到时候天下揭竿而起，大隋也就完了。

　　如今双方都在暗中较劲，看谁先完蛋，看谁棋高一招。

　　若无张百仁，大隋死定了。如今多了张百仁，不断为大隋搬回局势，双方虽然不断较劲，但大隋却依旧坚挺。

　　手中拿着上古山水河图的书简，打发了内侍后，张百仁吩咐一声：“速速准备鼎炉。”

　　又搜刮了许多人皮，张百仁当然要将人种袋祭炼一番。

　　湘南

　　看着眼前一个个血肉模糊，失去了人皮的家族同袍，幸存余孽俱都是怒火冲天。

　　“谁干的！”一人猛然怒吼，声音震动周边草木，树叶瑟瑟发抖。

　　“是张百仁手下干的，本尊亲眼所见，是张百仁手下摸入了坟墓中扒掉所有人皮。”土地爷面色阴沉的自泥土里钻了出来。

　　听了土地爷的话，各大门阀世家之人俱都呲目欲裂，一人眼睛充血：“混账，我要和他拼了！”

　　“莫要冲动，如今还不是时候。”有人出手阻拦。

　　“张百仁此举却是犯了忌讳，我等当将此事通传天下，请各路高手讨伐，趁机暗损大隋声名。”有一位干瘦老者阴森一笑。

　　众人俱都嘿嘿冷笑，名声有的时候一文不值，但有的时候却万金不换。

　　“督主，您要找的东西实在太难，这洛阳城一半家族在下都已经翻遍了，依旧没有找到你要的东西。”空空儿挑开窗户钻了进来，犹若一只狸猫，不见半点生息。

　　屋子内

　　张百仁身前火焰升腾，一尊鼎炉熊熊燃烧，张百仁手中拿着蒲扇慢慢扇火。

　　“嗯？”张百仁眉头皱起：“没有任何线索？”

　　“确实没有任何线索，您说的什么四把长剑各大家族根本就没有任何记载。”司空摘星坐在张百仁身边接过扇子，扇着鼎炉中的火焰。

　　张百仁眼睛微微眯起，手中书简敲击着左手手心，过了一会才掏出当初纳兰静的来信：“纳兰家族传来九州鼎的消息，本都督不知真伪，你替我走一遭，暗中调查一番。”

　　“九州鼎？”空空儿眼睛顿时一亮。

　　“你莫要起了贪心独自去寻找，发现九州鼎的信息立即向我汇报，九州鼎藏匿之地必然有大凶险，上次楼兰古国出世，跑出了不知多少干尸大军，各路鬼神也逃入阳世后销声匿迹，隐藏在暗中虎视眈眈，人海茫茫这些家伙不露面，本都督想要将其镇杀都有心无力，找不到对方的踪迹。”张百仁深吸一口气。

　　“小的知晓。”空空儿一个激灵，然后仿佛想起了什么般拍拍脑袋道：“主上，听人说湘南世家请了一位刺客来对付你。”

　　“定然不是寻常的刺客，寻常刺客也不必门阀世家出手。”张百仁道。

　　“据说是当年战国时期留传下的道统，荆轲的后人！”空空儿道。

　　“上古先秦道统流传到今朝居然还没有灭亡？”张百仁一愣，顿时心中蒙上一层阴影，荆轲是谁？那可是连秦始皇都敢刺杀的主，虽然被秦始皇给宰了，但其名流传千古。

　　荆轲留传下的道统能简单吗？

　　“大人，诸子百家一直都没有消失，他们就在我们身边，儒墨法道兵俱在，大人可谓是灯下黑也！”空空儿道。

　　“荆轲的后人，不知有何本事？”张百仁看向空空儿。

　　“不知！刺客出手素来不着痕迹，毫无防备，属下不曾见过荆轲后人出手，不敢擅自言论。”空空儿道。

　　“知道了，本都督定会小心防备。”张百仁揉了揉脸颊。

　　“那小人就放心了。”空空儿一个后空翻，跳出窗子外，留下张百仁站在丹炉前许久无语，看着熊熊火焰发呆。


第0564章 九州鼎风云

　　事实证明，荆轲后人确实不是寻常刺客可比，看着插入胸口的长剑，张百仁眼中的惊愕尚未散去。

　　之前空空儿离去，张百仁一边祭炼着人种袋，一边思忖先秦诸子百家之事，只见窗子翻动，空空儿居然去而复返再次翻进来：“对了，下属这里还有一件书信要交给督主，之前走得匆忙居然被我忘了。”

　　看着去而复返的空空儿，张百仁没有多说，接过了空空儿递过来的书信。

　　然后电光火石之间，一缕寒寒芒划过虚空，张百仁根本就来不及反应，甚至于剑意都来不及调动，一把怪异夺命刺已经插入了张百仁的心脏。

　　“张百仁也不过如此，外人将你吹得神乎其神，却连我都分辨不出来！”刺客眼中满是嘲讽。

　　“该死的易容术。”一丝丝鲜血缓缓自张百仁口角滑落，“空空儿”拽着夺命刺抽身后退，一捧热血喷溅，张百仁连忙运转道功，周身化作了墨绿色。

　　“区区张百仁，不过如此！”空空儿话语落下，人已经消失在屋子内，留下张百仁站在屋里双目紧闭，化作了积年老树脚掌死死扎根于地下，不断的抽取生机来维持自家心脏的跳动，迅速修补伤势。

　　朝阳之力流转，不过片刻间伤势已经恢复如初，张百仁面色阴沉的站在鼎炉前，身上青绿色缓缓褪去：“大意了！”

　　张百仁确实是大意了，本以为在府中，没有人能偷袭得了自己，于是便脱下了赤练霓裳，整日里穿着一件衣裳也是腻歪，不曾想居然被这刺客发现了机会。

　　“好手段！”张百仁面色阴沉的伸出手，胸口血渍脱落，被其拿在手中。

　　“大人！”左丘无忌在院外听到屋子里的动静敲门呼唤了一声。

　　“进来吧。”血珠居然逆流，重新进入体内，被张百仁毛孔吸收。

　　看着张百仁胸口的圆形小洞，肌肤上淡淡疤痕在以肉眼可见的速度愈合。

　　“大人！”左丘无忌一惊，猛然拿住了腰间的钢刀，露出戒备之色。

　　“对方已经走了。”张百仁深吸一口气。

　　“谁做的！”左丘无忌声音冷厉。

　　“刺客！”

　　“下官定然办妥此事。”左丘无忌阴沉着脸道。

　　“对方精通易容术，易容术与幻术结合，江湖上懂得这一手法术的可不多见，而且能混入本都督府中的刺客，必不是寻常刺客。”张百仁没有直接说是荆轲的后人，此事无凭无据，一旦冤枉了人，那可就有的麻烦。自春秋战国时期遗留下来的势力，虽不曾显山漏水，但绝对不会次于如今显赫的儒墨法道兵几家。

　　不过三日，人种袋已经重新祭炼好，张百仁脚步匆匆向着皇宫走去。

　　“先生。”巧燕俏生生的站在宫门前迎接。

　　“姐姐安好。”张百仁自袖子里掏出了一个包裹：“这些是给姐姐自湘南带来的特产。”

　　“听人说你这次在湘南闹腾得可是欢实，惹出来的动静可不小，满朝文武齐齐弹劾你，若非陛下独断朝纲，只怕先生已然遭遇不测。”巧燕的眼中满是担忧。

　　“正因为陛下能独断朝纲，所以我才能做出这种事情，我又不是傻子，自然会审视时度。”张百仁看向了永安宫：“娘娘何在？”

　　“在里面等你进去。”巧燕让开路，领着张百仁进入了永安宫。

　　“娘娘。”张百仁抱拳一礼，此时萧皇后一袭凤冠霞帔，手中拿着刺绣，正在认真的绣着花纹。听到张百仁喊话方才抬起头：“你小子来了？怎的这么快，还以为你要再过两三个月才能自湘南回来。”

　　张百仁苦笑：“还不是修为不够，被人从湘南撵了回来，差点成了丧家之犬。”

　　听闻此言，萧皇后一双眼睛上下打量着张百仁：“湘南的事情本宫也有所耳闻，你如此作风怕是直接刺激到湘南世家，与朝廷撕破面皮，到时候就是大麻烦。”

　　听闻萧皇后的话，张百仁摇摇头：“娘娘此言差矣，门阀世家可没胆子在这个时候和大隋两败俱伤，而且这次下官师出有名，这伙人上次坑害我，也是报应。一饮一啄俱都是天意、俱都是定数。欠债还钱杀人偿命乃天经地义，谅那些门阀世家也站不住道理，不然早就打上门了。”

　　“就你有理。”萧皇后瞪了张百仁一眼：“你今日来找本宫所为何事？”

　　“九州鼎的消息有了，还需朝廷助我一臂之力。”张百仁声音凝重道。

　　“九州鼎！”萧皇后手掌一个哆嗦，手中金针在细嫩的手指上扎了一个口子，殷红血液在缓缓渗透而出。此时萧皇后顾不得手指疼痛，一双眼睛死死盯着张百仁：“当真？”

　　“怕是八九不离十。”张百仁点点头。

　　“九州鼎！”萧皇后眼中精光闪烁：“你要朝廷如何助你？”

　　“要有足够的高手，毕竟那可是九州鼎，并非寻常之物。”张百仁面色凝重道。

　　“好，本宫准了，只要你动手，尽管传来消息，本宫定然全力助你。”萧皇后道。

　　“如此便多谢娘娘。”张百仁点点头：“还有第二件事需要娘娘相助。”

　　“何事速速到来，你与本宫之间居然还卖关子，确实是该打！”萧皇后瞪了一眼张百仁。

　　“娘娘可曾听说过荆轲留下的道统？”张百仁道。

　　“荆轲留下的道统？你说的是那个？”萧皇后愣了愣神。

　　“有几个？”张百仁也愣住了。

　　“沧海桑田岁月变迁，当年荆轲留下的传承也随着岁月的变迁而不断淡出人们的视线，在无数战乱中遗失了不少经典，现如今荆轲后人分为两个派别。”说到这里萧皇后顿了顿：“一种是行王道刺杀之法，另外一种为诡杀之法。”

　　“王杀与诡杀？”张百仁愣了愣。

　　“是极，王杀是刺客直接出手，不做任何掩饰，直接凭借实力杀了你。诡杀不然，诡杀以毒药、易容术、影子等左道之术暗中杀人，当年荆轲刺秦王准备了两套方案，荆轲选择王杀，但诡杀却也流传了下来。”说到这里萧皇后道：“这些杀手隐藏在民间江湖，没有人知道他们的身份，你突然打听这个消息，莫非被荆轲后人盯上了？”

　　张百仁面色阴沉：“岂止是盯上了，差点被人要了小命，不知娘娘可有克制易容术的办法。”

　　“还真有人敢刺杀你。”萧皇后面色严肃：“易容术唯一的破绽便是心灵感觉，每个人都是独一无二的，只要仔细观察，易容术破绽随处可见，像我大内皇宫便蓄养了妖犬，精通易容术之人绝对无法混进来。”

　　“养狗？倒也是一个好办法，只可惜不能随身携带。”张百仁赞了一声，随即面带遗憾道。

　　“也并非养狗，养一些通灵的动物也行，须知动物的五感比人强大的多，稍有不对都难以瞒过去。”萧皇后道。

　　“下官受教了。”张百仁恍然。

　　在皇宫中吃了丰盛的午饭后，张百仁才脚步匆忙的回到府邸，开始招人去街头多买一些狗布置在庄园内。有些东西可以瞒得过人，但绝对瞒不过猎犬。

　　“湘南！其实我应该直接来个炸药包送这些所谓的门阀世家之人去西天见佛祖。”张百仁手指敲击着案几：“眼下九州鼎要紧，其余的事情暂且压后，待我收取了九州鼎再谈其他也不迟。”

　　说着话感受到袖子里的蝎子精，顿时眼睛一亮，伸手将蝎子精掏出来仔细打量。


第0565章 大都督印信

　　天下间的灵物、妖兽，还能有比蝎子精更强大、更有灵性、更有价值的吗？

　　看着手中的蝎子精，张百仁眼中放光：“小家伙，你整日里吃我的、用我的，该为我出力了吧？下次若遇见气机不对之人，你还需提醒我。”

　　“知道了主公！”蝎子精委委屈屈的道。

　　听了蝎子精的话，张百仁面带笑容，眼睛扫视大内皇宫一眼，回转自家府邸。

　　刚刚来到府邸，就听左丘无忌道：“大人，王通已经等候多时了！”

　　“王通？他来做什么？”张百仁一愣，心中思忖间向着大堂走去。

　　尚未走入大堂，就见王通端坐在大堂中不紧不慢的喝着茶水，不得不说大儒的气势确实非同寻常，张百仁一眼看去只觉得浩然之气扑面而来，好在自己体内有神胎相助，又有血肉护持，不然在王通面前必然会被其气势压制住。

　　“王先生登门，小子府中蓬荜生辉，不知哪路春风将先生吹来了。”张百仁脸上带着笑容，一边走着双手抱拳一礼。

　　见到张百仁走进来，王通站起身回了一礼：“都督如此却是折煞老夫了。”

　　双方见礼，有侍女捧上香茶，张百仁端起茶水喝了一口，然后一双眼睛看向王通：“先生如今气色更胜往昔，气势逼人，周身带有法令气息，想来修为已经更进一步，不知距离圣人大道还差多少。”

　　听闻张百仁所言，王通一阵苦笑：“你小子这不是打老夫脸嘛，圣人之道岂是那么简单，想要成圣必须要立言、立功、立德，老夫于天下苍生虽有功绩，斩妖除魔，立下德行，但距离立言还差得远呢！”

　　立功、立德只要努力有机会，说难不难说容易不容易，说到立言乃是天赐灵机，具有不朽之功，一言立而流传天下，万世不朽！此谓之立言！

　　再张百仁看来，立言已经是至道阳神境界，儒家圣人与道家的至道应该是一个境界。不过对于儒家张百仁接触不多，所以这种划分是否准确他也说不好，不过儒家修炼精神境界，同等境界下多有克制其余各家法门。

　　大儒王通乃儒家大儒，道门的伪阳神真人在其面前只能退避三舍，双方之间乃压倒性的压制。不论儒墨法道兵也好，还是其余各种偏门也罢，至道之前俱都分强弱、高下、生死。一旦突破至道，便是天难灭、地难葬的神魔境界，已经跨越超脱了生死轮回界限，虽有强弱但却没有高下。

　　至道境界何其难也，纵使王通也只能望而兴叹！

　　张百仁沉默，王通道：“老夫今日来此，是劝谏都督的。”

　　“嗯？”张百仁一愣。

　　“湘南的事情，老夫已经听说了。”王通脸上满是唏嘘：“大小家族二十几个，死了不知多少人头，先生手段未免太过于狠辣，那些妇孺何其无辜？只怕都督如今剑走偏锋，入了左道。”

　　听了王通的话，张百仁动作一顿，手指敲击着案几，过了一会才道：“唉！”

　　张百仁一声长叹，然后无奈道：“我也不想啊，只是此事半点不由人！我若只诛杀主谋，我且问先生，那主谋之人的亲属、兄弟、朋友是否恨我？日后若有机会是否会找我报仇？”

　　这话没法接，王通愣在那里看着张百仁不说话，张百仁自顾自道：“我若不心狠手辣，日后这些家族内出现什么天骄来复仇，岂不是给自己找不自在？”

　　“但是……”王通觉得张百仁的话语不对劲，却也不知该如何辩驳。

　　张百仁继续道：“我将各大家族主家斩尽杀绝，那些支脉却留了一线生机，先生道我为何如此？为何不将所有人都斩尽杀绝？”

　　听了张百仁的话，王通下意识道：“为何？”

　　“因为本都督不想在起杀戮啊！”张百仁无奈一叹。

　　古时候门阀世家的嫡系与旁系关系并没有那么好，众位旁系巴不得嫡系都死光，然后占了嫡系的财产。至于说复仇？有机会或许会复仇吧。树倒猢狲散，主家一死，所有麾下势力作鸟兽散，门阀世家已经完了。

　　“都督高义！”王通虽然觉得不对劲，但却不得不违背心思来夸赞张百仁一句，张百仁心中嘿嘿一笑，知道王通被自己绕蒙了，不着痕迹的转移话题：“过去的事情就不要提了，如今儒家蹿为大隋第一势力，不知先生有何感想？”

　　造纸与活字印刷术两大杀手锏，外加科举考试彻底打破门阀世家的垄断，儒家兴起已经无法阻挡，诸子百家面对儒家纷纷退避，儒家各类天骄开始喷井式的爆发。

　　“气运之下好修行，就连对于经意的领悟，都比平日容易了不少。都督被我儒家尊为‘师’，为天下儒家气运的开创者，若都督肯入我儒家，必然可以成就圣人之位。”王通眼中满是唏嘘，话语中带有一抹诱惑：“都督的路走偏了，不如弃了剑道转修我儒家大法如何？”

　　听闻此言，张百仁只是笑了笑：“可能长生否？”

　　王通笑容一僵，儒家最大的短板就是寿命，道家也好武道也罢，都可以修炼灵魂或者打磨气血来延续寿命，唯有儒家最尴尬，只能修炼那一股浩浩荡荡的精气神，也俗称为浩然正气。

　　“长生！”王通感慨一句果断闭嘴，与张百仁东拉西扯的说了一大通，然后留下王通吃过晚饭，才将其糊弄过去。

　　走出了张府，王通上了马车，摇头晃脑的来回琢磨：“总感觉有些不对劲，但具体哪里不对劲，我又说不上来。”

　　打发了王通，张百仁才长出了一口气，喝了一口茶水后方才消失在密室内。

　　第二日天刚刚亮，就听一阵雄鸡啼叫，张百仁穿好衣衫开始处理各种事物。

　　“大人，还请大人接受印信。”门外传来骁虎声音。

　　在奏折中抬起头来，瞧着萧家兄弟，张百仁愣了愣：“什么情况？什么印信？”

　　骁虎满面兴奋的端着托盘自骁龙身后走出来，托盘上盖着一层红绸布，也不知道里面装了什么。

　　“大人猜测里面是什么！”骁虎嘿嘿一笑。

　　张百仁诧异的看着骁虎，这小子居然还敢卖关子：“本官又没有透视眼，如何知道托盘里装的是什么！”

　　“大人，这里面装的是印信，下官在外面不是说了嘛！”骁虎将托盘放在张百仁案几前。

　　“印信？什么印信？”张百仁缓缓扯开绸缎。

　　“这是当年杨素大人留下的印信，当年杨素身死，军机秘府大都督一职便空缺下来，杨大人麾下的势力也隐匿入暗中，这股力量便被雪藏起来。都督在湘南做下的事情大快人心，娘娘知道都督手下人手不够，又被陛下扁职，于是便寻思将当年杨公留下来的势力交托与你，也能发挥出更大的效用。也就是说都督如今是没有大都督头衔，但却有大都督实权的存在，手下实力何止膨胀了几十倍上百倍。”骁龙在一边忍不住解释了一句。

　　听闻此言，张百仁顿时眼睛一亮，拿过那印信以及名册，眼睛仿佛一颗小星星。

　　张百仁虽然将木简传遍天下，而且天听中人也准备散出去，但一切都在搭建之中，没有个三五年绝对难以发挥出其作用，眼下接受了杨素生前留下的势力，对于张百仁来说可谓是及时雨。

　　“替我谢过娘娘。”张百仁面色激动道。


第0566章 金身

　　名单是各路小都督、总督、督尉、千人长、百人长的联系方式，整个名册足足有拳头厚，俱都是细密的楷书，比之二十一世界五号字差不多。

　　并不着急翻看名单，张百仁只是手指轻轻敲击着案几，印证了印章与信物后，才将两件宝物收起来。

　　“大人，您这回可发达了。”萧家兄弟眼中放光。

　　“还要多谢娘娘的信任。”张百仁略作沉吟，才开口道：“告诉娘娘，九州鼎之事尽管全权交给我就是，我定然亲自将其余八只九州鼎寻回。”

　　“九州鼎？”萧家兄弟俱都是眼睛一亮，骁虎急忙道：“大人这回可要带着我，湘南之行都督将我等留在洛阳看家，等这些兔崽子回来之后一个个盆满钵足不断炫耀，手下兄弟们眼睛都红了。”

　　“这次带上你们，藏匿九州鼎之地必然有大凶险，当初楼兰古国出世的情形你应该看到了，就连鬼神都出现了，若非当时各家宗门高手齐齐降临，只怕我等都要交代在哪里。”张百仁道。

　　“富贵险中求，我们兄弟并不怕死，如今我兄弟易骨境界已经走了很远，即便被易骨大成武者围攻，也能顺利突围。”骁龙道。

　　“你兄弟二人既然有此心，本都督自然没有拒绝的道理。”张百仁点头算是应下了萧家兄弟的话。

　　“如今各大门阀世家暗中发劲，朝中的各路大臣不断暗中撺掇，筹谋如何搬到大人，陛下那边传来的意思是叫都督先回涿郡避避风头，等风头过了在回洛阳也不迟。”骁虎道。

　　“嗯？”张百仁眉头皱起：“形势如此严重？”

　　“不是一般的严重，都督屠了二十几家氏族，虽然都仅仅只是小氏族，但却也犯了忌讳！以前本来有隔阂的各大门阀世家如今联合一起矛头对准都督，都督可莫要再折腾事情了。”骁龙苦笑。

　　“也罢！那我就回涿郡避避风头。”张百仁略做沉思，然后开口道：“若无意外，明年我便遵从孙思邈赌约进入深山闭关，这一闭关便是五年，外面的事情我尽量处置妥当，给大隋争取时间，希望待我出关后有横扫天下各路强敌的实力。”

　　张百仁心中思忖，五年的时间自己体内先天神胎必然已经被炼化，到时候自己彻底孕育属于自己的先天神胎，迈入至道阳神也是指日可待，在凭借诛仙四剑的锋芒，想要镇压天下各路强者定然没有问题。

　　“闭关。”

　　萧家兄弟齐齐一愣。

　　张百仁点了点头，开始提笔书写清单，过了一会才道：“这些物资你们兄弟三日内全部采购齐全，然后本都督起身前往涿郡，避开洛阳这个大漩涡。”

　　听了张百仁的话，萧家兄弟眼中满是不知所措，张百仁闭关而且还是五年，对于朝廷来说，似乎有些不妙啊！

　　“不要小瞧了陛下的手段，五年时间而已，大隋如今局势已经定下，难道那些门阀世家还能反天？”张百仁嗤笑道。

　　听了张百仁的话，萧家兄弟拿着清单脚步匆匆向着皇宫赶去，张百仁要闭关还需提早和宫中通气，免得到时候反应不过来弄的不知所措。

　　三日时间转瞬即过，这一日清晨，只见一辆毫不起眼的马车晃晃悠悠自张府走出，穿过一条条热闹街道，走出了洛阳城。

　　赶车的车夫是一个六旬老者，胡子发白、身躯佝偻，手中的鞭子却舞动的虎虎生风不断作响，在空气中抽出道道爆鸣。

　　“胡大爷，您慢着点，可别将马车赶到天上去。”看着街头不断倒退的商铺，张百仁提醒了一声。

　　“大人放心，老奴赶了三十多年马车，好歹也是易筋大成武者，大人尽管放心就是了。”老头咧嘴一笑，露出了大黄牙，看起来格外搞笑。

　　不得不说，不愧是老手，一路上马车不见颠簸，直接出了洛阳城向码头而去。

　　码头纳兰家的商队早就准备好，胡大爷直接驱赶赶马车顺着搭好的坡道上了船头。

　　“可是张百仁都督当面？”有纳兰家管事面色恭敬的问了一声。

　　“正是本都督！”车帘掀开，露出了张百仁那张稚嫩的面孔。

　　“都督里面请，上等船舱已经备好，不知可否启程？”纳兰家管事恭敬一礼。

　　“启程吧！本都督离开涿郡也有些时日了，怪想念的！”张百仁迈步下了马车，随着管事来到预备好的船舱。

　　“都督若有什么不满意之处尽管提出来，小的尽量想办法。”管事谦卑道。

　　张百仁摆摆手，示意那管事退下，一个人倒在大船上，缓缓的睡了过去。

　　“开船！”管事的一声吆喝，船队缓缓开拨，向着涿郡而去。

　　突厥

　　拓跋愚手中一只银白色的蜈蚣在乖乖的爬着，砸拓跋愚身前跪倒着一位突厥武士。

　　“可汗怎么说？”拓跋愚眼睛微微眯起。

　　“张百仁乃我塞外的威胁所在，如今张百仁才刚满十岁，便有如此本事，若叫这小子成长起来，岂还有我塞外各族的活路？你与张百仁交过几次手，大祭司的意思是这次叫你带队亲自走一遭，毕竟机会难得，这次有中原的门阀世家相助，过这村可没这个店了。”突厥武士道。

　　“张百仁！”拓跋愚咬牙切齿，将手中的蜈蚣收起，然后道：“张百仁岂是那么容易对付的？还请阁下转告可汗，若想我带队南下倒也不是不可以，只是还需借我一具金身一用。”

　　金身？

　　突厥武士一愣，随即不着痕迹道：“下官这就回去和可汗沟通。”

　　待到探子走远，拓跋愚才长出一口气：“张百仁那小子已经成了气候，想要暗算斩杀何其难也！”

　　“中原高手无数，乃是那小子的主场，如今这小子在中域势力不凡，我若跑过去赶着送死，除非脑袋坏掉了。金身乃可汗的宝物，肯定不会将金身借给我，正好趁此机会推掉此事。”拓跋愚眼中露出一抹狡诈。

　　第二日天刚刚亮，只见那日的使者去而复返。

　　听了自家下属的禀告，拓跋愚忽然心中一跳，感觉到了一点点不妙。

　　“叫他进来吧！”拓跋愚阴沉着脸道。

　　话语落下，可汗的侍卫走入，手中捧着一个檀香木做成的盒子，恭敬的对着拓跋愚一礼：“大人果真不凡，可汗居然舍得借出金身，有了这金身相助，祭祀必然马到功成取了那小儿的狗头。”

　　看着侍卫手中的檀香木盒，拓跋愚愣在那里，侍卫将木盒放在拓跋愚脚下退出大帐，唯有声音缓缓飘过来：“可汗等候祭祀大人的好消息。”

　　“不对劲啊！”拓跋愚抓了抓乱糟糟的头发：“事情不应该是这样啊！可汗得了这金身整日里当成宝物不断祭炼，日夜不肯离身，宝贝的很，突破至道的希望都在这尊金身上，怎么如今舍得将金身拿出来了？”

　　拓跋愚当然不知道前些日子涿郡前的那场惊世大战，鱼俱罗碎了启民可汗的筋骨，将启民可汗化作了废人，虽然突厥有无数灵药，但想要完全恢复也是困难无比，再想回到那日大战前的巅峰状态，简直有些不现实。

　　既然被重创，金身自然暂时用不到，倒不如将这宝物赐予拓跋愚，去斩了张百仁来得实在。

　　将身前木盒拿起来，缓缓打开，一尊金色雕塑静静躺在木盒中，只见拓跋愚口鼻中黑烟滚滚，向着手中的金色雕像卷去：“不对劲啊！”


第0567章 禹王鼎杀机

　　船舱中

　　张百仁手指把玩着蝎子精，难得没有运转道功，而是一双眼睛看着不断倒退的河水，双眉微微簇起，心中暗自思忖着九州鼎的消息。

　　九州鼎身为禹王锻造而出的至宝，张百仁将其视为内定之物，任何人染指唯有死路一条。

　　“一只禹王鼎为我带来了至宝息壤，相助我凝练出大地本源，成就了土行之力，不知剩下的八只禹王鼎内还有什么惊喜在等着我，禹王鼎本身并无神异，重要的乃是禹王鼎内的神物，这宝物我即便得不到，也不能叫别人得去！”寻思到这里，张百仁将蝎子精收起：“先秦时期荆轲的后裔易容之术无双，令人防不胜防，不愧是可以刺杀始皇的存在，我如今道功卡在玉液还丹门槛，想要突破千难万难，不彻底将四道剑胎吸收魂魄根本就无法汇聚化作阳神，想要去伪存真看破虚妄却是难啊！还要靠你替我把把关，我若死了，你定然是被人抽筋扒皮练成大药的下场。”

　　蝎子精在张百仁的衣袖里死死抱住其细腻肌肤，仿佛没有听到张百仁的话一般，只是安静的抱着。

　　张百仁掐了印诀，感应一番三阳金乌大法，那十只金乌居然距离太阳星越来越近，也是这十只太金乌运气不错，居然当真进入了太阳星的笼罩范围，道行以不可思议的速度增进，周身血脉不断洗涤快速返祖。

　　“这世界越来越有意思了！”张百仁眯上眼睛，心神沉入龙珠中，不断接受着祖龙的记忆。

　　时间悠悠过去了七日，这一日大船靠岸，远处一阵嘈杂之音传来，纳兰家船队的管事走上来在门外恭敬一礼：“都督，溧阳到了。”

　　“嗯？”张百仁睁开眼，周身墨绿色光辉一闪即逝，屋子内仿佛来到了夏季，温暖如春充满了勃勃生机。

　　“纳兰静到了？”张百仁打开门看着那管事。

　　“已经在码头候着。”管事恭敬道。

　　张百仁点点头，看着热火朝天人潮滚滚的码头，瞧见了几位隐匿自暗中的军机秘府侍卫在对着自家打手势。

　　“朝廷高手的速度倒是快。”张百仁心中思忖，随着管事下船钻入了一辆马车，一阵香风袭来，一袭蓝衫的纳兰静笑语盈盈的看着张百仁：“都督安好！”

　　“有劳纳兰姑娘，宝藏所在之地本座分文不取，只要那禹王鼎，剩下所有财物俱都归属纳兰家。”张百仁上下打量纳兰静，此时纳兰静周身水波滚滚，若非身有异宝便是修炼了了不得的神通，纳兰静周身一举一动与虚空中水雾应和，端的厉害。

　　看着张百仁，纳兰静捂嘴一笑：“都督倒是大方，那小女子替纳兰家谢过朝廷。”

　　纳兰静中了自己的五神御鬼大法，张百仁倒不介意纳兰家壮大，纳兰家背景不凡，自己早晚有办法叫纳兰静接管纳兰家，掌控纳兰家背后那庞大的财富，到时候一切还不都是任由自己予取予求。

　　二人来到纳兰静别院，端坐在凉亭上，纳兰静白皙细长的手指自袖子里掏出一卷地图，地图样子有些老旧，一副山水河图缓缓在张百仁眼前铺开。

　　“这天下各大势力，从未放弃过对于上古流逝隐秘的追究，禹王鼎作为五帝标志性的宝物，各大家族、势力一直暗中不断追寻啧啧不倦，我纳兰家先人一步，终于打听到了禹王鼎的埋葬所在，只是却不敢擅动，当年禹王鼎在敦煌出世带来的风波依旧叫人毛骨悚然，这绝对不是某一家能应付的，如今大隋龙气鼎盛，所有妖邪销声匿迹，一旦大隋衰退，那跑出来的干尸、鬼神必然会作乱天下，卷起腥风血雨，禹王鼎开启可不是那么容易啊！尤其是自从上次禹王鼎出世之后，天下间再次卷起禹王鼎的热潮，各大家族各使神通手段再次挖掘禹王鼎踪迹，咱们此次行动未必能瞒得过那些各大家族。”

　　张百仁眯着眼睛，背后剑匣内诛仙四剑微微一阵抖动：“禹王鼎关乎天下正统，决不能落入各大家族手中，谁敢染指禹王鼎，只有死路一条！禹王鼎既然寻到，咱们稍作休息，明日即刻上路，此事不能耽搁。”

　　“那我下去安排。”纳兰静点点头，看着张百仁两条眉毛仿佛两把利剑能斩破苍穹，不由得心中一惊，暗自道：“这小子好大的杀气！”

　　纳兰家客房别院，张百仁手中拿着密信，心中暗自思忖，过了一会才道：“军机秘府不愧是军机秘府，一切皆已经打理妥当，只待明日出发。”

　　第二日天刚亮，就听门外侍女道：“道长，小姐吩咐该上路了。”

　　随着侍女走出去，便见到几十位好手已经准备好，面色恭敬的侍立在马车旁，这几十位好手筋骨已经锻炼拉伸到了极限，即便是隔着衣衫也能感受到那股阳刚的血液在不断流淌，仿佛大江奔腾。

　　不出手没有人能看破对方境界，也不知道这其中隐藏着几位易骨强者，纳兰家一次出手便是几十位易筋大成武者，手笔不小。

　　上了马车，纳兰静女做男装，一双漆黑的眸子仿佛宝石，波光流转：“此行怕是不甚妥当，昨晚有探子来报，暗中有不明之人在庄园外窥视，只怕禹王鼎消息走漏了。”

　　张百仁一愣，随即摇摇头：“无妨，只要来人不是见神不坏，于我来说都是蝼蚁草芥。”

　　马车辘轳，张百仁与纳兰静一路闲聊出了溧阳城，有侍卫走过来道：“小姐，这些家伙果真听到了风声，居然有阳神高手亲自暗中尾随，咱们兄弟即便发现对方踪迹，也无可奈何。”

　　“阳神高手！”纳兰静声音凝重起来。

　　“继续赶路！”张百仁眼中剑意在酝酿，对于阳神高手，他还真没有什么好办法应付。

　　一路走走停停，一日走了几十里，进入荒芜人迹的深山老林，有道人身形飘忽来到马车外：“小姐，到了！”

　　纳兰静看向张百仁，张百仁精神一振走下马车，看着那身形飘忽的人影，心中暗自一惊：“伪阳神！”

　　伪阳神便是这个世界的阳神，千万不能因为对方带有一个“伪”字有任何小瞧。

　　“便是这座山中，这大山的山底有一座大型祭坛，乃当年禹王祭天所留，其中一座禹王鼎便在此地，据说乃是大禹为了镇压一位莽荒高手。当年禹王整治天下河道，遇山开山遇水定水，端的霸道，不知多少山水精灵被镇压斩杀，此地值得禹王利用九鼎镇压，必不是寻常之物，素闻都督剑术无双，乃天下杀伐之最，若有上古老怪存活，还需都督出手斩杀！”纳兰静轻声道。

　　张百仁眼中剑意缭绕，扫视周边虚空，过了一会才道：“禹王鼎本座势在必得，谁敢阻我唯有死路一条。”

　　周边那一道道隐晦的气机瞒不过张百仁的眼睛，不过好在朝廷也不是没有准备，军机秘府侍卫早就在暗中潜伏。

　　山林间

　　拓跋愚身披兽皮，周身一道道银白色蜈蚣到处乱窜，所过之处不知多少毒物瞬间枯死，成为了那蜈蚣的养料。

　　“禹王鼎！真没想到居然还有这等好处能落在我头上。”拓跋愚面带笑容，身形缓缓消失在山林间。

　　“禹王鼎！”虚空中一道道气机在不断穿梭，阳神、鬼神、武者在暗中潜行。

　　“张百仁，你的死期到了！”

　　“诛杀张百仁，夺取禹王鼎！”


第0568章 一拳重创，变态的拓跋愚

　　一条荒芜的石路，石路上布满了杂草，堆积着厚厚的一层泥土，遮掩了上古之时的风光。

　　能被禹王镇压而非诛杀，即便在上古之时也必定是了不得的存在。

　　沧海桑田，岁月变迁。历经几千年的时光，当年禹王大战妖邪的痕迹早已经被磨平，留下的唯有岁月风流。脚下青石早就看不出当年的台阶，化作了一个陡坡，上面杂草林立，依稀中有些台阶的影子。

　　“也不知纳兰家族怎么找到这个地方的。”张百仁心中暗自诽谤，过山川如履平地，执掌大地元磁缩地成寸对于张百仁来说并不算太难，若非此地是由山石堆积，张百仁早就施展遁术钻进去了。

　　一行人向着山中赶去，众人都是高手，速度不慢，足足走了半个时辰，远处一阵猛烈山风吹荡，激荡的虚空中雾气升腾，不断变迁碰撞，荡起阵阵云雨。

　　断崖

　　深不可测云雾缭绕的断崖，所有的风都是由断崖谷底吹上来的。

　　“这里便是一只禹王鼎的隐匿所在这断崖下镇压着一尊邪恶的存在，好像是此地方圆八百里的山水精灵，也做山水之神！”纳兰静站在张百仁身边解释了一句。

　　张百仁闻言恍然，随即一惊：“这断崖深不可测难以见底，咱们怎么进去？”

　　“此地乃镇邪之地，阳神真人想要降临也是千难万难，稍有不慎便会被禹王鼎收摄镇压，反倒是武者容易一些；断崖虽然深不可测，但若有心总归是可以降临谷底。”纳兰静一边笑着，一边轻轻拍动素手，只见有纳兰家侍卫拿着一块块特制的兽皮，化作一只只热气球：“如此便可进入！小女子修炼一门玄功，需要禹王鼎下山水精灵的力量作为辅助，还请都督成全。”

　　“原来如此。”听了纳兰静的话张百仁心中恍然，纳兰静果真是无利不起早，怪不得对禹王鼎的事情这般上心。

　　“可！”说完后张百仁手掌一抖，困仙绳猛然飞出缠绕住远处的一块巨石，然后向着山谷中坠落而去。

　　耳边风声呼啸，困仙绳在不断拉长，大概过了几十个呼吸，才听下方传来张百仁的声音：“这峡谷怕不是有几百丈！”

　　用二十一世纪的国际通用单位计算，这峡谷深怕是有一千多米，此地光线晦涩，深山老林古树遮天蔽日，遮挡了仅有的一点阳光，整个峡谷犹若是黎明前的黑夜。

　　此地几千年不曾有人踏足，树木遮天蔽日几十米高，张百仁纵身一跃来到树尖，修炼了青木长生不死真身，这里对于张百仁来说绝对是天堂，几千年来积累下的勃勃生机，足以将其修为推升到另一个层次。

　　天空中飘忽，几只热气球向着下方飘荡，落在了山林间，只见纳兰家侍卫不断在丛林中奔走警戒。

　　“大胆！什么人！”峡谷上方传来一阵暴喝，不断有山石坠落，虚空中风云激荡，留守在上方的纳兰家阳神高手与人打在一起，战成一团。

　　“不要耽搁时间，咱们速速收取禹王鼎，斩杀了此地的精灵。”纳兰静自热气球上抓着绳索飘落，快速在丛林中穿梭。

　　五神御鬼大法倒是玄妙，搬着纳兰静的肉身在丛林中疾驰。

　　张百仁一边运转青木不死真身吸纳着天地间的滚滚生机，脚下缩地成寸随着纳兰静追赶而去。

　　纳兰静手中拿着罗盘，一路上走走停停不断感应方向，大概过了一刻钟，眼前豁然开朗，所有参天古木俱都消失，唯有一座占地亩许大小的乱石堆积在眼帘，在乱石的中央乃是一座祭台，祭台饱经风雨，上面别无旁物，唯有一尊锈迹斑斑的青铜大鼎耸立，此时那鼎炉中一缕缕火焰升腾，绿色的光辉流转，照亮了整个乱石之地。

　　“这便是禹王鼎。”看着那锈迹斑斑的古老铜锭，历史的气机扑面而来。

　　“嗖！”一道影子自虚无中来，几个起落便落在了石台上，一把向着九州鼎抓了过去。

　　“这是刺客！荆轲家的刺客！”感受到那股气机，张百仁顿时面色一变，手中雷音滚滚：“混账！尓敢！”

　　刺客不言不语，一只手掌落在了青铜鼎上，正待将九州鼎拔起，下一刻却见那绿色火焰飘忽，纠缠在了刺客的身上，只听得一声惨叫，刺客面色惶恐：

　　“不！”

　　声音凄厉，令人毛骨悚然，刺客居然在转眼间化作了骷髅，然后灰飞烟灭化作磷火彻底消散于世间。

　　“这……”张百仁本来迈出的脚步停滞、收回。

　　纳兰静眼中水蓝色波涛流转：“这便是那妖邪作祟，我纳兰家已经损失了几位好手，不得已才将先生请来。”

　　听了纳兰静的话，张百仁面色平静，心中早就有所预料，九州鼎这块大蛋糕，纳兰家若有本事吞下，怎么会舍得吐出来。

　　天下宝物，有德者居之。

　　此“德”通“得”，天下间的宝物，有能力得到它的人使用，据为己有。

　　禹王是何等人物？

　　当年禹王治水，横推水路无数妖魔，压得龙族低头，放逐了天下妖族，自此之后人族才在妖族的阴影下逐渐走出来，能与禹王大战，并且活到今世的妖怪，岂是简单之辈？

　　“哈哈哈，禹王鼎！没想到居然有禹王鼎出世，本来老夫奉了可汗命令取你小命，不曾想居然撞上了这般好事，也是老夫机缘到了，这禹王鼎合该为我所得！”拓跋愚步履蹒跚的走了进来，身上披着破破烂烂兽皮，对于众人看也不看，一双眼睛灼热的盯着上方锈迹斑斑禹王鼎。

　　“拓跋愚，你这手下败将也敢来我面前逞威，禹王鼎在此本座不虞再生事端，你若乖乖退去也就罢了，若继续负隅顽抗，今日便是你殒命之时。”张百仁声音冰冷，目光自禹王鼎上移开，转头看向了一边的拓跋愚。

　　“张百仁，你唆使鱼俱罗重创可汗，坏了可汗的武道，可汗对你下了必杀令，特意赐下重宝要我降你，今日便是你的死期！”拓跋愚目光自禹王鼎上移开，一双眼睛看向张百仁，其中的恨意简直倾尽三江五湖也难以洗刷。

　　一边说着，只见拓跋愚手中拿出一个木盒，迅速将木盒打开，只见一股黑烟自其鼻孔飞出，与木盒中的金光融为一体，那金光被其摄入体内，只见拓跋愚体内点点金光迸射，不过三五个呼吸的功夫，已然化作了一尊金人。

　　“受死吧！”拓跋愚不想耽搁时间，后面还有高手在源源不断的赶来，耽搁下去只怕对自己不利。

　　“嗡~”

　　空气卷起阵阵爆鸣，接着就见拓跋愚一拳当头向张百仁砸来。

　　“鞭锤！”

　　看着拓跋愚打来的鞭锤，世界在此时似乎失声，所有的声音俱都远去，天地间唯有这一拳，霸道无匹打破虚空的一拳。

　　一层墨绿色瞬间浸染了张百仁的肌肤，只听得一声惊天动地的巨响，空气爆开，张百仁瞬间倒飞而出，两条手臂居然寸寸断裂化为了齑粉。

　　“见神不坏！”张百仁变色狂变：“怎么可能！你不是修士吗？怎么会有见神不坏的力量！”

　　听闻张百仁此言，一边纳兰家侍卫俱都面色狂变，纷纷汇聚一起将纳兰静团团围住，守护在中央。

　　“一群蝼蚁，也能挡我！”拓跋愚面带不屑，便要挥拳打来。

　　“法师且住！”纳兰静喝了一声：“禹王鼎归大师了！”


第0569章 假和尚！

　　“九州鼎归大师了，我纳兰家族绝不插手！”纳兰静不愧是纳兰静，见到张百仁被人一击重创，顿时察觉到了不妙，果断放弃了九州鼎的争夺。

　　远处丛林中鸟雀惊飞，显然中土各路高手正在赶来，拓跋愚乃是突厥强者，若被中土高手堵住，休想安全离去。

　　所有念头在瞬间转定，只见拓跋愚弃了纳兰静，向着祭台上的九州鼎奔驰而去。

　　纳兰静也好，张百仁也罢，都及不上九州鼎万一。

　　“这混账怎么实力暴涨这么多，我的青木不死真身居然瞬间被击溃！”张百仁立住身形，周身青光缭绕，仿佛时间倒流般，破碎的手臂居然开始再次重组，瞧得场中众人目瞪口呆，即便正在夺宝的拓跋愚也频频侧目。

　　“此人不是法师吗？怎么会有见神不坏的力量！”远处一位侍卫面色苍白。

　　“金身！拓跋愚得了可汗的金身！”纳兰静道：“启民可汗能镇压突厥部落，使得突厥至道强者臣服，靠的便是这金身，不曾想为了杀你居然将金身都赐下了！”

　　“金身？那是什么？”张百仁愕然，从未听闻过此物。

　　还不待纳兰静解释，只听得一声惨叫，拓跋愚落在祭台上，正要将九州鼎拿走，却忽然只见绿光仿佛游动的火焰，落在了拓跋愚的身上。

　　“混账！尓敢算计我！”拓跋愚怒吼，周身虚空震荡，卷起层层音爆，居然将绿光打散，然后面色仓皇的落在了祭台下。

　　此时拓跋愚仿佛老了十几岁，周身肌肤褶皱，看起来沧桑无比，唯有周身的金光依旧。

　　“居然能夺取老夫的寿数，这是什么玩意？”拓跋愚转身看向纳兰静与张百仁。

　　纳兰静摇摇头，拓跋愚一步迈出跨越虚空，向张百仁一拳打来：“收取不了宝物，老夫暂且先收了你性命；之前一拳居然没能将你打死，果真有些门道！”

　　“老匹夫，欺人太甚！真当我是软柿子不成！”张百仁眼中杀机流转，周身剑意冲天而起，背后剑匣蓄势待发，一股杀机冲天而起。

　　“哈哈哈，九州鼎在这里，这九州鼎老夫要了。”就在张百仁与拓跋愚要打成一团之时，忽然听得一阵笑声传来，说来也奇怪，此人明明突破了音爆，但声音却偏偏比音爆更先到达场中，端的怪异。

　　来者是一个光头和尚，不错确实是和尚！如果要是头上加上戒疤，想来会更像一些。

　　“假和尚！”纳兰静面色一变。

　　“哟，挺热闹啊！”假和尚目光从九州鼎上移开，循着纳兰静的声音望了过去。

　　假和尚就是假和尚，他不单单真的是一位假和尚，他的名字也叫假和尚。

　　当年佛家破灭，假和尚得了大轮寺的转业真身，更修成了传说中的龙象般若功神功，便是在大隋也算得上数一数二的好手，虽然不曾证就见神不坏，但却具有十乘之力，便是见神不坏强者比力量也远远不及，更何况此人兼修转业真身，放眼天下大可去得。

　　“哟，居然有人识得老夫，你这女娃娃到有些意思。”假和尚看向了纳兰静，然后看向张百仁，目光在其身上略作盘旋，最终落在了拓跋愚的身上。

　　“金身！启民可汗可真是下了血本，金身都送了出去，不知道发生了什么大事。”假和尚将目光落在了拓跋愚的身上。

　　“哼，关你何事；若在以前老夫或许忌惮你三分，如今金身在手，你即便练成了龙象般若功也未必能奈我何。”拓跋愚面色阴冷。

　　“金身！”假和尚叨咕一句，然后将目光看向禹王鼎：“宝物在此，尔等既然不出手，那这宝物便归属本座了。”

　　说着话假和尚纵身而起，落在了祭台上，瞧着那绿光缭绕的鼎炉，猛然一掌伸出，便要将禹王鼎拖住。

　　“嗖！”

　　绿光仿佛灵蛇一般，瞬间缭绕缠绕住了假和尚。

　　“什么玩意？转业真身！”假和尚似乎察觉到了不妙，却见周身佛光缭绕，一道轮盘出现，周身火焰居然被一股玄妙之力包裹住，瞬间落在了纳兰家的一个侍卫身上。

　　“啊！”

　　只听得一声惨叫，纳兰家侍卫三五个呼吸已经化作枯骨，然后枯骨灰飞烟灭化作磷火消失在空中。

　　假和尚面色惨白的从祭台上跳下来，破口大骂道：“什么鬼东西，居然盗取人的生机，还好老子机智只是伤了元气，不然非要折损寿元不可。”

　　绿色火光再次游走回到鼎炉内，假和尚看向面色苍白的拓跋愚，顿时心中了然。

　　正要开口，却见一道道破空声传来，一尊尊武者自远处突破音爆闯了进来。

　　待见到场中众人后，众位武者一愣，有人惊呼：“假和尚！”

　　“麻烦了！”

　　看着假和尚与拓跋愚两人争锋相对立于场中，往来的各路武者俱都面色凝重下来，假和尚的名不是吹的。

　　“这禹王鼎爷爷我不感兴趣，你们那个要尽管搬走好了。”瞧着远处丛林中不断潜伏的人影，假和尚目光闪烁退开。

　　拓跋愚面带杀机的看着张百仁，二话不说一拳突破音爆，向着张百仁打来：“这禹王鼎老夫也不要，尔等自行取走便是，老夫只要这小贼的性命。”

　　张百仁周身墨绿，青木不死真身运转到极致，瞧着一拳打来的拓跋愚，张百仁不断退开，凭借缩地成寸勉强躲避拓跋愚的攻击。

　　到底不是真正的见神不坏，拓跋愚即便有见神不坏的力量，但却没有见神不坏的心性，难以触及虚空将张百仁彻底封死。

　　不过即便如此，张百仁也不敢略其锋芒，只能不断闪避。

　　纳兰静在远处观望，眼中露出一抹焦急之色，眼下张百仁节节败退，纳兰静想要相助，但此时拓跋愚面对见神不坏也未必会落于下风，纳兰家的众人还不够给对方塞牙缝的。

　　“砰！”一不小心，张百仁的一只手臂化作齑粉，惊得张百仁瞬间使出替死之术，然后身形出现在远处，青木不死真身源源不断汲取着天地间的生命之力，手臂迅速重组修复。

　　“小子，哪里逃！”拓跋愚出手，眼见着张百仁即将在自己的一拳下化作齑粉，顿时眼中露出了一抹狰狞。

　　“砰！”

　　空气震荡，却不见了张百仁的踪迹，一根毛发在拳风下化作齑粉。

　　远处各路武者收回目光，瞧着上方的九州鼎，众位武者混战一团，向祭台上方的九州鼎飞去。

　　一团乱战中，也不知道是谁触动了九州鼎，只见那铺天盖地的火焰倾泻而下，一声声惨叫传来，闻者无不毛骨悚然。

　　下一刻只见众人灰飞烟灭，惊得林中隐匿的众人俱都面色狂变。

　　“这是什么玩意？”

　　有武者立即撤退，遥遥的看着那绿光，露出了心有余悸之色。

　　众人你看我我看你，虽不知道那绿光的跟脚，但却也晓得这东西沾染不得。

　　一边的张百仁与拓跋愚此时也陷入了僵滞，拓跋愚一次次击碎张百仁的胳膊、大腿，但关键时刻总是被张百仁施展替死之术躲开致命绝杀，惹得场中众人频频侧目。

　　“这小子修炼的功法好诡异，居然可以血肉重生，我若能得到此修炼功法，日后岂不是再无缺点？”假和尚看着不断血肉重生的张百仁，眼中露出一抹心动之色。

　　不单单假和尚，一边观战的众位武者此时也被张百仁的玄功震惊，一双眼睛中满是惊骇之色。


第0570章 句芒真身

　　死去活来！

　　什么叫死去活来？

　　严格意义上来说，此时的张百仁已经超乎了众人的想象。肉身被人击碎，却在瞬间变身重组，满血原地复活，相当的不可思议。

　　玄功通神，不外如此！

　　瞧着张百仁一次次避过自己杀招，拓跋愚眼中的震惊逐渐变为了难看：“这小子太棘手，不能一击将其毙命，就可以不断原地复活，相当的难缠。”

　　“你杀不死我！”张百仁开口，这是他与拓跋愚大战以来第一次开口，若非对九州鼎不死心，张百仁早就走了。

　　拓跋愚面色难看：“未必！”

　　一边说着，双手化作满天的天罗地网，在即将接近张百仁的一瞬间，居然瞬间将张百仁缠绕住，锁住了张百仁的琵琶骨。

　　“你自己找死，却怪不得我了！”察觉到拓跋愚转变战略，想要将自己擒下，张百仁眼中闪过一抹冷光，陷仙剑气迸射而出，没入了拓跋愚的体内。

　　“我虽然杀不死你，但不知道九州鼎的绿光能不能将你杀死！”拓跋愚面带嘲弄，根本不给张百仁反应的机会，一步迈出来到了祭台上，将张百仁抛入了九州鼎内。

　　“轰！”

　　瞬间绿色光焰冲天而起，将张百仁包裹住化作了一个大火球。

　　“混账！”

　　张百仁一声惊呼，但却无可奈何，此时才是真真上天无路入地无门，一身本事被彻底克死。最大本事遁地术施展不出来，跑又跑不过对方，张百仁又能如何？

　　绿色火焰铺天盖地，纠缠住了张百仁周身百窍每一寸肌肤毛孔，不断自毛孔内抽调着张百仁体内的生机。

　　火焰只是一种形态，所有人都被骗了，这根本就不是火焰，而是一种专门夺取人生机的妖怪。

　　“嘎嘎嘎，好浓郁的生机，当年禹王镇压于我，万万不会想到时隔几千年，居然有如此完美的青木之体送上门来，只要夺舍了你的身体，老祖我便可重出世间，这禹王鼎也困不住我，几千年来老祖我终于等来了希望。”那绿色光焰内一阵桀骜的笑声震的张百仁体内魂魄发麻。

　　“你是什么妖怪！”张百仁怒喝，体内诛仙剑气不断流转，陷仙剑气封锁了体内的所有生机。

　　陷仙剑气不单单可以封锁别人，更可以封锁自己，诛仙剑气霸道无匹猛然斩出，只听得一声惨叫，那绿色光焰惊呼：“这是什么力量？居然能创伤老祖我的肉体。”

　　话语落下那老者阴冷一笑：“小子，不要反抗了，老祖我如今将你纠缠住，你杀不死我！当年禹王对我也无可奈何，老夫本来以为自己就要活活老死此地，却不曾想老天居然赐予了我一具青木真身，哈哈哈……你伤害我，老祖我便抽调你的生机修复自家的伤势，你伤害我就等于伤害你自己。”

　　突然阴冷话语猛然一滞：“怎么回事？老祖我居然抽调不得你的生机。”

　　话语落下，只见绿光内一团翠绿之色猛然飞出，射入了张百仁的眉心祖窍：“哈哈哈，不过没关系，只要老祖我夺舍了你，老祖我便可重生，说实话你给老祖我的惊喜可真不少啊……待我夺舍你……啊……什么鬼东西！”

　　那声音一阵怪叫，充满了惊恐与彷徨。

　　却说那老怪自己作死，闯入了张百仁的眉心祖窍中，正在猖狂大笑，忽然四道惊天动地斩杀一切的剑光自九天编织成剑网笼罩而下，面对着先天神胎的力量，这老怪元神瞬间被绞杀一空，唯有一点真灵逃出了剑网，窜出了张百仁的身体，重新没入绿光之中。

　　“什么东西！你小子到底是什么怪物！”声音中充满了惊恐的味道，此时那老怪元神被斩杀，唯有一点真灵，已然对周身绿光失去了约束。

　　“好精纯的生机！”这一次翻盘逆转充满了各种巧合，若不是这老怪作死，张百仁绝对难以逃过此劫，双方就此僵持住。

　　此时此刻张百仁的周身肌肤不断颤抖，青木不死真身蠢蠢欲动，一股极强的渴望传出，对于周身那绿色的光焰充满了渴求。

　　“怪哉，青木不死真身修炼了这么长时间，还是第一次发现青木不死真身有这般强烈的渴望！”张百仁心中奇怪。

　　渴望并不是真的有这个渴望意识，而是一种信号，就像人渴了想要喝水一般。青木不死真身此时面对着那绿色的光焰，就像渴到了极点的人，忍不住自动运转心法，却被张百仁强行将功法压制住：“这光焰如此霸道歹毒，天知道有什么坏处！”

　　不过随即摇摇头：“这是来源于功法的本能，应该不会有什么坏处吧！”

　　张百仁心中一动，尝试运转一下功法，吸纳了一缕绿色的光焰，下一刻却一发不可收拾，这绿色光焰刚刚进入体内，遇见真气后后仿佛汽油遇见了火苗，势头不可阻止。

　　“轰！”

　　青木不死真身瞬间失控，强悍如剑意此时也难以将青木不死真身压制住，只见那青木不死真身吸纳了光焰后，居然开始蜕变，墨绿色的真气居然再次蜕变，仿佛升华蒸发一般，化作了淡淡的绿色，亦或者犹若是返璞归真，张百仁体内的真气此时居然由墨绿色化作了淡绿色，瞬间自经脉向着周身扩散而去。

　　“句芒真身！”那绿色光焰内的一点真灵疯子一般不断咆哮挣扎：“该死的，居然是春之神句芒的传承；混账，快点放开我！混账！”

　　一边说着，只见那真灵居然猛然燃烧自己的核心之力，抛弃了自家的肉身，化作一点绿光冲破九州鼎的束缚飞了出去。

　　“混账！咱们没完！你敢夺取老祖我的肉身，夺取老祖我的真灵之力，待我恢复力量咱们不死不休！”声音自虚空传来，青色光芒快若闪电，瞬间融入了树林，不见了踪迹。

　　绿色光焰源源不断的被纳入体内，正在焦急不安的张百仁听到这老儿如此烦躁、惊惧顿时一愣，心中的惊惶居然消散了不少。

　　“句芒真身？”张百仁一愣，自己修炼的不是青木不死真身吗？怎么变成了句芒真身？

　　句芒，乃是春之神，执掌春之力量，万物之初始，生机之源，有万物复苏掌握春的力量。

　　“句芒真身？”张百仁心中一惊，虽不知道句芒真身是什么，但貌似是一个了不起的东西，不见那当年与大禹做对的老妖都惊恐至极？

　　可惜老妖的元神被诛仙四剑彻底剿灭，张百仁难以从其中窥视句芒真身的来历。

　　“不管那么多，事到如今已经不可逆转，只能放开心神体悟玄功的变化。”张百仁闭目，紧守心神看着那玄功不断改造自己的肉身，那一缕淡绿色的力量似乎有不可思议的生机蕴含其中，力量所过之处所有暗伤瞬间修补完成。

　　而且随着青木不死真身的运转，绿色光焰的吸收，张百仁明显感觉到自家的肉身开始了蜕变，一种极为玄妙的蜕变。

　　外界

　　此时各路武者你看我我看你，一双双眼睛死死的盯着禹王鼎，看着禹王鼎内不断沸腾的火焰，假和尚无奈一叹：“可惜了，本来还想探究不死真身的修炼方法，不曾想此人居然直接化作齑粉，实乃憾事！”

　　拓跋愚眼中满是嘲弄，声音怪异：“这小子屡次与大汗做对，岂能叫其活命？置我突厥的威严于何地！”


第0571章 春归

　　假和尚闻言目光一转，落在了拓跋愚的身上，眼中闪过一抹怪异之色：“真没想到，启民可汗居然将护持国运镇压天下的金身交由你手中，不知这小子做了什么天怒人怨的事情，居然惹得启民可汗如此发狠。”

　　说到这里，也不待拓跋愚回话，假和尚已经迈出一步跨越了十几丈的距离来到拓跋愚身前，一双大手流光闪烁，仿佛有一道道轮盘流转：“在下对金身闻名已久，欲要借取一观究竟，还请法师成全！”

　　“混账，你敢觊觎可汗的法身！”拓跋愚大怒，周身金光迸射，面对着假和尚的攻击，拓跋愚并不畏惧。金身在手，就算见神不坏强者单凭力量也绝对不是自己对手。

　　“砰！”

　　双方碰撞，顿时空气爆开，只听得一声巨响，拓跋愚与假和尚各自退出三步，假和尚瞧着拓跋愚，眼中闪过狂热之色：“好一个金身！好一个金身！和尚我如今练成了龙象般若功，虽然才不过七重境界，但却天下难寻敌手，若论力量见神不坏也比之不及，你区区一个法师居然凭借金身与我不相上下，这金身果是难得的异宝，难怪启民可汗可以凭此横扫天下与西突厥对立，压得西突厥抬不起头。和尚我若得了这金身，便是至道强者也未必不能一战，这金身交由你这种法师手中，实在是浪费，难以发挥出金身力量的万一！”

　　一边说着，假和尚一掌轰出，似乎有龙象在嘶鸣，只见假和尚一掌击穿空气，再次与拓跋愚打成一团。

　　霎时间山谷内飞沙走石，假和尚一双手掌锁住拓跋愚的双臂，猛然发力要将拓跋愚撕开，却见拓跋愚周身金光迸射，居然将法明和尚给推开。

　　拓跋愚是法师并不善于拳脚功夫，但架不住金身厉害啊，即便拓跋愚发挥不出金身的力量，但面对着对面的假和尚却足够了。

　　假和尚龙象般若功如今炼至七层境界，有七龙七象之力，但面对着金身却犹若狗咬刺猬无法下口。

　　不过拓跋愚终究不是武者，即便有金身在手，面对着假和尚也只有被压制的份，双方一路打斗，逐渐远离了祭台。

　　拓跋愚与假和尚这两座压在众人心头的大山离去，场中各路赶来的武者顿时热闹了起来，众人看着场中大鼎，后来之人按耐不住猛然窜出欲要将大鼎掠走。本来招架好了，做出面对场中强敌的打算，但谁知道对于自己的动作，众人并未阻拦，反而像看傻子一般。

　　忽然心中一突，那人心底涌起一股不妙，但禹王鼎在此，自己如何也不能放弃。

　　“啪！”

　　一只手掌落在了禹王鼎上，下一刻绿色光焰铺天盖地洒落，只听得一声惨叫还不待那武者挣扎，已经化作了磷火，周身生机被掠夺一空。

　　“这……”尽管不是第一次见到这一幕，但每次见到都令人感觉毛骨悚然。

　　“那绿光到底是什么东西？”人群中有人低声嘀咕。

　　“那绿光乃是当年禹王镇压的妖邪，能够与禹王做对的存在，其强横可想而知。”有人惊呼道。

　　“哼，禹王未必比今人强，若非此地阳神真人无法进来，定然会有办法克制鼎炉内的妖魔。”

　　“那这鼎炉怎么办？咱们取还是不取？”

　　“废话，宝物当前怎么可能放弃！”

　　“那怎么收取？谁能克制住绿光？”有人喊了一嗓子。

　　顿时所有人鸦雀无声，你看我我看你噤若寒蝉。

　　“二公子，好歹张百仁那祸害死了，咱们也算没有白来。”人群中李世民一袭黑袍将整个身子遮掩住，在其身后李家侍卫面色严肃的看着禹王鼎：“这禹王鼎内的妖邪可以夺人生机，咱们还是莫要冒险了，当今世上没有人能收取的了禹王鼎。”

　　李世民不动如山，面色阴沉，过了一会才道：“禹王鼎对我等门阀世家来说意味着什么你尔等不是不知道。杨广那混账居然想要对门阀世家举起屠刀，我等岂能束手就擒坐以待毙？这禹王鼎代表的乃天下正统，若能得禹王鼎，对我门阀世家来说也多了一个叫杨广忌惮的筹码。”

　　侍卫闻言不再出声，突然一边王家武者道：“咱们无法接触那禹王鼎，何不寻找铁索将禹王鼎牵走，日后自然有办法慢慢炮制他！”

　　“蠢，老夫没看错的话，这禹王鼎勾连着此地的地脉，除非有阳神真人出手牵引地脉，否则谁能抗的动这方圆百里大地？”一位老者拽着胡须：“但偏偏这山谷却是阳神真人的禁地，此事根本无解。”

　　没有人注意到，山林中一道绿光奔驰，其快犹若闪电，所过之处山间无数生机瞬间汇聚，然后那绿光在周边一阵打量，瞧着隐匿在山林间的一位武者，猛然向对方的玉枕穴冲了过去。

　　“呃……”只见那武者面容扭曲，欲要挣扎但周身感官已经逐渐剥离，失去了对肉身的控制，一层层绿光在其体内扩散，然后几个呼吸间所有绿光消散一空，本来平平的武者眉宇间却多了一丝丝傲人的贵气。那武者瞧着远处山林，眼中露出一抹冷笑：“坏掉老夫元神，致使老祖千年道功一朝散尽，咱们没完，老祖我势必杀你！”

　　就在众人在讨论着如何搬走九州鼎时，只听一阵清冷的声音自山林中传出：“众位此言大谬也，谁说武者不能破开这禹王鼎的！”

　　此言落下，人群纷纷瞧着山林，却见那武者缓步自阴影里走出，眉宇间透漏着一抹贵气，周身气机温润如玉，定然长期处尊养优之人才能有如此气度。

　　“阁下何人？”李二公子开口。

　　那人瞧见李二公子，顿时一愣，心中暗道：“居然是一条尚未开化命格的雏龙，老祖我倒是好运道。”

　　“在下乃春归君，听闻此地有禹王鼎现世，特来凑凑热闹。”那春归君双手抱拳一礼。

　　“之前阁下说有办法破开九州鼎下牵连的地脉？”纳兰静开口。

　　春归君轻轻一笑：“不错，在下祖籍中恰恰有关于此地九州鼎的记载，此处被禹王设下了三龙镇海大阵，想要破开大阵，便要先泄了地底的龙脉。”

　　“这……”听闻此言众人俱都面色一变，龙脉可不是闹着玩的，泄了龙脉只怕必遭天谴，日后霉运缠身诸事不顺。

　　“泄了龙脉？只怕此事干系甚大，不知可还有别的法子？”李二公子道。

　　春归君摇摇头，却又点点头，瞧得众人迷惑不已。

　　“我说春归君，你到底有办法还是没办法啊？”一个络腮胡大汉忍不住道。

　　“即是有办法，又是没办法。”春归君将目光看向李二公子：“到要看这位公子愿不愿意配合。”

　　“我？怎么配合？只是你莫要叫我泄了龙脉就行。”李世民先将春归君的嘴堵死。

　　那春归君哈哈大笑：“李公子严重了，这等事情乃是你情我愿，我如何敢叫公子做这种事情，只是还请公子借一步说话。”

　　“公子，此人来历不明……”有侍卫劝了一声，李世民伸出手打断对方的话：“春归君自带华气，显然来历不凡，你等莫要劝我。”

　　说着话与春归君来到了一旁，李世民拉下头罩，笑语盈盈的看着春归君：“不知阁下将我叫到此处有何贵干？”

　　春归君上下打量李世民，心中暗自啧啧有声：“造化！造化啊！”


第0572章 李世民与春归君

　　“在下将李公子请到这里，自然是为了给李公子一场造化。”春归君背负双手，一双眼睛上下打量着李世民。

　　“造化？”李世民面带疑惑。

　　“我若没看错，李公子必然修炼了一门天子武学。”春归君收回目光，看向远处窃窃私语的人群。

　　“什么！”李世民闻言勃然变色。

　　天子不能修道，但却可以修炼武术。

　　“凤鸣岐山！”春归君似笑非笑的看着李世民，口中吐出几个字。

　　“你怎么知道？你是什么人！”李世民勃然变色，眼中杀机缭绕，天子武学除了天子之外，其余人修炼乃是抄家灭族的大罪，自己修炼天子武学的事情绝对不能泄露出去。

　　“真没想到，周武王的凤鸣岐山居然被你学了去。”春归君脸上满是感慨。

　　“你怎么知道！”李世民面色阴沉，仿佛能滴出水来。

　　“我怎么知道？在下家族流传于上古，对于上古隐秘自然知晓一二，李公子虽然气机内敛，但却依旧瞒不过我。李公子也莫要慌张，在下说了今日来此是为了送公子一场造化，当今天子修炼的乃是天子武学，又有天子龙气加持自然无敌于天下，公子潜龙命格，若想取而代之非要将这凤鸣岐山修炼至大成不可，非大成无可对抗帝王，难以改朝换代，而想要将天子武学修炼至大乘境界，眼下便是一次机会。”春归君不紧不慢道。

　　李世民闻言面色阴沉变幻不定，过了一会才对着春归君一礼：“还请先生教我，在下愿意拜先生为师！”

　　“李公子快快请起。”春归君扶住李世民。

　　李世民却是不肯起来：“还请先生收下世民。”

　　上下打量着李世民，春归君略作沉吟，过了一会才道：“若想拜我为师，倒也不是不可，只是你还需应了我一件事。”

　　“什么事？先生但请吩咐！”李世民斩钉截铁道。

　　“将鼎炉内的小子给我杀死。”春归君眼中露出一抹杀机。

　　“鼎炉内的小子？”李世民一愣：“阁下莫非说的是张百仁？这小子落入鼎炉，必然死无葬身之地，何须再出手？”

　　春归君摇摇头：“错了，这小子非但没死，反而成了一场惊天造化，世上强者虽多，但想要杀死他却是千难万难，只要李公子应了此事，收下李公子倒也未尝不可。”

　　“张百仁没死？这都杀不死他？”李世民目瞪口呆，过了一会才道：“阁下不知，张百仁与我李家有不共戴天之仇，此事在下应了。”

　　“好，那我便收了你这徒弟。”春归君点点头。

　　“世民见过先生。”李世民对着春归君恭敬一礼，心中暗道：“这春归君来历深不可测，我的凤鸣岐山面对着他居然被压制住，此人必然有大本事，就算杨广的天子龙气也压制不得我，今日凤气被压制还是头一遭。”

　　“今日正好送公子一场造化，当年禹王与一位上古大神通者大战，诛杀不得只能将其镇压于此地，步以周边八百里地脉，汇聚八百里龙气，生成了三条龙脉暗部三才，恰巧当年真龙陨落于此，有龙气与之相合，大地龙气化作了真龙之气。”说到这里春归君道：“你的凤鸣岐山机缘便到了，素闻龙凤祥合，你当可借助这三条龙脉调和凤气，破开命格枷锁，武道修为借此机会踏入见神不坏或许也有那么几分希望。”

　　听闻此言，李世民顿时面色一动：“还请先生指点？”

　　“你且随我来，老夫恰巧知道龙穴所在。”春归君前面领路，李世民在后紧紧跟随，二人避开众人耳目来到山谷深处，却见此地鸟语花香芝兰遍地，好一处人间仙境，各种灵药比之洞天福地也不遑多让。

　　看着那遍地灵药，李世民目瞪口呆，正待弯腰去挖取，却听春归君道：“莫要浪费时间，真龙之气才是郑重之中，你若能得了真龙骨骼将其锻造成兵器，日后天下大可睥睨纵横。待你吸纳了龙气，除掉鼎炉中的小子，才算是大功告成。”

　　进入洞穴，却见这洞穴并不隐晦，反而干净宽敞，溪水潺潺，空气中一股莫名契机流转，勾动着李世民体内的凤气。

　　见到李世民面带不安正要压制，春归君道：“莫要压制，正好借助龙气修炼。”

　　李世民闻言二话不说，立即拉开架子，开始演练武道，霎时间空中暗流涌动，虚空中一道道龙吟响起，与凤气缭绕做了一团，灌注于李世民骨骼之中。

　　锻骨，锻骨大成，锻骨圆满！

　　如今李世民岁数比之张百仁差不了多少，但却已经易骨大圆满，若说出去能叫人掉了一地下巴。

　　即便易骨大圆满，李世民也不停止，而是继续演练武道，吸纳空气中的龙气。

　　看着李世民，春归君轻轻叹了一口气，手掌一伸只听得大地隆隆，一道枝桠破开大地，卷出一根晶莹剔透的脊骨。

　　沧海桑田，当年的真龙也仅仅只剩下一根脊骨了！

　　“这根真龙脊骨可镇妖邪，你若时时佩戴在身上，时刻受到加持，日后根基深厚，必然成为见神不坏第一人。”春归君开口。

　　李世民停下动作，看着晶莹剔透的龙骨，面上闪过一抹激动之色。

　　“可惜了，弟子愚钝，难以悟透见神不坏的关窍。”李世民叹了一口气。

　　“时间的问题而已，机缘到了便可水到渠成。”春归君将龙骨递过去，李世民小心用衣衫包好，挂在身后。

　　“走吧，龙脉被你吸收的一干二净，正好趁机收取禹王鼎，将那小子镇杀，只希望那小子此时没有练成句芒真身，不然想要杀死他可就要多花功夫了。”春归君转身便往外走。

　　“句芒真身？”李世民疑惑道。

　　“世间有真神，句芒为春之神，为生之神，掌握春之力量，可以逆夺造化号令天下草木为己用，这小子若练成句芒真身麻烦可真是大了。”春归君向着外面走去。

　　“先生，不知那鼎炉内的绿光是什么东西？”李世民好奇道。

　　“鼎炉内的绿光乃当年句芒陨落之时一滴血液成了气候，和禹王大战于此地，最终被禹王镇压；那血液出身于句芒，掌握了一部分‘春’的力量，只要天下草木不绝，血液便可借助草木之力重生，最终禹王无奈，只能将其镇压。”春归君面带感叹，眼中闪过一抹仇恨。

　　却说场中，李世民与春归君去了小半个月，场中众人已经去了大半，但却依旧有人在场中啧啧不倦的等候。

　　“公子！”看到李世民，李家侍卫立即上前，眼中闪过一抹放松。

　　“无妨，本公子得了一场造化。这位春归君乃本公子新拜的先生，尔等日后不得对先生放肆。”李世民介绍了一句春归君，然后一双眼睛看向鼎炉，却见此时鼎炉内的绿色火焰在逐渐稀少，一股莫名气机慢慢逸散。

　　感受到这股波动，春归君顿时面色一变：“李公子还不速速出手，这小子怕是成了！”

　　“我怕敌不过那绿光。”李世民略带迟疑。

　　君子不立于危墙之下，李世民乃千金之子，可不想冒险。

　　“你有凤气护体，又有真龙骨骸加持，这绿光乃是死物，又有老夫在一边协助你，足以叫你收取了这禹王鼎。”春归君面色如常。

　　李世民闻言深吸一口气，周边众侍卫见到李世民被说动，俱都是勃然变色，纷纷出来阻止：

　　“公子不可，这绿光玄妙莫测阴狠霸道，一旦出现意外只怕悔之莫及。”


第0573章 我主生机VS凤凰涅槃

　　“是啊二公子，去不得！去不得啊！二公子身子金贵，若出现什么闪失，我等如何与老爷交代？”又有侍卫站出来。

　　“之前假和尚与拓跋愚的下场公子又不是没看见，这两位都讨不到好处，公子莫要莽撞，受人撺掇便要去送死，一旦出现意外……”

　　众人七嘴八舌，李世民摆手示意众人闭口，然后纵身一跃跳上祭台，周身凤气缭绕，猛然一拳向着禹王鼎打了过去。

　　这一幕顿时吸引了场中众人的围观，看着跳上祭台的李二公子，众人心中闪过一个念头：“莫非这小子疯了不成？”

　　“混账，你居然敢撺掇公子去冒险，若公子出现什么闪失，老子第一个饶不了你！”一位家将对着春归君怒吼。

　　春归君不予理睬，只是一双眼睛死死的盯着禹王鼎，眼中一抹绿光流转。

　　禹王鼎内，张百仁缓缓睁开眼睛，随着满天的绿色光焰被吸收，青木不死真身运转的路线已然更改发生变化，化作了另外一种形式，玄妙莫测的穿插在体内，流转过一个个闻所未闻的隐秘关窍。

　　自然而然的一到信息传入脑海，这股信息来自于被其吸收的绿色光焰，来自于那绿色光焰内流转的信息。

　　“句芒精血！句芒真身！执掌春之力量！号令天下草木！”一段段片段在脑海中流转而过。

　　迷蒙中一声巨响传来，将张百仁惊醒，隐约中一道凤鸣在耳边环绕。

　　“上古到底发生了什么，就连春之神句芒都陨落了。”张百仁心中一惊，禹王鼎嗡鸣作响，看着剩下的三分之一光焰，正要彻底将其吸收，但见光焰似乎受到召唤，居然自鼎炉内飞出，向祭台下的春归君飞去，只见春归君大嘴一张，将所有的绿色光焰吞没。

　　这一幕惊呆了场中众人，就连在祭台上的李世民都被春归君惊呆了。

　　“小心那鼎炉内的小子。”春归君将李世民唤醒。

　　李世民一掌撼动鼎炉，只见鼎炉横移十丈，到了祭台边缘处，看着鼎炉被推动，下方武者俱都是心中一动。

　　就在此时，忽然虚空一暗，场中景色一阵变动，哪里还有什么鼎炉，唯有一个面若冠玉，头戴发簪十四五岁的少年立于场中。

　　“张百仁！”周边卷起阵阵惊呼。

　　“这小子居然没死？”

　　“这诡异的光焰都杀不死他！”

　　“真是牛了！”

　　听着下方的议论纷纷，张百仁目光扫过全场，在纳兰静身上停留片刻，然后看向对面的少年：“李二公子，咱们可是又见面了，本公子与李阀还真是有缘啊。”

　　“你果真没死！”瞧着张百仁，李世民面色复杂：“不过禹王鼎不是你能占据的，还请都督交出来吧，不然只怕今日难逃陨落之劫。”

　　下方

　　春归君看着张百仁脸上时不时流转而过的清气，顿时面色更加难看了几分：“句芒真身小成！这回可真是麻烦了！”

　　“九州鼎乃国之重器，若落在异党手中，只怕会卷起惊天骇浪作乱我大隋；如此神物非朝廷不能把持，我就算是将禹王鼎交给你，如今天下群雄众目睽睽之下，你李阀敢窃取江山神器据为己有吗？莫非不怕陛下震怒抄家灭族？”张百仁似笑非笑的打量着李世民。

　　李世民闻言顿时面色黑了几分，九州鼎涉及到江山正统，众目睽睽下李家还真不敢拿走，朝廷岂会放过李家？如今大隋在张百仁的经营下铁桶一般，虽然多有波折但根本却未曾折损，李家在朝廷面前也就是一只强壮的蝼蚁罢了。

　　当着群雄的面，李世民被张百仁逼迫的下不来台，一张面孔涨红，到底是少年心性，声音冷厉道：“素闻都督乃天下间有数的高手，世民不才欲要讨教一二，还请都督指点。”

　　“嗯？”张百仁看着李世民，眉头下意识一皱：“挑战自己？谁给他的胆子？这小子莫非有什么后手不成？”

　　“天凤朝歌。”

　　李世民一拳破开音爆，似乎有一阵阵凤鸣冲天而起，振人心魄，欲要将人三魂七魄都镇压住。

　　张百仁身形一滞，好在自己体内有诛仙四剑守护心神，面对着李世民的天凤朝歌瞬间摆脱影响，句芒真身运转，只觉得自家肉身仿佛千年老树，微一发力便有雷霆之势。

　　“砰！”

　　这一击快若闪电，李世民一个后空翻差点坠落祭坛。

　　句芒真身与诛仙四剑乃张百仁现今最强的手段，诛仙四剑尚未彻底练成，发挥不出全部威能，若说手段句芒真身未必会比施展了诛仙剑法的张百仁差。

　　李世民气血激荡，居然硬生生的扛下了这一击没有受伤，实在是令人诧异。

　　“有些手段，怪不得有胆子挑战我；既然如此，就叫你见识一下本都督的手段！”也不催动任何神通，只是凭借句芒真身的力量，张百仁居然凭借肉身突破音障，来到了李世民身前，面无表情的向着李世民胸口按了下去。

　　“凤来仪。”

　　这一式带有一股莫名的威仪，一拳下似乎凤凰临世，叫人不由自主升起一股自惭形愧，仿佛要低下头来。

　　“嗯？”张百仁眉头一皱，在这股威仪下自家拳头劲道似乎被消减了三成，任凭张百仁战力盖世，也无法发挥全部威能。

　　“砰！”张百仁身形犹若是拉开弓弦的老树，只听得空气炸裂令人耳膜生疼，大脑嗡嗡作响，与对面的李世民战成一团。

　　见到凤来仪压制不住张百仁，并且随着时间的推移，这股威压逐渐减弱，李世民再次变换功法：“百鸟朝凤！”

　　一股更强大的威压传来，似乎叫人束手就擒、坐以待毙！威压下大脑一片空白，尽数都是本能。

　　下方意志不坚的武者居然“噗通”一声跪下，其余武者虽没有如此失态，但却也是面色惨白一片。

　　“有些门道！”感受着铺天盖地的凤气，似乎有一只凤凰向自己镇压而来，张百仁中途变招，瞬间身形回撤，落在了不远处，看着不依不饶追击而来的李世民，张百仁面带冷光：“好小子，几日不见居然有这般本事，险些拿不下你，你这套武技倒有些意思。”

　　李世民不语，已经来到了张百仁近前。

　　面对着凤气缭绕的一拳，张百仁面色平静，缓缓的伸出了自家手掌，一团绿色光线缓缓交织。

　　“我主生。”张百仁面色平静，似乎在这一刻李世民化为了一棵草木，张百仁晶莹细腻的手掌化作了上帝之手，欲要剥夺对方的生机。

　　这只手细腻无瑕，完美无双，所过之处犹若春回大地，可以令万物复苏，亦或者万物消亡。

　　“不好！这小子居然真的成就了句芒之体！”下方观战的春归君顿时面色一变：“快闪开！”

　　这一掌躲无可躲，逃无可逃。

　　看着那“缓缓”降临的一掌，李世民瞳孔急速收缩，似乎看到了死亡的味道。无尽的生机中走向死亡，这一双手似乎是众生的归宿。

　　“砰！”

　　双方撞击，李世民倒飞而出，鬓角居然浸染了一缕白发，眉宇间多了一抹皱纹。

　　“好恐怖的一掌，剥夺了我十年生机！”李世民面色阴沉的站在张百仁对面。

　　“李公子觉得这一掌如何？”张百仁不紧不慢道。

　　“凤凰涅槃。”李世民面色严肃，周身红色凤气升腾，在张百仁的诧异目光中，李世民居然恢复到了巅峰状态，被自己剥夺的生命居然开始缓缓恢复。


第0574章 五神御鬼大法的厉害

　　“凤凰涅槃。”

　　瞧着李世民生机恢复，伤势复原，张百仁顿时瞪大眼睛。

　　“没错啊，李世民被自己夺取而来的生机依旧在自家体内，并没有流转回去，那李世民在哪里来的力量令自己瞬间复原？”感受着自己抽来的十年生机，张百仁顿时目瞪口呆。

　　“这怎么打？”张百仁愣住了。

　　台下

　　春归君轻轻一叹：“若能将真龙骨化作凤凰血，这小子必然可以练成不死之身，到时候谁都杀不死他！真龙骨终究与凤鸣岐山不配套，能发挥出的力量有限。”

　　“我不信。”张百仁咬着牙齿，再次一掌向李世民打了过去。

　　对于张百仁的攻击，李世民并不畏惧悍然还击，猛然纵身跃起又一式武道打了出去：“有凤来仪！”

　　“砰！”

　　这一次碰撞张百仁倒退三丈站稳跟脚，感受着摄取而来的生机，瞬间将其吸收化作自家养分，对面李世民再次施展凤凰涅槃。

　　然后张百仁傻眼了，他终于知道拓跋愚面对自己青木不死之身的感觉了，对方打不伤战不败，你又能有什么办法？

　　“张百仁老夫送你上路，没想到这你都不死，看来今日老夫只能亲自送你上路了。”拓跋愚的声音传来，在山谷内卷起滚滚音爆。

　　“小子，老夫对你的青木不死真身颇感兴趣，交出青木不死真身，否则今日便是你的死期！”假和尚紧随拓跋愚身后。

　　“诛杀朝廷走狗，今日务必不能叫这狗贼走脱！这狗贼不知害了多少江湖儿女性命，咱们今日齐心协力将这狗贼留在这里。”下方有人开始煽风点火。

　　“留下禹王鼎！”

　　看着四面八方蠢蠢欲动的高手，张百仁顿时面色一变，他就算在托大，也绝对不敢独面群雄，尤其还有拓跋愚假和尚这等高手。

　　扫了纳兰静一眼，张百仁对着下方的群雄轻轻一笑，身形就那般消失在了场中。

　　“木遁！该死的混账！”春归君面色阴沉下来，对方句芒真身小成，能施展木遁并不奇怪。

　　“大家追！这小子跑不远！”群雄呼喝，呼啦啦啦的向着山谷外追了过去。

　　“先生。”瞧着远去的群雄，李世民看向春归君。

　　春归君面色凝重：“这小子练成了句芒真身，想要杀他简直难如登天，除非有特殊功法才能克制，比如说磐石功……你的凤鸣岐山勉强能保持不败，真龙骨终究比不得真正凤凰，你若是能获得凤血，这天下除非上古大神复活，不然没有人能杀得了你！”

　　“凤血。”李世民面色一变：“凤凰早已消失几千年，别说凤血就算是凤凰毛都找不到。”

　　“功夫不负有心人，老夫这里倒是知道一点线索，未必没有机会。”说到这里春归君道：“行了，咱们先回去吧，这里是无尽丛林，想要诛杀他难如登天，日后想办法将其引入沙漠亦或者诓骗入水中、火中或续有几分机会。”

　　“这小子当真这么强？”李世民有些不服。

　　春归君略作沉吟，过了一会才道：“想要杀他，非天地庚金至道之物不可，亦或者是天地间奇异火焰，这小子修炼神通主木，能克木者为金、火或者奇门。”

　　李家的人走了，众人向着张百仁离去方向追赶而去，纳兰静面色凝重的立于场中，一边侍卫道：“小姐，咱们怎么办？”

　　“该死的李家！”纳兰静狠狠道：“居然被人捷足先登了，禹州落在先生手中是不要想了，咱们暂且回去再想办法。”

　　密林中

　　张百仁缓缓穿梭，一双眼睛扫过丛林，对于身后道道的气机犹若隔岸观火看得分明。

　　“这些混账，真当我好欺负不成。”张百仁脚步顿住，面带冷笑，一股莫名气机流转而出：“就叫你们尝尝草木皆兵的滋味！”

　　丛林中

　　一群人正在快速追踪，忽然一根枝条猛然伸出将其中一人捆束住，只听得一声惨叫，那枝条居然伸出根须将此人生机吸纳的一干二净。

　　亦或者地上突然钻出树根将人洞穿，血液浸染整片丛林端的恐怖。

　　丛林内树木防不胜防，一时间各路武者死伤无数，即便是小心防备，却也狼狈不已。

　　听着丛林内的惨叫，春归君眉头皱起：“都是易骨强者，千军辟易的存在，居然还这般容易被人算计，一群窝囊废。”

　　话语落下脚掌一跺，丛林再次回复宁静，所有杀机瞬间内敛。

　　张百仁不知丛林内之事，他此时已经拿住困仙绳登临悬崖，瞧着远处旌旗招展的大队人马，晓得自己赢了。

　　朝廷大军不可怕，可怕的是大军中那一把把寒光闪烁的神机弩。

　　远处有道人围观，监视着朝廷大军的一举一动。

　　“大人。”左丘无忌迎了上来。

　　“禹王鼎已经到手，只是其中出了不少岔子，咱们速速回归京师，莫要在此地耽搁。”一边说着张百仁调动五神御鬼大法。

　　附近某一家道观内，正在昏昏欲睡的老道士忽然神情飘忽，阳神居然离体而去向着峡谷而来。

　　同一时间

　　七八位修炼了五神御鬼大法的道人纷纷阳神出窍降临此地，一道道神通毫不迟疑向着峡谷轰击而去。

　　“洪继子，你莫非疯了不成。”有武者抓拿绳索攀登到一半，看着打落的神通，顿时一阵惊呼。

　　“砰！”

　　绳索断裂，武者坠入下方山崖，不死也要脱层皮。

　　“洪继子，你莫非失心疯了不成，怎么对咱们自己人动手。”远处岸上护法的阳神真人面色一变，立即过来纠缠住，双方斗法打成一团。

　　不单单是洪继子，此时陆续有阳神真人自天际而来，加入了场中的大战。

　　五神御鬼大法的威能，终于开始逐渐显露于众人眼前。

　　下方山谷

　　春归君吸纳着天地间草木生机回复伤势，李世民面色阴沉的施展凤凰涅槃，看着被摔成肉泥的手下，还有缺胳膊断腿不断呻吟的手下强者，一张脸开始逐渐扭曲：“到底为什么？为什么偷袭我等？”

　　没有人回答李世民、各大门阀世家的疑惑，一场大战就此上演，大概过了三五个时辰，才见出手偷袭的阳神真人一阵恍惚：

　　“我怎么在这里？”

　　对面拦截的阳神真人闻言一口老血差点喷出来，你怎么在这里？你不会问你自己？天知道你抽什么风！

　　“这是哪里？老夫好生生的在道观打坐修行，怎么会到这里？任我行你这老不死的打我作甚！”那被五神御鬼大法控制的阳神真人转醒，瞧着打向自己的任我行，顿时一愣。

　　对面阳神真人一口老血喷出来，打了半天你丫的还问我你为什么在这里？

　　众位被控制的阳神真人逐渐转醒纷纷脱离战圈，瞧着场中的众人、形势，心中有些莫名其妙，不知道自己怎么跑到了这里，而且还莫名其妙和人打一场。

　　此时各大门阀世家的阳神老祖也察觉到不对劲，那个任我行盯着对面道人：“应老怪，你搞什么鬼？”

　　“你当真不记得自己如何来的？”

　　“简直莫名其妙，神经病啊，居然和你们打了一场！咱们无冤无仇为什么打架？”

　　“就是啊，尔等到底施展什么邪法将我等哄来的！”

　　众人喋喋不休的喷着，忽然一阵山风袭来，场中气氛一阵沉寂。

　　众位阳神真人对视一眼，俱都感觉到了那一抹诡异。

　　“这几位真人莫非中了别人手段？”此时李世民灰头土脸的从山底爬了出来。

　　“那也太可怕了！”有人惊呼。


第0575章 返回塞北

　　石破惊天！

　　堂堂阳神境界高手居然在无声无息中被人家给控制了，莫名其妙的与人做过一场，这绝对是令人毛骨悚然惊恐至极的事情。此事若传出去，能震惊整个修炼界。

　　阳神高手是什么？

　　虽然只是伪阳神高手，但那也是能与见神武道周旋的存在，此时居然被人控制了，若不能查明其中的原因，只怕众人饭都吃不下，觉都睡不好。

　　禹王鼎的事情自然被人抛掷于脑后，禹王鼎虽然重要，但却及不上自身出现问题令人惊恐。

　　今日被控制的可以是几位阳神真人，明日便可以是自己，霎时间修道界人人自危。

　　李二公子面色阴沉的站在断崖处，一边的春归君道：“禹王鼎既然落在此人手中，想要夺回却是难上加难，此人掌握袖里乾坤，又练成了句芒真身，即便花费代价将其拿下，朝廷日后若是追究起来，李阀也扛不住；既然此事吃力不讨好，倒不如就此打住，禹王鼎有九，这不过其一，还是你的武道修为要紧，老夫这里有些上古凤血的线索，不如先找到上古凤血练成真正的天凤朝歌，在与这小子较量也不迟。”

　　“先生知道凤血的下落？”李世民顿时眼睛一亮。

　　春归君点点头：“自然知道，不过想要将其掌控在手，还需花费巨量的人力物力。”

　　“即便花费再大的代价也值得！”李世民眼中满是狂热：“只要能找到凤血，便可凭借天凤朝歌里的凤凰涅槃练成真正不死之身，到时候谁都杀不死我，天下之大尽可去得。”

　　说完之后郑重的对着春归君一礼：“一切有劳先生了！”

　　“无妨，我既然收你为徒，自然要好生教你，张百仁乃我心中一根毒刺，恨不能除之而后快，我自知此生无望，但你却不然。你有天子命格，一旦登临九五统摄天下龙气，无敌于世间，诛杀此贼不过弹指之间。”春归君面色淡然。

　　李世民拍着胸脯道：“先生放心，若世民能登临九五，必不会叫先生失望。”

　　一行人走出山谷，李世民对着身边的一个亲卫使了个眼色，压低嗓子道：“派人去查查春归君的底细。”

　　侍卫领命而去，李世民笑着跟上了春归君，不管此人有什么目的，自己先将凤血糊弄到手再说。

　　此时峡谷大乱，自然没有人去追踪张百仁，却见张百仁被众侍卫护持着登临官船，然后扬帆起航向着洛阳城而去。

　　“怪哉，这些家伙居然没有纠缠。”左丘无忌面带怪异之色的站在船头。

　　张百仁闻言笑了：“这些家伙自顾不暇哪里还有时间来找我麻烦，禹王鼎既然已经到手，此行算是大功告成。”

　　说到这里，看着秋风笼罩的大地，树叶枯黄逐渐坠落，张百仁道：“禹王鼎暂且先放在我这里，尔等回京城复命，来年开春我在将王鼎交给朝廷。”

　　“先生不回京城？”左丘无忌一愣。

　　张百仁摇摇头：“回塞外避避风头，如今功法突破，许多微妙之处尚未掌握，有些事情还需请大将军指点一番。”

　　说着话大袖一挥，却见一条小船落于江水之上，张百仁犹若一片落叶脚踏轻舟，化作离弦之箭消失在远处。

　　涿郡

　　如今刚刚入秋，塞外却已经有了几分寒风凛然的样子，与靡靡湿润的江南不同，塞外空气干燥舒爽，有一种令人头脑清澈的凉意在不断回荡。

　　唯一美中不足的是塞外风沙有点大，如今才刚刚入秋，却已经有灰尘扬起铺天盖地。

　　一路上参悟句芒真身，祭炼着剑胎，不知不觉间已经到了涿郡地界。

　　“可惜了！”张百仁摇摇头，句芒真身虽好，但诛仙剑道乃是杀戮大道，诛灭万物，与春归大地的句芒真身恰好相反。施展句芒真身便动用不得诛仙四剑的剑胎，明悟此中道理之后张百仁差点哭了。

　　句芒真身具有种种不可思议之妙用，张百仁自然舍不得放弃，甚至于句芒真身的状态下张百仁敢和见神不坏强者叫板。

　　“眼下诛仙剑胎尚未练成，诛仙四剑尚不能立起，句芒真身不可放弃，这或许是我保命的最大手段。”张百仁想到了拓跋愚的一拳，将自己打得缺胳膊断腿，但却霎时间肉神回复活蹦乱跳，若非有青木不死真身，只怕自己当时凶多吉少。

　　“句芒真身！不愧为魔神武学。”张百仁感慨一句下了船头向城南庄园走去。

　　缩地成寸，不过半刻钟城南庄园已经在望。遥遥的看着张百仁，过往的侍卫、仆役纷纷打招呼。

　　“先生回来了。”听了动静，张丽华最先跑出来，一双眼睛看着张百仁，眼中满是欢喜。

　　“丽华安好。”张百仁来到张丽华身前，瞧着身姿动人，头发乌黑犹若锦缎一般的张丽华，一拳向对方肩膀拿了过去。

　　“砰！”

　　张丽华手臂仿佛是一双灵蛇，顺着张百仁的手臂锁住了咽喉。

　　“不错！不错！”张百仁拊掌称赞：“丽华武道修为进步斐然，已然得窥易骨门槛。”

　　“托先生的福。”张丽华笑着让开路：“老夫人在大厅等着呢，先生今年回来的可是够早了。”

　　“今年没事早点回来，打算寻一处闭关所在。我当年与孙思邈打赌闭关五年，许多事情还要提前准备好。”一边说着走入大殿，张母已经站在大殿门口焦躁不安的来回走动。

　　见到张百仁进来，张母迎了上来：“有些黑了，想必在外面吃了不少苦。”

　　这话一出张百仁鼻子一酸，随即笑笑：“哪里，孩儿整日里锦衣玉食不知多快活。”

　　叙旧完毕，吃了张母亲自下厨煮的饭菜，张百仁与张丽华来到了地下密室。

　　天听大本营

　　看着苦修道法，闭目打坐的一个个孩童，张丽华在一边道：“这些孩子进步很快，在训练三五年便能撒出去独当一面。”

　　“组建暗中势力，最重要的是训练、忠心，一定要训练成手，免得到外面被人家暗算掉，反而牵连了大本营。”张百仁转身看着张丽华：“所以，此事一定要慎重，不途快，但一定要稳，出去的一定是顶尖高手。那些不合格、不达标的一定不能将就，必须要达标才能出去。否则堕了我天听威名则不美。”

　　“先生放心，妾身记得呢。”张丽华轻笑。

　　巡查了一遍天听，张百仁与张丽华走出庭院，可以毫不客气的说天听灌注了张百仁很大的心血，未来五年时间自己闭关，天下大势便要靠天听在暗中掌控。

　　组建一个大势力需要很多钱，但恰恰张百仁最不缺的就是钱。

　　楼兰古国、各大密藏、水神府邸为张百仁提供了不可估量的财物，现如今张百仁最不缺的就是钱。

　　来到竹楼，张丽华揉捏着张百仁的肩膀，此时张百仁低头闭着眼睛，不知道在想些什么。

　　张百仁身后的张丽华面色纠结，欲语还羞最终叹了一声没有说出口。

　　“丽华为何叹气？”张百仁问了一声，打破小楼平静。

　　张丽华摇摇头没有多说。

　　就在此时，只听得一阵脚步声响起，门外传来侍卫通秉：“老爷，纯阳道观有人过来了，老夫人请您过去。”

　　“嗯？纯阳道观？”张百仁眉头皱起：“来者何人？”

　　“张斐……张大爷。”侍卫迟疑了一下。

　　“我这便宜老子又来作甚，还要请我过去？莫非金顶观又要玩什么幺蛾子？”


第0576章 劝说

　　大堂中

　　张百仁一袭红衣，脚下踏着特制的云靴，头上戴着玉冠，肌肤细腻无双，脸上时不时一层清气缭绕，端的一副好皮囊，虽和英俊不搭边，但绝对不丑，风采照人。

　　“娘。”张母与张斐在大厅中谈笑，看起来倒是融洽的很。

　　“百仁，你来了。”张母笑语盈盈道。

　　张百仁点点头，一双眼睛看向张斐，张了张嘴，终究是叫不出来。

　　“快坐。”张斐连忙道。

　　张百仁坐下，有仆役送来茶水，张母道：“叫你过来是因为你父亲有些事情想要和你说。”

　　“嗯。”张百仁点点头，端起茶水慢慢用瓷盖拨弄着茶叶，来正要饮下。

　　“今日找你，有件事想要和你商量一下。”张斐略作犹豫，终究忍不住开口。

　　“什么事？但讲无妨！”张百仁喝了一口茶水。

　　“这次溧阳禹王鼎出世闹出的动静很大。”张斐看着张百仁。

　　张百仁不动声色，继续听着张斐的话。

　　“禹王鼎是烫手山芋，乃各大门阀世家争夺的对象，你将禹王鼎带在身上无异于惹火烧身。这禹王鼎时刻牵引着各大门阀世家的注意力，如今各大门阀世家对朝廷早就心怀不满，你屡次与各大门阀世家做对，更是不断破坏各大门阀世家的好事，只怕各大门阀世家饶你不得。”

　　“嗯？”张百仁动作一顿，拨弄茶水的手掌停了下来，一双眼睛看向张斐。

　　“各大门阀世家已经起了反心，欲要将大隋取而代之，你就算是再厉害不断为大隋续命，你又能坚持多久？一旦大隋覆灭，各大门阀世家饶你不得！”张斐道。

　　一边的张母也是满面担忧：“各大门阀世家睚眦必报，你屡次坏了各大门阀世家的好事，各大门阀世家恨你入骨，不如将禹王鼎交出来，也好……”

　　不待张母话说完，张百仁手中的茶盏重重放下，话语阴冷：“乱臣贼子人人得而诛之！谁敢祸乱大隋，我必然将其千刀万剐，要其死无葬身之地！”

　　此言落下，张母与张斐俱都是面色一变，张斐道：“祸事只因强出头，门阀世家存在千百年，早就根深蒂固。与门阀世家比起来，大隋连婴儿都算不上，怎么与门阀世家斗？杨广惹怒了门阀世家，他的结局早就已经注定了。”

　　听闻此言，张百仁眼睛微微眯起：“朱门酒肉臭路有冻死骨，门阀世家剥削百姓，窃取天下运道，以众生为供养，乃我人族毒瘤之最。我既然看到，就不能不管！杨广欲开万世之根基，虽然弊在当下，但却利在千秋，乃不世伟业！这些混账想要拖我中原百姓的后退，本都督决不答应！此事没有半点妥协的余地。”

　　“你这孩子怎么这般倔强。”张母站起身瞪着张百仁：“娘不管什么大隋，不管什么天下百姓，娘只要你平安快乐的活着。天下事自然有天下人去管，你莫要将所有担子都压在自己身上，娘只要你活着，平安快乐的活着。你若是出现三长两短，你叫娘怎么办？难道要娘白发人送黑发人吗？”

　　听了张母的话，张百仁气势顿时一滞，只能露出苦笑之色，这天下张百仁对谁都敢拔剑，偏偏对眼前的女人不敢有任何忤逆。张母一个人在塞外苦寒之地将自己拉扯大不容易，养育之恩大于天，天下之人皆可负，唯有眼前女人不可辜负。但偏偏眼前的女人如今来阻扰自己大业，张百仁心中苦笑，忠孝两难全。

　　“娘此话严重了，只要不是至道强者出手，天下谁人能奈我何？”张百仁拍着胸脯：“娘不知道孩儿的本事，更不知天下门阀世家的性子；这些人欺软怕硬，孩儿若是没有本事，早就被这些人弄死了，也不必请人来做说客。如今请了说客，恰好证明这些家伙奈何不得孩儿。穷则独善其身，达则兼济天下，有多大本事就要承担多大的担子，门阀世家一直是附着在百姓头上的寄生虫，不断欺压、剥夺百姓的生机，孩儿既然有本事，自然要除了这毒瘤为天下百姓做主。”

　　“你可知门阀世家底蕴？你看到的只是门阀世家表面力量，门阀世家的水太深，千百年底蕴积累，就算陛下成为天下第一人也无可奈何，有些事情并非武力便可解决一切。陛下身为大隋第一高手，麾下朝堂内俱都是门阀世家的代表，难道陛下要将满朝文武都杀了不成？”张斐看着张百仁。

　　“所以我才发明了造纸术，更发明了雕版印刷之术，然后开科举纳寒士，打破门阀世家的封锁，逐渐取而代之，将门阀世家清扫出朝堂，如今被我挖了命根子，门阀世家伤筋动骨可是急眼了，越是急眼就越说明我的办法奏效。”张百仁喝了一口茶水。

　　张斐一双眼睛死死的盯着张百仁：“你就不能听一句劝？门阀世家招惹不得，你若再不肯回头，纯阳道观也护持你不得。”

　　“本都督生来堂堂正正，凭借自己的脚印一步一步走出来的，非我自大，只怕凭借纯阳道观未必能护持得我。”张百仁眉宇间闪过一抹傲然：“道不同不相为谋，纯阳道观投靠李阀，甘愿做李阀的走狗，我也无话可说。只是你日后莫要劝我，咱们不是一路人。”

　　话语落下，张百仁甩袖离去。

　　杨广有错吗？有！急功近利，好大喜功。但却不得不承认杨广是一个好皇帝，是一个雄才伟略的君主，若非门阀世家暗中下绊子，运河也不会出现那么大的篓子，彻底将杨广的名声搞臭了。

　　什么时候开始张百仁彻底与门阀世家水火不容的？

　　正是因为运河之事，运河干系天下龙脉，镇压龙族千秋伟业；但偏偏门阀世家草偕人命，害民族之大计，奴役天下百姓，为达成所愿将百姓视作蝼蚁。北地大旱无数人妻离子散易子而食，为的是门阀世家延续！

　　门阀凌驾于世人头顶，张百仁决不答应。

　　张斐沉默，一双眼睛看向张母，张母苦笑：“你别看我，这孩子从小脾气就倔，一旦下了决定十头牛都拉不回来。”

　　“门阀世家非同小可，即便拉不回来也要拽回来。”张斐深吸一口气：“门阀世家主宰天下大势，就算是杨广身为天下第一高手也不得不到处巡游镇压天下，若非出现了一个鱼俱罗镇压着各大门阀世家，只怕如今事情更加不可收拾。当日鱼俱罗重创塞外至道强者，使得门阀世家心中惶惶，本来伸出的抓牙再次收回，什么时候门阀世家能压倒鱼俱罗，这大隋距离灭亡也就不远了。”

　　“外有鱼俱罗镇压军中，鱼俱罗不死便犹若军中的定海神针，谁都无法将手插入大隋军中。朝堂内陛下独尊，压得满朝文武喘不过气，如今门阀世家也难啊！兔子急眼了还咬人呢，更何况是一直暗中操控江山国运的门阀世家？”张斐站起身：“我要走了，你好生劝劝他，门阀世家绝对没有那么简单。”

　　“怎么走的这般匆忙？”张母道。

　　“唉，多事之秋啊！金顶观各位老祖在参演三阳金乌大法，许多事情都落在了我头上，耽搁不得！”说完话看着张母：“你放心，我一定会想办法早日将你光明正大的接入金顶观。”

　　“算了吧！”张母叹了一口气，意兴阑珊道：“我已经习惯了这样日子，不想再理会外界风雨了。”


第0577章 天书、人心

　　“我看你那个师妹赵如夕就不错，赵师妹一门心思都扑在你身上，品德兼备倒是良配。”张母的眼睛缓缓闭上。

　　张斐闻言苦笑：“你又不是不知道，我自幼与赵师妹一同长大，青梅竹马两小无猜……”

　　“不必说了，我都知道！我就是个意外，若不是我，你早就与你那师妹双宿双归了。”张韵面无表情。

　　“我……”张斐苦笑：“你总是这么想，你失踪这五年来我与赵师妹并无纠葛，我若是有那个心思，早就……”

　　“你走吧！”张母闭上眼睛，再次打断了张斐的话。

　　听闻此言，张斐无奈一笑，左右打量一番，然后才道：“其实有一件事我要与你商量一番。”

　　张母端坐在哪里面无表情，张斐略作犹豫，然后才道：“百忍少小年纪便能够有这般本事，是不是天书的功劳，你将天书传给百忍了？”

　　“你提这个作甚？”张母睁开眼审视着张斐：“百忍的本事天下有目共睹，一手剑术天下绝伦，可不会天书上的本事，不然那些隐藏在暗中的家伙早就跳出来了。”

　　张斐点点头：“说得倒也是，百忍神通趋近于上古功法，与今朝毫无瓜葛！百忍与百义乃是一母同胞的兄弟，百忍如今已经名震天下，但却剑走偏锋与阳神大道无缘，天书落在他身上只能明珠暗投。”

　　“你什么意思？”张母一双眼睛死死的盯着张斐。

　　张斐苦笑：“我说以百忍的一身本事就算不修炼天书，在当世也是顶尖存在，已经威震天下，但百义却依旧只知道混在女人堆里玩耍，都是一母同胞的兄弟，相差未免太大。百忍的本事自成一体根本就用不到天书，反倒是百义如今依旧毫无建树……”

　　“你想要我将天书传给百义。”张母看着张斐，面无表情的道。

　　张斐苦笑：“张家想要复仇，非阳神真人不可！如今百忍剑走偏锋，此生阳神大道无望，你若想复仇，唯有百义这一条路。百义虽然没有跟在你身边，但却也是你的孩子，你可不你能够厚此薄彼，这些年你不曾照顾他，亏欠甚多。”

　　张母闻言眼中闪过一抹警惕之色：“纯阳道观打我张家天书的主意？”

　　张斐面色一变正要解释，却见张母伸手打断了张斐的话：“传给百义倒也不是不行，只是需我亲自传授。如今百义年纪尚幼，待其年纪大一些在做传授也不迟。”

　　“也好，百义如今确实顽劣不堪，在等三五年百义十四五岁，正好传授天书打下根基，也好传承张家的辉煌。”张斐转身走出大堂：“我先走了，如今朝堂波涛暗涌，许多事情都需我亲自出力，就不在此耽搁了。”

　　看着张斐远去，张母闭上眼睛，过了一会才道：“去将百仁唤来。”

　　张百仁逐渐走近，瞧着张母端坐于大堂上，恭敬一礼：“见过母亲。”

　　“坐吧。”张母睁开眼，眼中闪过一抹复杂难明的隐晦，然后道：“上次在宗祠内给你的包裹可还在？”

　　“孩儿随身携带。”张百仁道。

　　“为娘自纯阳道观返回，你且将包裹还给我。”张母道。

　　张百仁不疑有他，自袖里乾坤内掏出包裹，换给了张母。

　　打量一会，张母将包裹塞入袖子里，然后道：“你和谁学的本事？”

　　张百仁和谁学的？

　　能说自学成才吗？

　　诛仙剑道乃是四道神胎传授，至于说道功……张百仁如今道功驳杂，主修还是诛仙剑道，他能说是天赐吗？

　　这问题没法回答，神祇早就消失几千年，说出来也不会有人相信。

　　所以张百仁只能摇摇头，张母见此无奈一叹：“你呀，从小就早熟，娘也管不了你，只是一切都要以自身安危为重。”

　　“孩儿知道。”张百仁笑了笑。

　　辞别张母，走出大堂，张百仁顿时面色阴沉下来。

　　“天书！”

　　“百忍。”张丽华走过来，你怎么将天书交出去了。

　　“无妨，区区天书罢了，并不被我放在眼中，我自有打算。”张百仁眼中闪过一抹冷光，心中五味难明，自己与母亲生死相依，却抵不过张斐的几句话，抵不过对方的血缘，同样是儿子，母亲却选择将天书传给对方，就仅仅因为自己剑走偏锋而不给自己任何机会。

　　张百仁只是心中吃味，自己有四道诛仙剑胎，体内还有一道神胎，这天书不知道是什么东西，张百仁未必看得上眼，只是心中腻味罢了。

　　“也不知道这天书是什么东西，但凡能冠以‘天’字必然不同寻常。”张丽华站在张百仁身边。

　　“我承受母亲生育之恩已经得天之大运，如何敢觊觎天书，此事你我心中知道便好，切莫泄露只言片语。”张百仁面色唏嘘来到了湖水畔，一双眼睛看着波光涟涟的湖面许久不语。

　　“公子若对天书有心，何不与主母挑明？”张丽华来到张百仁身边，将其揽入怀中。

　　“此事强求不得！”其实张百仁不大看得起天书，自己未来可是注定要成为先天神祇的人，诛仙四剑神胎只要炼化完毕，便可化作自己的先天神胎。不朽之路已经触手可及，对于所谓的天书张百仁只是心中不平衡，为何一母同胞，母亲传授给张百义而不是自己。难道就因为自己如今功成名就？可自己如今的地位是一刀一枪打下来的。难道就因为自己剑走偏锋？难道就不能叫自己废掉道功重新来过？

　　“嗤！”一道剑气划过水面，张百仁纵身于湖面，周身剑气肆意，胡乱舞动。

　　良久

　　湖面平静，张百仁气机内敛，脚踏波涛如履平地：“去查查天书是什么东西。”

　　张丽华点点头，转身离去。

　　“大人，大将军有请。”远处有侍卫道。

　　这侍卫乃鱼俱罗留下来的五十位高手，是鱼俱罗的亲卫，一直在暗中护持着张家庄园。

　　张百仁点点头：“备马。”

　　马车辘轳，再次来到鱼俱罗府邸，刚刚迈进大门就闻到一阵烤肉的香气。

　　“大人请。”侍卫恭敬道。

　　张百仁走入庄园，却见鱼俱罗正在翻滚着手中的烤猪，里嫩外焦颇为诱人。

　　“将军可是好生活。”张百仁坐在鱼俱罗身边，拿起酒水喝了一口。

　　“没办法，至道境界消耗太大，需要不断吃饭来补充。”鱼俱罗深吸一口气。

　　张百仁坐在鱼俱罗身边不语，似乎看出了张百仁情绪不佳，鱼俱罗道：“有什么烦心事？你小子如今道功可是入了火候，脸上清气缭绕生机勃勃，老夫也看不真切。”

　　“道功只是一场意外，将军可曾听说过天书？”张百仁道。

　　“天书？”鱼俱罗一双眼睛看着张百仁，闪过奇异之色，过了一会才道：“这世上道功无数，天书也有不少，你要问那本天书？”

　　张百仁默然，他倒不知道天书是大路货色。

　　“当然，这天下第一天书乃是天师道先祖张道陵手书，具有玄妙莫测之功，余者虽然可以直通大道，但却远远不及；张道陵乃天纵之资，容纳古今，由巫、鬼、神、妖之怪术演化而出的独特修炼之法，乃天下道宗之祖，为天下万法源头。”鱼俱罗有意无意的解释着张百仁的疑惑：“当然，这天书也仅仅只是相对人族来说罢了，当年上古有大神通者、有先天神祇，神通天成演化真章，乃天地孕育的大道，要我来说唯有先天神祇孕育的道法才配得上天书二字。”


第0578章 突厥赌战

　　“张道陵统纳鬼神之妙道，开启我人族修炼之新潮，其手书对我人族修炼之人来说乃无价之宝。若说整个世界，天书数不尽数，若单指我人族，第一天书非教祖张道陵莫属。”鱼俱罗道。

　　“怎么老弟怎么会突然想起问这个？”鱼俱罗好奇的看着张百仁。

　　张百仁摇摇头，拿起小刀在烤架上割了一块：“只是听人说起过天书，感觉好奇而已。”

　　“这次前往湘南，在下碰到了一个妙人。”张百仁叉过话题：“将军可曾听过观自在？”

　　“你遇见他了？”鱼俱罗动作一顿，顿时面色严肃起来。

　　“嗯！”张百仁点点头。

　　“这个人太危险，即便本座面对观自在，也只能压制而无法战胜，此人手段太多防不胜防，你若遇见他最好有多远走多远。”鱼俱罗面色凝重。

　　“哦，真没想到观自在居然有如此本事，居然叫将军也束手无策。”张百仁露出一抹好奇。

　　“观自在敌我难辨，能少招惹还是少招惹的好。”鱼俱罗道。

　　张百仁默然，他掌握诛仙剑道，又修炼种种玄妙功法，这天下能战胜张百仁的人或许有很多，但能杀掉他的人很少。

　　正说着，忽然草原方向一道惊天动地的气机忽然冲天而起，似乎要搅动得整个天地为之动摇。

　　“这是……”张百仁猛然抬头望去。

　　“真不安分！”鱼俱罗摇摇头：“草原蛮子又有突破了，看方向应该是契丹。”

　　“契丹速度不慢啊！”张百仁喝了一口酒水。

　　鱼俱罗沉默，过了一会才道：“大隋形势拖延不得，拖的时间越长，对我大隋就越不利。如今草原便有两位至道强者，大大牵制住了本将军的精力，对于中原的弹压自然要分一些心神。”

　　“速战速决不可能。”张百仁打断了鱼俱罗的幻想：“最少还要二十年的时间！”

　　“可没有人会给陛下二十年的时间，门阀世家不会、塞外草原更不会，二十年不知天下间会诞生多少高手，到时候朝廷对天下大势的掌控越加有心无力。”鱼俱罗咳嗽一声。

　　张百仁沉默，过了一会才道：“将军可知道启民可汗的金身？”

　　“自然知道！以前没少和启民可汗打交道。”鱼俱罗撕下一块烤肉大口嚼嚼。

　　“不知金身是何来头，居然叫寻常道人有见神武者的力量……不对，只怕这不是极限！”张百仁摇摇头。

　　“知道始皇吗？”鱼俱罗看着张百仁。

　　张百仁拨弄着火焰：“当然知道，千古一皇帝谁不知道。”

　　“当年始皇外修长城，内炼金人，收取天下之兵铸以金人十二，以镇压天下乱党。”鱼俱罗满面唏嘘：“先秦之时，尚且有强横魔神后裔肆虐人间，诸子百家合纵连横争鸣不断，乃真正修炼大世，但却硬生生被始皇一己之力弹压下去，而始皇靠的便是这十二金人。”

　　张百仁闻言悚然一惊：“莫非启民可汗的金身便是十二金人之一？”

　　“怎么会。”鱼俱罗摇摇头：“启民可汗的金身据说只是始皇锻造十二金人后剩下的边角料制成，至于说始皇的十二金人，自始皇驾崩之后就不见了踪迹，谁也不知道十二金人的下落，据说十二金人给始皇陪葬了。”

　　“嘶~~~”张百仁倒吸一口凉气：“怪不得如此厉害，也不知道始皇的真正十二金人该是何等强大。”

　　鱼俱罗失笑：“也活该启民可汗倒霉，这次出征没来得及驱使金身，不然想要重创他还真不容易。”

　　张百仁目光怪异：“这厮还真是倒霉！”

　　“非也！启民可汗何等谨慎，这次之所以出纰漏是因为我大隋气数太强大，此消彼长下因果反应；须知平日里启民可汗金身从不离身，不然早就被人刺杀了，这次纯粹是龙气压制下的意外。”鱼俱罗连连摇头。

　　正说着

　　门外响起一阵急促脚步声，人未到话语已经传来：“大将军，突厥有使者到来。”

　　“突厥蛮子？叫他们进来吧。”鱼俱罗一愣。

　　侍卫退下，不多时便听到一阵脚步声响起，只见一尊威武的突厥武士步履昂扬走进来，眼中睥睨之气无法遮掩。

　　待见到鱼俱罗后却瞬间收敛气势，恭敬的行了一礼，话语蹩脚道：“大将军有礼了，在下突厥使臣涂谷璐，特来递交战书。”

　　“战书？”鱼俱罗拿过书信，漫不经心道：“莫非启民可汗伤好了？居然又开始出来蹦跶？”

　　“我突厥上将仆骨莫何约战大将军于中秋午时，还请大将军莫要失约！”突厥武者话语中露出一抹傲然。

　　“败将之军，仆骨莫何哪里来的胆子挑战于我？”鱼俱罗笑了，将手中书信随意放置一旁。

　　那突厥武者虽然恭敬，但话语却傲气十足：“大将军是至道，我家上将也是至道，上次之所以败给将军，不过是因为刚刚突破不熟悉至道力量罢了，这次比斗将军必败无疑。”

　　“哦！”鱼俱罗不置可否没有争辩，到了他这种境界已经半人半神，自然不会计较一句蝼蚁之言，只需到时候狠狠打对方一巴掌便好，口舌之争纯粹浪费口水。

　　“我家可汗欲要与大将军做一赌注，不知将军可敢应赌！”突厥武士道。

　　鱼俱罗不说话，突厥武士自顾自道：“若仆骨莫何上将赢了，大将军需取来张百仁人头。”

　　“哦。”

　　鱼俱罗面露怪异之色看了张百仁一眼，然后看向下方的突厥武者，并未动怒：“若突厥输了呢？”

　　武者伸出巴掌：“突厥三年之内不可南下牧马。大将军胸怀天下百姓，对自己实力自信无比，不知可敢迎战？”

　　“先生以为呢？”鱼俱罗看向张百仁。

　　张百仁失笑摇摇头：“没想到我这颗脑袋还真值钱，居然能换来北地三年太平，自然没有不赌的道理。”

　　听闻二人谈论，那突厥使者看向张百仁，面露惊诧之色：“阁下便是张百仁？”

　　张百仁自顾自的吃着烤肉没有回应，鱼俱罗道：“你且回复你家可汗，就说本将军应了。”

　　那武者看了张百仁一眼，对着鱼俱罗一礼转身退出。

　　“你小子居然这般相信我的实力？”鱼俱罗诧异道。

　　“我不是相信将军的实力，我只问将军，突厥若是输了，但却有机会南下，他们会遵守约定吗？”张百仁道。

　　“当然不会，突厥人狡诈卑鄙，怎么会因为赌约放弃南下的机会。”鱼俱罗说完后一愣，与张百仁对视一眼二人齐齐一笑。

　　“我好奇的是启民可汗哪里来的自信。”张百仁吃着烤肉。

　　“这还用问，定然是启民可汗将金身借了出去。”鱼俱罗一边吃肉一边摇头。

　　“不会吧？金身可是他的命根子，就不怕出现意外金身被夺？”张百仁愣了愣神。

　　“启民可汗的金身只是启民可汗的，除非启民可汗死了。”鱼俱罗摇摇头：“为了杀你，启民可汗还真下了大本钱，连金身都借了出去，就不怕被人刺杀。”

　　张百仁眼睛不停的转动：“也不知道有没有办法将这金身夺过来。”

　　突厥

　　启民可汗面色苍白毫无血色的躺在软塌上。

　　仆骨莫何身形挺拔的站在大帐中，在一边拓跋愚跪倒在地，瑟瑟发抖。

　　“金身都借你了，却无法将那小子斩杀，废物！废物！要你何用！要你何用！”启民可汗火冒三丈。

　　“大汗，那小子掌握了不死之身，非属下不利，而是那小子太难缠啊！”拓跋愚汗如雨下。


第0579章 惊世魔功，道胎魔种

　　“废物！还在为自己找借口！”启民可汗暴怒，一拳砸在床榻上，顿时一阵急促咳嗽，点点血液喷溅而出：“办事不利下去领罚吧！”

　　拓跋愚不敢开口，退出了大帐，只是一张脸却黑了下来，自己好歹也是堂堂大修士，居然被人这般折辱指着鼻子骂，泥人还有火气呢，更何况是拓跋愚这等平日里自诩高高在上修士？

　　“可汗莫要着急，修复身子的灵药已经派人去寻找了，听暗探说李阀二公子新收了一位门客，这门客也不知是何来历，居然晓得凤血的下落，李阀派人去寻找凤血，凤凰具有涅槃之力，若大人寻到凤血，实力必然更上一层楼，这区区伤势也不算难题。”仆骨莫何不紧不慢道。

　　“凤血？消息当真？”启民可汗一双眼睛顿时亮了。

　　“这件事是李阀内部透漏出来的，绝对可靠。”仆骨莫何笑了。

　　“拜托大将军了。”启民可汗深吸一口气。

　　“可汗寄托着整个突厥的希望，东突厥还要靠可汗一统，在下自然尽心尽力。”仆骨莫何道。

　　“这金身借你，八月十五可有把握？”启民可汗看向仆骨莫何，有侍卫端出了一个木盒。

　　“区区鱼俱罗何足道哉。”仆骨莫何接过木盒一笑。

　　涿郡

　　张氏庄园

　　张百仁坐在湖边，周身烟雾朦胧，眼中闪过一道绿色光波，一道鸡蛋大小的紫色光团在其周身按照某种玄妙莫测的规律盘旋。

　　张百仁闭着眼睛，不断利用自家精气神来洗练祖窍之中的龙珠。这可不是普通龙珠，而是祖龙流传下来的龙珠。

　　祖龙乃上古大神顶尖的存在，就算加上先天神祇，祖龙也是最顶尖的存在。

　　紫色的龙珠光波流转，张百仁不断祭炼着祖窍中的龙珠，冥冥中一种玄妙感应自龙珠中传来。

　　眉心祖窍魂魄的最深处，一缕神性在虚空中飘荡流转，似乎来无所来往无所往，自从神性内开辟了一方世界后，这一缕神性融入残缺世界，居然发生了某种玄妙的变化，竟然在慢慢变得强壮。

　　祖龙龙珠已经无所祭炼，也就是说张百仁能做的都已经做到了极限，本来张百仁以为祖龙龙珠不过如此，但是当自家神性内传来一缕波动之后，张百仁方才明白自己到底小瞧了天下人。

　　神性

　　乃是不朽的存在，历经时空磨练万劫不灭，似乎沾染了时光的属性可以看穿过去未来，有无穷伟力无穷变化无穷玄妙。

　　张百仁修炼的是诛仙四剑自带的道功，但却并不属于张百仁，那是属于先天神灵的功法。区区凡人之躯如何承受得住天神的力量？眼下诛仙剑胎尚弱，一旦他日诛仙四剑道胎破开，四道神灵出世，张百仁的身躯根本就承受不住诛仙四剑的力量。

　　伤人伤己，不等伤人，诛仙四剑已经先将张百仁的肉身杀死了。

　　是以张百仁日夜不停的以神性推演属于自己的道功，他再问自己的未来在何方。集合前世今生智慧，道家无数典籍，诛仙四剑的四本天书大法无上真章，终究在今日演化出了一门惊天动地的功法。

　　“可惜……”张百仁叹了一口气，自己不能观看母亲手中的天书，不然想必修为会更进一步。

　　感受着神性内传来的波动，即便以张百仁也不由得一个哆嗦，瞧着那功法心中发冷。

　　这功法太邪门了，张百仁体内有真水玉章、青木不死真身、诛仙四剑、三阳金乌大法等等一大堆杂七杂八的功法，寻常人能得其一已经是邀天之幸，但偏偏张百仁却得了这么多。

　　阳神大道

　　张百仁站在了阳神大道的门槛，玉液还丹乃是阳神大道的门槛，可惜张百仁三魂七魄被诛仙四剑的四道剑胎压制住迟迟无法相合，无法进行玉液还丹。

　　张百仁修炼道功驳杂，气机不协调，想要玉液还丹是难上加难。

　　如今神性居然推演出了一门功法，不过这功法看起来有些邪意。

　　功法没有名字，只是原理相当惊人，以所有功法为养料，化作一枚种子成长。

　　甚至于张百仁可以寻一人赐下功法，然后暗中种下种子，这种子以对方修炼的功法为养料，夺取对方一世之功，甚至于可以将对方化作自己的身外化身，成为一具傀儡。

　　“好魔性的功法，根本就不应该出现在世间，只可惜这功法太过于逆天，即便我前世阅读无数道家典籍，也依旧难以完全创造出这门功法。”不断消化着功法，张百仁不断沉思推演。

　　这功法的原理还是来源于前世的一本小说，有一门功法唤作是《道心魔种》，张百仁这功法的原理便来源于此。

　　对方修炼道功，然后自己暗中种下种子，以对方道功为养料，最终收回补全自身。

　　“太邪性了！”张百仁暗自咋舌。

　　“我这功法不如唤作《道胎魔种》，种子唤作是魔种，我不知道什么是魔，但我这功法绝对是魔中之魔，邪中之邪！”张百仁暗自沉思，道胎魔种大概分为三卷，第一卷是魔种，凝练出一颗魔种。第二卷是种魔，将魔种融入对方体内而不被对方发现，即便是被对方发现对方也无可奈何，除非对方废掉自己的道功，不然只要对方道功壮大，魔种也会汲取道胎随之壮大。第三卷便是融魔，将魔种收回熔炼己身，然后一身功法大成。

　　“太邪门了。”张百仁暗自摇头，也就是神性的力量才能推演出这门逆天的功法，可惜张百仁如今见识有限，只能推演出第一卷。

　　“魔种！”张百仁暗自嘀咕一声。

　　欲种魔，先成魔。

　　想要给别人种下魔种，第一步便是自己先练成魔种。

　　魔种自虚无中来，来自于神性的力量。

　　唯有神性才能贯穿时空，逆转过去未来，有万劫不灭之力。

　　冥冥之中神性的力量自虚无中来，经过无数次演化变迁，化作了一道玄妙莫测无可琢磨的气机坠落于丹田之中。

　　“这就没了！”看着平静的气海丹田，张百仁愣了愣神。

　　“怀胎九月，方可形成第一颗魔种，这也是废功的过程，我若是不能安全度过，一旦被人斩杀便是九死一生。”张百仁心中暗自一动，瞬间停止了功法的运转。

　　眼下不能修炼道胎魔种，修炼道胎魔种的过程中自己的一身力量、神通、精气神会被魔种吸收，化作魔种的力量。魔种越强，张百仁的力量就越弱。而在此期间却不能动用魔胎的力量，一旦出现什么变故，张百仁可真是没地方说理去。

　　“眼下许多事情尚未完成，未来有的是时间，我这四道神胎孕育还需几年，道功修改不着急。我与孙思邈约定五年闭关，足够我转修道胎魔种，而且如今只推演出了第一卷，第二卷一点头绪都没有。”

　　魔种凝聚出来是最难的，但每个人的精气神都不一样，如何将自己的魔种悄无声息的种入对方体内，而不被对方发觉引起对方气机排斥，造成宿主死亡，这才是最难的。

　　“闭关的时候理应选在大内皇宫，可以汲取大内皇宫几代人的收藏典籍，第二卷种魔定然可以推演出来。”张百仁心中思量，却是暗自惊疑这道胎魔种的不可思议。

　　“我若能将魔种种入龙珠之内，必然可以彻底吸纳龙珠精华，掌握祖龙龙珠的力量。”想到这里张百仁心中就有些激动，那可是祖龙的力量啊，一旦掌握这天下大可去得。


第0580章 至道大战

　　不得不说，张百仁此时坐在水池前，也被自己推演而出的惊世魔功给震惊了。

　　夺取他人一世道功，这是何等可怕的功法。

　　苦恨年年压金线，却为他人做嫁衣裳。

　　人家修炼一世，却成全了自己，这功法若传出去只怕天下修士都容不得自己。

　　手指轻轻敲击着膝盖，周身盘旋的祖龙龙珠投影慢慢收敛，张百仁收聚道功，眼中露出种种不可思议之色。

　　“先生。”张丽华自远处走来。

　　“先生闭关便是七日，大将军与人约战的日子已经到了，还好先生醒来的及时，不然妾身都想着要不要将先生叫醒，如此惊世大战若错过实在可惜。”张丽华来到张百仁身边。

　　张百仁站起身，接过张丽华递过来的茶水，缓缓喝了一口后，才迈开脚步：“大将军与人约战的地方在哪里？”

　　“三里坡！”

　　“唰！”

　　张丽华话语落下，张百仁已然缩地成寸消失在了庭院内。

　　三里坡确实是三里坡，但三里坡也不是三里坡。

　　北方没有南方那种几十米高的大山，与南方的高山比起来，北方的山川确实只是一个小土坡。

　　即便是小土坡，也是不一样的小土坡，高十米、左右覆盖方圆百米。

　　此时三里坡周边已经是人山人海，突厥第一强者仆骨莫何与大隋第一人鱼俱罗的比斗，也不知道是谁泄露出，此地早就人山人海，各路江湖豪客、门阀世家的阳神真人三五成群在远处围观。

　　山脚下被大隋与突厥的军中高手封锁，即便如此也挡不住各路高手的热切，一个个站在远处议论纷纷。

　　在山巅两道人影相对而立，并不着急出手。

　　“张百仁可曾来了？”仆骨莫何不紧不慢道。

　　“可汗文书何在？”鱼俱罗回了一声。

　　仆骨莫何拍拍手，加持了可汗印信的文书显露，见此鱼俱罗一笑，对面的仆骨莫何道：“张百仁何在？”

　　“你能打赢我，自然可以见到张百仁的脑袋。”鱼俱罗收回目光。

　　仆骨莫何摇摇头：“我要见张百仁。”

　　鱼俱罗闻言扫视场中，露出为难之色，张百仁闭关的消息鱼俱罗早就知道了，决战之前他当然不会打扰张百仁闭关。

　　“本座在这里，有劳阁下惦念。”张百仁声音自远处传来，只见人影一晃便落在了场中。

　　仆骨莫何上下打量着张百仁，以前虽然见过张百仁，但近距离还是第一次见到。

　　仆骨莫何点点头，手下将文书递交，才听仆骨莫何道：“你便是张百仁？可汗不惜拿出金身也要杀你，这等事情老夫还是第一遭遇到，不管如何值得可汗调动金身你是死得其所。”

　　“我未必会死，但你败退是一定的。”张百仁退开场中，落在了边缘处。

　　仆骨莫何不理会张百仁，而是将目光看向鱼俱罗：“他对你很有信心。”

　　“我对我自己也很有信心。”鱼俱罗笑着道。

　　“是吗？”仆骨莫何摇摇头：“今日与你约战是想印证一下武道境界，毕竟举世跨入至道门槛者屈指可数，而你是第一人。”

　　“我对可汗的金身比较感兴趣，据说金身乃是始皇留下来的，你若败了，不如将金身留下如何？”鱼俱罗话语不缓不急，胜券在握。

　　“狂妄！我有金身加持，你岂能胜我？”说着话仆骨莫何身形居然消失，再出现时来到了鱼俱罗身前，当头一掌向着鱼俱罗打来。

　　鱼俱罗面色凝重，此时仆骨莫何周身似乎沾染了一层金粉，空气在一掌下化作了真空，凝聚为液态。

　　“砰！”

　　飞沙走石，仿佛小型炸弹般，无数砂石迸射而出，犹若出膛炮弹，惊得山下观战之人匆忙后退。

　　武道境界，见神或许可以利用人间暗算杀死，但至道境界已经非人，人可敌国也！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　二人不断交手，山下众人看的目瞪口呆。

　　“砰！”

　　鱼俱罗一脚落下，巨大的山石瞬间裂开，化作两半。

　　仆骨莫何仿佛一辆坦克，面对着鱼俱罗的进攻毫不防备，拳头直来直往，似乎要与鱼俱罗同归于尽。

　　“砰！”

　　仆骨莫何过处开山裂石，山石居然在不断炸开，化作了一颗颗石子。

　　山脚下

　　张百仁深吸一口气

　　这还是人能做到的吗？

　　一拳将磨盘大小的石头打碎，便是炸弹也没有这般力量吧，仆骨莫何此时似乎无敌了！

　　“啪！”

　　崖壁上留下一道道拳印，栩栩如生纤毫毕现。

　　“这两个家伙的破坏力就算导弹都未必能及得上。”张百仁深吸一口气。

　　远处有见神不坏武者看的心驰神往，易骨强者看的如痴如醉，易筋强者胆战心惊。

　　“轰！”

　　砂石四溢，卷起道道风暴，只见鱼俱罗的一拳落在仆骨莫何身上，只听得铛的一声，仆骨莫何似乎钢铁一般，身上留下了一个拳印，迟迟不能散去。

　　“你奈何不得我，如今我刀枪不入水火不侵，即便坠入岩浆也不会有半点损伤，你如何是我对手？”仆骨莫何昂头大笑，似乎对于身上的伤势半点也不介意。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　鱼俱罗也不说话，只是不断出手，在仆骨莫何周身不断留下一道道迟迟不能散去的拳印、掌印、指印、腿印，大概过了半个时辰，鱼俱罗忽然收手，退出战场，立于山巅俯视着仆骨莫何：“如何？”

　　“你奈何不得我。”仆骨莫何不屑道：“交出张百仁人头。”

　　鱼俱罗摇摇头：“你已经是强弩之末体力耗尽，居然还在这里嘴硬。至道强者举手投足间虽然有打破虚空的力量，但却消耗颇大，所以需要不断吞噬天才地宝维持体力。你与我征战，还要催动金身，消耗的力量是我双倍，我就不信你还能坚持下去。”

　　仆骨莫何闻言顿时面色微微一变，只见其周身金光一阵流转，居然化作了血肉之色。

　　很显然果真如鱼俱罗所说，仆骨莫何身子已经是强弩之末，体力即将耗尽，再纠缠下去必会被鱼俱罗斩杀当场。

　　“怪哉，大将军为何不故作不知彻底将仆骨莫何体力耗尽，然后将其斩杀于此地？”有军中武者面带不解。

　　“仆骨莫何不是傻子，当然要留下逃命的体力，这就像是一个人，即便在虚弱，也有挥动拳头、挣扎走路的力量。”张百仁在一边接过话头：“常人如此，更何况是至道强者？仆骨莫何想走，大将军拦不住他。”

　　认真的看着鱼俱罗，知道再继续打下去也是无用功，仆骨莫何面色复杂：“我有金身助力，为何不是你的对手？咱们突破不分先后，难道差距当真有这般大？”

　　鱼俱罗摇摇头：“世间万物皆分三六九等，你我突破至道需靠宝物突破关隘，突破关隘的宝物便代表了你我日后的潜力。”

　　仆骨莫何懂了，依旧是面色不甘道：“你究竟靠什么突破的关口？”

　　鱼俱罗没有说话，仆骨莫何深吸一口气，二话不说转身离去。

　　“我就不信鱼俱罗是无敌的，我一定能找出战胜鱼俱罗的办法，可恶……可汗只是将金身借我防御，不肯传我操控金身的法诀，若能借得金身力量，战而胜之叫鱼俱罗喋血此地也不是难事，可惜啊……”仆骨莫何心中悲愤怒吼，非是自己不给力，而是可汗不断拖后腿，若当初可汗肯将那宝物交给自己突破境界，即便没有金身他也有把握战胜鱼俱罗。

　　“可惜了！”风中隐约中传来了仆骨莫何的一声叹息。


第0581章 袁天罡登门

　　不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友。

　　启民可汗掌控着草原气数，龙气破灭万法，至道之下面对着启民可汗根本就毫无反抗之力。

　　至道这种近乎于神魔的境界，显然叫启民可汗起了极大防备，当时仆骨莫何仅仅只是见神不坏强者，面对着执掌金身龙气镇压草原的启民可汗哪敢说个不字？启民可汗将最好的突破之物自己留下，给了仆骨莫何次一等的宝物，也使得如今仆骨莫何突破之后有些后力不及，想要弥补不知道要花费多少代价。

　　曲终人散，鱼俱罗的庄园内，一只只烤猪在火架上翻滚，香味弥漫整个庄园。

　　看着狼吞虎咽，骨头都嚼碎咽下去的鱼俱罗，张百仁暗自咋舌。

　　都说至道强者好，但却也不知至道强者的苦恼，至道强者蜕变之时消耗的能量太过于庞大，稍有不慎就会将自己饿死。

　　鱼俱罗与仆骨莫何的大战震动天下，至道武者的力量展露的淋漓尽致。

　　年夜

　　如今过得富足，反而显得有些乏味。

　　站在楼阁上，手中端着玉杯，瞧着大街上车水龙马，鱼骨花灯眼中满是迷醉。

　　张丽华站在张百仁身边，看着冲天而起的烟火之气，百神下界吸纳香火，轻轻一叹。

　　第二日

　　张百仁自张丽华软腻的怀抱中露出脑袋，看着眼前如花似玉的面孔，嘴角不禁翘起。

　　“先生醒了。”张丽华也睁开眼睛看着张百仁。

　　张百仁一笑，缓缓坐起身，张丽华身穿白色小衣，替张百仁穿戴好衣衫，只听得门外传来侍女通秉：“主上，门外来了一位道人，自称是袁天罡欲要求见。”

　　袁天罡？

　　张百仁闻言一愣，当年造纸术出现于世间，自己逆改天数袁天罡亲自前来助阵，观测天数变迁，这厮说自己至道阳神有望，也不知是不是真的，有没有突破至道阳神。

　　当年造纸术出世，袁天罡主动上门结下善缘，如今忽然登门倒不显得唐突。

　　“大过年就来登门拜见，必然有重要的事情，快请道长进来。”张百仁略作洗漱向前院走去，如今浩荡大隋内外寰宇，在张百仁看来有至道气象的自己只见过两人。

　　第一便是深不可测的观自在，第二便是得自己点化的药王孙思邈。

　　“见过都督，都督新年安好。”大厅中袁天罡喝着茶水，见到张百仁进来后立即站起身笑着行了一礼。

　　站在大厅中，张百仁上下打量袁天罡，一道道虚无缥缈，命运莫测的气机在袁天罡周身环绕，整个人似乎显得不真实，犹若梦中而来。

　　张百仁脸上满是讶然：“你突破了？”

　　袁天罡脸上笑容止不住：“突破哪里有那么容易，不过是找到了门路罢了，还要多谢年前都督赐予的造化，若非看到都督逆改天命延续大隋江山百年国运，亲眼见到命运的演变，在下也找不到大道所在。”

　　“找到门路就快了。”张百仁坐在主位，袁天罡也好孙思邈也罢，都是名镇千古的存在，能证就阳神至道并不令人惊奇。不论袁天罡还是孙思邈，后世都已经被人神化了的存在。

　　“大过年的道长怎么不在长安修行，来我这荒凉之地作甚？”张百仁喝了一口茶水。

　　“都督乃谪仙人降世，贫道自然为都督马首是瞻，都督有心为天下万民开太平，贫道也不能瞪眼看着不是！”袁天罡不着痕迹的恭维了张百仁后，心中暗自惊疑：“这小子果真邪门，我如今已经得窥至道门槛，却依然看不穿这小子的命数，当真奇怪的很。”

　　天下众生皆有命数，唯一没有命数的只有仙人！

　　跳出三界外不在五行中，仙人不染红尘自然没有命数。

　　上了一些瓜果，张百仁拿起一颗荔枝缓缓剥开塞入嘴中，袁天罡面色凝重道：“贫道之所以冒昧前来，是因为这天下大乱已经开始显露，昨日贫道闲来无事忽然起了一卦。”

　　“卦象如何？”张百仁动作顿住，心中知晓必然有大变发生，不然袁天罡岂会在大年初一前来拜访。

　　“劫起东北。”袁天罡面色凝重：“经贫道测算，只怕劫数起于长白山，而后大于瓦岗，最终危机洛阳天下大乱。”

　　“瓦岗！长白山！”张百仁眯起眼睛，袁天罡不愧是袁天罡，果真有几把刷子。

　　后世大隋灭亡的第一劫便是长白山起义，然后瓦岗壮大，最终天下大乱。

　　前世张百仁看史书，为何隋唐演义里总是在不断说瓦岗，如今来到这个世界之后张百仁才心中恍然，瓦岗若出事，绝对是惊天大事。

　　众多叛贼中，瓦岗、王世充距离洛阳最近，因为二人所在之地水路可以直接勾连洛阳，若大军南下一日之间便可兵临城下。

　　卧榻之下岂容他人鼾睡？

　　张百仁眼睛微微眯起，如今来到这方世界才知晓，这天下各路乱党绝对不是忽然冒出来的，而是门阀世家暗中支持，若无门阀世家支持，一些骨瘦嶙峋的饥民那里是正规军的对手？

　　当然了，民间也不乏高手，但绝对少不了门阀世家暗中的相助。

　　“瓦岗、长白山。”张百仁眼睛眯起。

　　瓦岗他倒是并不担心，瓦岗所在之地恰巧是洛阳至涿郡必经之地，鱼俱罗南下不需一日便可横扫瓦岗，唯一担心的便是长白山。

　　“王薄。”张百仁手指敲击着案几。

　　事实证明，即便未卜先知，知道历史大势，也只能无奈的看着，做不出任何改变。

　　张百仁倒想提前出手，到长白山将王薄诛杀，但之后呢？

　　死了一个王薄，在门阀世家的推动下必然会有一个李薄、陈薄，说到底根子乃是门阀世家，若不能将门阀世家斩草除根，即便杀再多的人都没有用。

　　但偏偏门阀世家牵一发而动全身，即便以张百仁如今修为也不敢擅动，门阀世家的力量绝对不止表面那么简单，没看到杨广都不敢大开杀戒吗？

　　若说这世上谁最恨门阀世家？

　　自然是杨广无疑，但偏偏身为天下第一人的杨广都不敢胡乱出手，张百仁阳神未成之前绝对不敢乱动。

　　随着修为加深，见识广博，张百仁也越加觉得大隋这遭浑水越加深不可测。

　　“至道阳神。”张百仁眯起眼睛。

　　“道长有何良策？”张百仁看向袁天罡。

　　袁天罡轻轻一叹：“无力回天！就算大将军也无力回天！至道又能如何？大势之下只能束手无策，都督有谪仙之资，若想回转天时，只能靠都督了。”

　　“我若能练成诛仙剑阵，倒也不是不能一己之力抗天下大势，只要诛仙剑阵练成，管你几万大军，诛仙剑阵下俱都是一缕亡魂。”张百仁心中暗自琢磨：“看来还要早日闭关祭炼出诛仙阵图，唯有诛仙阵图是自己最大的底牌。”

　　“道长观测天命，可知花落谁家？”张百仁看向袁天罡。

　　袁天罡摇摇头：“难啊！红尘滚滚早就遮掩了命格之气，龙蛇起陆蛟龙蛰伏，如今龙蛇混居难以堪破。”

　　“先生觉得李家如何？”张百仁看向袁天罡。

　　“那个李家？”袁天罡一愣。

　　“自然是唐国公一脉。”张百仁眼中剑意缭绕。

　　“唐国公乃大隋肱骨之臣，当今天子表亲，与天子是绑在一条线上的蚂蚱，这天下任何势力都有可能叛乱，唯一不可能的便是唐国公一脉。”袁天罡断然否决。

　　见到袁天罡如此表情，张百仁顿时心中一沉。


第0582章 上京

　　瓦岗！

　　瓦岗是隋唐历史文化绕不过的一个问题，瓦岗的壮大成全了谁？成全了李阀！

　　李世民手下大将或者与瓦岗有交情，亦或者是直接出身于瓦岗，然后投身于李阀门下，才使得李阀猛将如雨，为李阀横扫天下奠定了基础。

　　张百仁站起身在大堂中来回走动，若合着张百仁的心意，直接将各大门阀除掉，斩尽杀绝算了，但偏偏这种办法行不通。

　　“我以前太单纯了，时势造英雄，就算诛杀了李家，但日后自然会有人接替李家的地盘、势力，大势推动下一样会造反，对大隋江山取而代之。”张百仁眼睛微微眯起：“那就养着，等李阀扫平天下，再去收取果实也不迟。”

　　张百仁心中升起了一股紧促感，瓦岗与长白山等地忽然有草莽龙气开始积蓄，大势逐渐汇聚这意味着大隋的乱相已经逐渐靠近。

　　必须要做点什么！

　　至少在乱世之前找齐五行灵物，让自己开辟出的世界五行圆满。

　　金有白帝赐下的庚金，木有青木，土有息壤精粹汇聚而出的大地本源。

　　到如今唯有水火尚未到齐。

　　只要能将水火汇聚齐全，张百仁阳神内开辟的虚空世界便可由虚幻化为现实，甚至于降临人世间。

　　“古有三皇五帝，我得了广成传承，又有了白帝传承，白帝曾和我说过三皇遗府大概的下落，天皇伏羲精通先天八卦，我即便是找到对方府邸也进不去。人皇轩辕拜师广成子，我获得了广成子传承，更有轩辕剑在手，这轩辕府邸对我来说并无增益。至于说神农……也与我无益，而且三皇府邸内蕴含着惊天大风险，决不可轻易涉险。天下火属性灵物，最为奇特的当属燧人。”

　　手指敲击着案几，张百仁眼中闪过一抹思虑：“燧人氏既不属于三皇，亦不属于五帝，乃是人族较为奇特的存在。燧人于三皇之前，钻木取火开启了人族的文明秩序，乃是人类始祖之一，燧人的火焰是秩序之火、规则之火、文明之火，乃天地间火焰灵物中的佼佼者。”

　　燧人时代太远，即便相对于白帝来说，也是一个传说，只能模糊中大概知晓随人府邸的所在。

　　看着张百仁陷入思考，袁天罡很识相的没有打扰。

　　过了一会才见张百仁回过神来，一双眼睛看向袁天罡，叹了一口气：“说得再多也没有用，还是自家实力为关键；天下大势之下，想要逆改命数何其难也！”

　　袁天罡吧嗒吧嗒嘴：“先生气象不凡，逆改天数在前，或许有办法逆转乾坤。”

　　张百仁摇摇头，与袁天罡扯了一会，才见袁天罡化作阳神离去。

　　见到袁天罡走远，张百仁站起身：“燧人时代的秘闻，除了各大门阀世家之外，也就唯有朝廷有所收藏。”

　　“娘，孩儿给母亲请安。”送走了袁天罡，张百仁来到张母府邸，虽然张母选择将天书传给张百义叫张百仁心中不满，但养育之恩大于天，别的不说，单单那五年养育之恩足以叫张百仁生死以报。

　　“你小子又长了一岁，岁月催人老啊，不知不觉来到这涿郡已经五六年了。”张母眼中满是感慨，看着已经仿佛十四五岁少年大小的张百仁，如今虽然才十一二岁，但在道功的加持下已经有一米六的个头。

　　再过几年一米七、八不是问题！

　　其实张百仁知道，自己虽然年纪小，但在道功的加持下身子远超常理的发育，体内潜能提前开发了出来，一米八根本就不可能，顶天也就一米七多一些。除非自己转修武道，身体才可能二次发育。

　　“给你压岁钱。”张母自怀中掏出一只锦囊，里面装了碎银。

　　“谢过母亲。”张百仁对着张母身边的张丽华眨了眨眼，然后不着痕迹的坐在张母身边：“明日孩儿便要返回上京城，家中的一切便交给母亲了。”

　　“明日便走？”张母闻言一愣。

　　张百仁无奈一叹：“没办法！如今天下乱世已经逐渐显露端倪，孩儿需努力修行，不敢稍有耽搁。乱世人命如草芥，这天下想要孩儿脑袋的可多着呢，孩儿脑袋价值黄金万两，若不努力修炼早晚要丢了小命。”

　　“你这孩子……”张母看着张百仁，心中升起一股愧疚，张百仁自幼与自己风餐露宿饱受疾苦，没过过好日子，而今衣食富足还全都是靠着张百仁打下来的。

　　自己做娘的没能照顾好孩子也就罢了，反而受到孩儿福泽，这般滋味确实叫人心中难以回味。

　　“娘你尽管放心，即便天下大乱，孩儿已经布置好了棋子，定不会叫娘在颠沛流离。”张百仁站起身：“孩儿还需出去采买一些年货，京城中的达官显贵还需打点一番。”

　　说完话恭敬一礼，然后转身告退。

　　虽然张百仁面色恭敬，规规矩矩的行礼，但不知不觉中母子二人已经有了一丝丝疏远的味道。张母宁愿张百仁整日里扑在自己怀中撒娇，也不愿这般规规矩矩一丝不苟。

　　看着张百仁远去的背影，张母嘴唇动了动，终究没有说出口。

　　一个五岁的孩子独自在外打拼，风风雨雨五六年终于出人头地，其中艰苦即便张母没有看到，想也能想到。

　　“百仁他……”张母轻轻一叹。

　　张丽华揉捏着张母的肩膀，虽然心中对张母将天书传给张百义有些不满，但却不敢表漏出来：“夫人放心，先生本事大着呢。”

　　买了一些年货，晚上回到府邸，张丽华服侍着张百仁脱下衣衫，然后除掉衣衫只穿着亵衣钻入床榻中，将张百仁抱在怀中。

　　气氛温馨，张百仁没有动手脚，自己道功至此需一念不起，否则浊念坏了道功可是大大不妙。不曾证就阳神，张百仁一日不敢随意破身，自然不敢去招惹张丽华。

　　反倒是张丽华柔弱无骨的手掌在张百仁身上轻轻摩挲，惹得张百仁一个激灵，瞬间心中火起将张丽华手掌扣住：“丽华，莫要乱动，若坏了我道功，可就麻烦了。”

　　“妾身就是试试先生的定力而已。”张丽华轻轻一笑。

　　张百仁苦笑摇摇头，感受着背后的一双柔软摩擦，猛地转过身扎入张丽华怀中，一股奶香为扑鼻而来：“你还要不要人睡觉。”

　　一边说着将张丽华牢牢抱住，不给对方动弹的空间。

　　一夜无话，第二日天刚亮，张百仁便起身离开府邸，坐官船向着洛阳而去。

　　洛阳城

　　三日时间已经遥遥在望，张百仁站在船头，呼吸着略带湿润的空气，一双眼睛看向远方，眼睛似乎有些迷离：“自己在这个世界上好像没有什么朋友，来了洛阳城也不知道该去找谁饮酒。”

　　“大人。”有侍卫上前一礼：“洛阳城到了。”

　　“直接去皇宫。”

　　张百仁下了船头，早就有马车备好，向着皇宫而去。

　　皇宫中

　　彩带飘飘，大红灯笼高高挂，新年的喜庆随处可见。

　　走在皇宫中，张百仁一路上畅行无阻，直接来到了永安宫。

　　巧燕坐在永安宫前的大殿门槛，一双眼睛看着天空不知道在想些什么。

　　悄悄的来到巧燕身边，张百仁猛然高呼：“巧燕姐！”

　　“呀！”巧燕惊得差点翻倒在地，好在有些武道底子，稳住了身形看向张百仁：“你小子怎么来了？新年不在家多待几天？”

　　“想什么呢？思春了？”张百仁打趣一句。

　　“小鬼，乱说什么！”


第0583章 燧人氏！

　　巧燕拧住张百仁的耳朵，脸上满是羞红，在这个时代，这般话说出来算得上是调戏了。

　　“别拧！别拧！耳朵……我的耳朵……”张百仁一阵哀嚎，手掌自袖子里掏出一个包裹：“我还给姐姐带了礼物，姐姐息怒！姐姐息怒！”

　　“算你识相。”巧燕面带欢喜的打开包裹，眼中露出一抹喜色：“你在这里等着，我去里面通秉，娘娘昨夜宴饮太晚，如今尚未起床呢。”

　　巧燕将包裹藏在大殿的一个角落，然后悄悄走入屋子，看着依旧熟睡的萧皇后，低声道：“娘娘，张百仁到了，正在门外候着。”

　　“嗯？”萧皇后慵懒的翻了翻身子：“大过年的不在家中呆着，跑来皇宫作甚？你叫他进来吧，整日里就他事多。”

　　巧燕悄悄的看了看萧皇后，见到萧皇后丝毫没有起床的意思，不敢多嘴赶紧退出去通秉：

　　“娘娘在里面等着呢，你进去后可不要乱瞄，不然小心我将你眼睛糊住。”

　　看着巧燕，张百仁失笑，走入大殿后笑容顿时僵滞，再也笑不出来了。

　　萧皇后已经坐起身，窗幔没有拉上，此时的萧皇后身上穿着一袭红色的肚兜，肚兜上雕刻着金色凤凰，经过一夜的搓折，肚兜早就不成样子，张百仁抬起头甚至能从缝隙中看到那两团软肉，殷红的两颗花生米。

　　虽然只是一闪即逝，但却叫张百仁一阵口干舌燥，赶紧低下头。

　　巧燕见状瞪了张百仁一眼，意识到萧皇后走光赶紧上去帮萧皇后整理容妆：“娘娘，这小子如今也不是小孩子，以后还是避讳一些的好。”

　　听着巧燕在耳边低语，萧皇后侧过头看向下方低头看着脚尖面带不安的张百仁，嘴角微微翘起：“不必，百仁如今才十一岁，算不得大人，更不懂男女之事，不必避讳。”

　　巧燕闻言无语，心中一阵哀嚎：“娘娘嘞，你看这小子色迷迷的样子，像是不懂男女之事的样子吗？”

　　“你小子怎么来上京城了？”萧皇后不紧不慢的系着扣子，缓缓自床榻上站起身。

　　“启禀娘娘，下官听人说天下乱像已经初现，有荧惑之光映照长白山，只怕大隋的安稳已经要到头了。”张百仁话语深沉。

　　萧皇后面色一滞，眼中满是凝重：“当真？”

　　“萧家的布局必须加快脚步，大隋如今虽然得百年寿数，但运河却迟迟不能妥善解决，国运不断泄露，长则二十年短则三五年，大隋必然出现乱像，有人按耐不住开始做试探。”张百仁直视着萧皇后，眼中满是凝重。

　　“爱卿有何打算？”萧皇后来到张百仁身前，香风阵阵袭来，叫人忍不住心中动荡。

　　张百仁来之前自然心中早有稿腹：“萧家还需积蓄实力，收集粮食、训练高手，下官准备闭关修炼突破关隘，这天下下官早有布局，五年之后再见分晓。”

　　“你要闭关？”萧皇后一愣。

　　张百仁无奈，乱世到来之前，闭关确实会失去一些先机，但张百仁体内诛仙剑胎炼化太过于缓慢，你叫他如何是好？若不能炼化诛仙剑胎，乱世到来不知多少高手想要取自己性命，五年之后天下间必然有门阀世家诞生至道强者，到时候自己若无突破，死的便是自己。

　　“娘娘放心，该布下的大局，下官早就已经布下，还请娘娘放心。”张百仁掷地有声：“下官的布局已经完成，关键还要看陛下哪里，若是陛下哪里无法断绝，听信谗言走错了路，咱们自保无恙。”

　　“你心中有章程，本宫就放心了。”萧皇后来到梳妆台前缓缓梳理着容妆：“长白山哪里要不要提前布局？”

　　“娘娘放心，长白山下官早就派人盯着了。”张百仁笑了一声。

　　“一起用早膳吧。”萧皇后梳理好容妆，转头看向张百仁。

　　咕噜噜

　　肚子咕噜噜一声响，张百仁略带尴尬讪讪一笑，与萧皇后坐在一起。

　　皇宫的伙食俱都精挑细选，不知经历了多少道工序，张百仁百吃不厌。

　　吃过早膳，辞别了萧皇后，张百仁去拜见杨广。

　　日上三竿，杨广这厮居然还没起床，宫殿内靡靡之味传来，令人忍不住捏住鼻子。

　　“都督，陛下昨日兴起，折腾到子时，今日不到午时是起不来，大人还是回去候着吧！”皇帝身边贴身太监凑过来。

　　张百仁无奈苦笑，杨广确实是荒唐，估计昨夜又酒池肉林无遮大会了。

　　转身来到皇家府库，张百仁有通行令牌，没有人会出来找不自在。

　　这次来上京城，最主要的便是寻找关于燧人氏墓穴的踪迹，燧人氏墓穴中必然有燧人之火，人世间的第一缕火焰，乃秩序文明之火，带有冥冥中的天地大势。

　　府库内图书不知凡几，静静的躺在书架上无人问津。

　　张百仁脚步轻移，扫过一层层书架，有整理藏书阁的太监走上前来谄媚道：“不知都督要找什么书籍？杂家整理这藏书阁几十年，大部分书籍都有印象，大人不妨说出来，咱家帮你找找。”

　　看着眼前头花发白的太监，张百仁手中一块金子飞了出去：“关于三皇五帝、燧人氏的书籍都给我找出来。”

　　燧人氏，尚书大传里记载：燧人氏为三皇之首。其余书籍中记载伏羲为三皇之首。

　　至于究竟是燧人氏还是伏羲为三皇之首，却是无法考究，不过按照尚书大传作者的理解，三皇之首理应是燧人，燧人造火，人类才有的文明，人类才能用火战胜野兽。在之后神农尝百草，医术出现于世间，人类摆脱疾病苦海。在之后人皇轩辕兴杀戮之兵，外御敌掳，内治天下。

　　若按其余版本排列，三皇之首伏羲发明了八卦，貌似八卦于人族并没有什么用，既不能填饱肚子，也不能抵抗饥寒。八卦诠释天地奥义，早已经超凡脱俗，若说伏羲是神话中的神灵到有几分意思。

　　若细看排序，便会发现伏羲为三皇之首貌似有些不和谐，地皇也好、人皇也罢，俱都是直接开启了人类的新的文明，为人文明的进步带来质的飞跃。若加上燧人氏，为人类带来火焰，岂不也是与医术一般开启新的纪元？

　　伏羲的排序理应在三皇外，与女娲同列，已经属于神话传说的人物。

　　女娲造人，伏羲发明八卦，乃是人类祭拜的两位大神。当然了这一切都是作者胡诌，百度上说伏羲是燧人氏的子嗣，咳咳咳，神话太久远，学的也不是历史专业，小说里胡诌一下大家乐乐算了。

　　当然了，也有可能是燧人氏只创造了火焰，并没有一统人族，所以才不在三皇之列。

　　“都督，所有关于上古神话传说中的书籍都在这里。”太监恭敬的看着张百仁。

　　张百仁摆摆手示意太监退下，上前拿住一本典籍，默默翻开关于燧人氏的记载。

　　燧人氏乃河南商丘人，墓穴于商丘古城三十里外。

　　“不可能吧。”张百仁嘀咕一声，若燧人氏墓穴这么容易被人找到，怎么不见有人闯入燧人氏的墓地？

　　张百仁心中凝神思考，过了一会才道：“沧海桑田，古籍记载与今朝大不相同，甚至极有可能南辕北辙，几千年过去大地不断运动早就变了形状。”

　　说到这里张百仁拿出上古山水河图的玉简，然后慢慢寻找商丘所在之地，在拿出当今地图慢慢比对。

　　河道更改，江山易弦，若按照今朝地图去找古人地图，岂不谬哉！


第0584章 十万京师天下惊

　　几千年的时间，足以沧海桑田，江河迁移、山川游走。

　　虽然几千年的时间过去，江河山川大地变迁的厉害，但有的东西确实不会变的。

　　比如说长江、比如说黄河。

　　当然，这里的不会变，并不是说黄河不会更改河道，而是说黄河一直存在。

　　首先根据上古山水河图，定出长江黄河的位置，然后逐渐测算丈量，以长江黄河为起点，不断推算出古今不同之处，然后确定燧人洞府的真正下落。

　　“沁水！”

　　张百仁眉头皱起，没想到推算的最终之地居然是沁水，与河南商丘简直是南辕北辙。

　　以洛阳为中心，沁水所在之地为西北，大概正好四十五度的样子。

　　而河南距离此地简直是隔着无数地域，怪不得虽然古书上有关于燧人洞府的记载，但却没有人能真个找到燧人洞府所在之地。

　　“沁水貌似距离黄河不远吧。”张百仁闭目沉思，随即猛地一拍大腿：“岂止是不远，沁水就是黄河的一条支脉，哪里是黄河龙王的地盘，好像有麻烦了。”

　　当初自己诛杀了龙族的一位龙王，在陈塘关前与龙族做过一场，折了众位龙王的面皮，只怕众位龙王小肚鸡肠，若自己进入沁水，一旦被人发现踪迹，下场必然吃不了兜着走。

　　想到这里，张百仁深吸一口气，去了心中的侥幸心理。

　　沁水乃黄河龙王的地盘，洞府出世惊天动地，那般大动静绝对瞒不过黄河龙王。

　　“既然如此，倒不如光明正大调兵遣将，派遣各路高手在沁水寻找燧人府邸的下落。”张百仁收起地图，把玩着手中山水河图，走出藏书阁来到杨广寝宫。

　　不知不觉已经是下午，见到张百仁到来，内侍不等张百仁开口，直接道：“陛下有旨，都督来了便可直接进去。”

　　张百仁走入大殿，遥遥的便听到一阵靡靡之音，令人心神动摇的呻吟之声传来。

　　面不改色的走入大殿，入目处张百仁顿时面色一变，只见那白花花的肉林中，杨广一袭单衣正将一位美人压倒在身下不断耸动着身子，只听得那美人一阵阵似哭似啼的声音传出，又仿佛在极力压制，令人心中好生难受，好像是有一只小猫在抓痒痒。

　　张百仁无奈退出大殿等候，杨广确实是荒淫无道，大白日里无遮大会，当真一副昏君的样子。

　　过了一炷香的时间，才听到动静减弱，张百仁咳嗽一声：“下官张百仁求见陛下。”

　　大殿内动静一滞，然后便呼啦啦的脚步声，过了一会才听杨广道：“进来吧。”

　　走入大殿，此时杨广披着衣袍，端坐在椅子上喝着酒水，脸上满是潮红。

　　忽然张百仁心中一动，脚掌不着痕迹的避过了那一摊看起来粘稠的液体，屏住呼吸对杨广抱拳一礼：“见过陛下。”

　　“如今年关刚过，爱卿不在塞外团聚，跑来上京城做什么？”杨广示意张百仁坐下。

　　“陛下可知，如今荧惑之光降临长白？”张百仁看向杨广。

　　杨广虽然喜欢美色，但并不傻：“朕已经派人暗中监视了，这群乱臣贼子，朕早晚要将这些家伙都杀光。”

　　张百仁无语，过了一会才道：“下官欲借东京大营十万将士一用！”

　　“何用？”杨广一愣，东京大营乃杨广的底牌、后手，足足屯兵百万，十万便是十分之一。

　　“下官推断上古先贤燧人氏的府邸就在沁水，那沁水勾连黄河，乃黄河龙王的地盘，若争斗起来下官束手无策，唯有靠朝廷大军弹压。”张百仁道。

　　“燧人氏府邸？”杨广猛然一惊：“消息可靠？”

　　“嗯！”张百仁狠狠的点了点头：“燧人府邸有下官必得之物，此物不能放弃。”

　　看着张百仁，杨广随手写下诏书：“此事朕允了，派遣兵家高手助你一臂之力。”

　　“谢陛下。”张百仁拿了诏书，辞别杨广向着京东大营而去。

　　京东大营

　　张百仁看着裴仁基，裴仁基看着张百仁。

　　“都督，咱们可是又见面了，陛下对都督还真是看重，京东大营若无大事不可离开，如今居然分拨十万于都督，可见都督简在帝心。”裴仁基拿着诏书，露出感慨之色：“既然如此，沁水之行老夫便陪你亲自走一遭。”

　　张百仁与裴仁基是打出来的交情，看着眼前的裴仁基，张百仁下意识问了一句：“裴大人，你那三夫人可曾找到？”

　　听闻此言，裴仁基顿时老脸一黑：“那贱人早有谋划，背后有一只无形黑手，老夫纵使是百般周折也难以找寻到踪迹，日后张大人若遇见那贱人，替老夫一招斩了了事。”

　　看着黑脸的裴仁基，张百仁回过神来恨不得抽自己一个巴掌，这不是哪壶不开提哪壶？

　　“呵呵，下官就是随口问问，并无别的意思，还请裴大人不要见怪。”张百仁讪讪一笑。

　　裴仁基黑着脸转移话题：“陛下给你调拨十万大军，这手笔可不小，莫非是想要屠灭那家宗门？那也用不着十万大军啊。”

　　张百仁也不隐瞒，此事也无法隐瞒，裴仁基早晚都会发现：“本都督无意之中发现了上古传说中燧人府邸的下落。”

　　“燧人府邸？人族先贤燧人氏？”裴仁基顿时一惊，猛地站起身。

　　张百仁点点头，裴仁基恍然：“怪不得！怪不得陛下会调动十万兵马！上古人族先贤府邸非同小可，一旦出世必然瞒不过天下精通数术之人。”

　　“小子，这可是燧人府邸，见面分一半吧。”裴仁基舔着脸凑了过来。

　　张百仁面无表情道：“我只要燧人之火。”

　　“那便好！那便好！”裴仁基嘿嘿一笑，迫不及待道：“咱们何时出发？”

　　“现在！”

　　京东大营，十万人马忽然开拨，暗中监视的探子猛然一动，心神动摇：“京东大营出动了……莫非有什么大事发生？莫非大隋想要灭掉那家道观，重演当年灭佛之战般对道门动手？”

　　京师动，天下动。

　　无数门阀世家猛然一惊，看着传来的密信，纷纷惊呼：“杨广该不会是冒大不讳对各大门阀世家动手吧？”

　　“不可能吧！杨广就算再傻，也不会这般两败俱伤。”

　　“杨广那暴躁脾气，谁还有准！”

　　“不是说非灭国大战，京师大营绝不出动吗？”

　　“莫非杨广想要搞什么大动作？”

　　此时无数门阀世家暗自心惊，真的直面杨广，直面朝廷时才会发现自家心中一点底气都没有。

　　不多时有探子来报：“京师大营向着西北去了。”

　　西北？

　　各路阳神高手纷纷出动，遥遥的跟在大军身后，看看朝廷出动京师大营要搞什么大动作。

　　中军

　　看着天空中的道道阳神，张百仁看向裴仁基：“可能弹压的住？”

　　“十万大军组成的兵家大阵，若是这些家伙不怕死，尽管来试试，管叫对方魂飞魄散灰飞烟灭。”裴仁基冷然一笑，兵家大阵唯一的弊端就是万众一心但移动速度太慢，追不上武者赶不上阳神，对方陷入大阵便是死，若远远逃开，拿人家也无可奈何。

　　裴仁基说的信誓旦旦，张百仁心中松了一口气。

　　西北

　　此时西北各大门阀世家俱都是胆战心惊，十万京师大营的精锐忽然北上，若杨广贸然撕破面皮，那该如何是好？

　　大家根本就没有准备好，也不具备与大隋正面碰撞的实力。

　　若有能力和大隋正面刚，大隋早就灭亡了。


第0585章 风起

　　十万大军的动静可不小，一路上浩浩荡荡杀机冲天而起，根本就瞒不过各路的探子，遥遥便可看到那惊天动地的威势。

　　十万大军化作兵家法阵，杀机冲霄鬼神退避，直逼天宫，惹得无数神祇纷纷垂落目光，露出好奇之色。

　　“不知杨广这厮又在搞什么幺蛾子。”一位神祇站在虚空，遥遥的看着那十万大军，眼中露出一抹怪异之色。

　　“跟过去看看，调拨十万大军动静可不小，莫要叫杨广做出什么出格的事情。”又有神祇在一边搭茬。

　　众位神祇闲着无聊，遥遥的跟在大军后面缀着，张百仁虽然发现了神祇的踪迹，但却也是无可奈何。

　　眼睛微微眯起，手指瞧着坐下的马鞍，看向身旁的裴仁基：“裴大人，十万大军压得住？”

　　“你放心，兵家大阵强悍的超乎你想象，也不看看是谁主持大阵，就算见神不坏降临也只能灰溜溜的退去，十万人力量汇聚一处可以通天彻地，逆伐鬼神。”裴仁基撇了撇嘴，眼中满是调侃：“只要你小子能找到燧人墓穴，咱们便算是成了，剩下的一些交给我。而且陛下也时刻关注着此地的动静，见神不坏除非吃了熊心豹子胆，只要敢露头必然惹得陛下出手，来一个死一个。”

　　张百仁松了一口气：“沁水就在前方，大家小心戒备，那里可是黄河龙王的地盘。”

　　黄河

　　波涛翻滚

　　黄河龙王立于河水之上，化作了人身龙头的怪物，双眼内一缕金光闪烁，似乎能划破虚空望断虚无。

　　“朝廷这么大动静做什么？莫非要对我龙族动手了？”黄河龙王忍不住心头一动，龙族的力量在大海上才能发挥的淋漓尽致，眼下虽然有黄河为自己加持，但人类也有黄河神祇肘制自己，自己的一身力量难以全部发挥。

　　“不可能！黄河是我的地盘，莫说十万大军，再来十万也唯有葬身河底喂鱼虾的下场。”黄河龙王略作沉吟，下一刻猛然化作龙身扎入水中，然后身形消失不见。

　　沁水河畔

　　十万大军整齐而立，蓄势待发。

　　“埋锅造饭，安营扎寨，大家严加戒备，莫要给敌人可乘之机。”裴仁基声音传遍整个大营。

　　话语落下，十万将士整齐而动，分化成一个个小块，然后瞬间散开开始各自忙碌。戒备者有之，埋锅造饭者有之，看起来似乎杂乱无方，但一股莫名力场将整个大营笼罩住。

　　“兵家果真不简单。”张百仁心中暗自一动，下了马匹来到沁水河岸，一双眼睛扫过茫茫沁水，心中暗自推算燧人府邸的所在之地。

　　“老弟，沁水可不小，可曾找到燧人府邸的所在之地？”裴仁基来到张百仁身旁。

　　张百仁摇摇头：“哪有那么容易，明日便派遣大军清场，附近无关之人全部驱赶离去。”

　　裴仁基点点头，张百仁忽然面色一变，屠龙剑化作红光自袖子里飞出，锋锐无匹的剑意纵横而出。

　　“大胆，何人胆敢在此偷窥！”张百仁一声怒斥，河水居然被剑气整齐的切开。

　　许久不见动静，若非河水中的那一抹殷红，裴仁基还以为是错觉。

　　“早就知道燧人府邸的消息瞒不住，没想到居然就这般泄露了。”裴仁基轻轻一叹。

　　“沁水有水神、龙王，这里是他们的地盘，神力笼罩任何风吹草动都瞒不过他们，沁水说大不大说小不小，若咱们自己寻找没个三五年休想找到，这些家伙主动帮咱们做苦力，本都督求之不得，我可没时间耗在这里。”张百仁眼睛微微眯起，话语中带着一抹冷然。

　　“你是故意的？故意将消息泄露出去。”裴仁基一愣：“你就不怕惹来的高手太多，到时候压不住场子？”

　　“不是还有你吗？”张百仁眨了眨眼睛：“你之前可是自信满满，见神不坏来了都得灰溜溜的离去。”

　　“卧槽！”即便是裴仁基这种老油条都忍不住爆粗口：“我那是吹牛逼的！你以为燧人府邸的消息泄露出，来的会仅仅只是一位见神不坏吗？要是来三位以上，只怕这十万大军有些悬，未必能压得住场子。”

　　“哦。”张百仁眉头皱起：“黄河龙王算一位，这里是他的主场，没道理不来。如今只怕消息已经送出去，接下来就看裴大人的了。”

　　说完后张百仁潇洒离去，留下裴仁基站在那里目瞪口呆，过了一会才跺了跺脚：“不就是见神不坏嘛，有什么大不了的！见神不坏也是人，只要来的不是至道强者，老夫就不怕！”

　　此时营帐已经安置好，张百仁端坐在营帐内，测算着山水河洛的水脉，他嘴上对裴仁基那般说，其实心中却不以为然，眼下大隋这种形式，各路见神不坏都化作了见不得光的老鼠，此地有杨广投来注视的目光，对方根本就不敢在杨广眼皮子下蹦跶。

　　一旦暴漏出踪迹，再想隐瞒躲过大隋的追杀可就难了。

　　门阀世家的威慑力在于大隋根本就不知道门阀世家究竟有多少力量，究竟有多少底蕴，而这股力量又隐藏在哪里。

　　见神不坏乃是最尖端的力量，一旦被大隋发现踪迹，必然要死无葬身之地，大隋不断派人追杀不死不休。

　　见神不坏是强，但大隋上有天子，下有鱼俱罗，见神不坏岂敢随意露面？

　　根据地图测算水脉，此地图由阳神亲自观测，与真实水脉毫无差别。

　　“老弟，你说燧人氏的墓穴中会有什么宝物？”裴仁基走进来，眼中满是兴奋之色。

　　“宝物或许没有多少，但每一件定然是精品。”张百仁想也不想就回了一句。

　　他进过许多上古洞府，亦如广成子、白帝的洞府，里面宝物或许没有多少，但每一件拿出来都能惊天动地。

　　比如说广成仙府内的轩辕剑，一旦显露于世间只怕杨广都要眼红，想尽办法占有，各大门阀世家会抛弃一切顾忌取张百仁小命。

　　轩辕剑所代表的性质大于轩辕剑本身力量。

　　“那咱们明日怎么办？”裴仁基道：“若叫门阀世家替咱们出力寻找，只怕这些家伙会隐瞒消息，到时候失了先机，喝不到头汤，反而得不偿失。”

　　“如今沁水冰封，军中武士聚合在一处可以镇杀见神，辟易鬼神，但若是分散为个体，随意一位江湖易骨强者都能轻易斩杀士卒，眼下此地已经成了风云汇聚之地，你敢将自家手下放心大胆的送出去？”张百仁看向裴仁基。

　　裴仁基讪讪一笑：“可是……咱们若不动作，只怕门阀世家会识破诡计，不肯出手寻找燧人府邸。”

　　“你想多了。”张百仁眯起眼睛：“你以为那些贪婪的家伙会放弃这等机缘吗？没准燧人洞府里便有突破至道的神物。这是阳谋，门阀世家即便反应过来，知道是咱们故意放出来的消息，也不得不硬着头皮上。”

　　沁水深处龙宫大殿

　　黄河龙王居于主位，在其下一条蛟龙坐立，面色谦卑。

　　“龙王，这些年大隋太强势，咱们水族的兄弟日子艰苦啊！不知多少水族兄弟成了人族的盘中餐。”蛟龙不断诉苦。

　　黄河龙王脸上满是无奈：“唉！大势如此，便是我等龙王也没办法。自从禹王鼎镇九州，驱逐妖神，我等妖族类属的日子就越加难熬了。”

　　“龙王，在这般下去只怕日后我中域要彻底断绝了血脉延续，遥想当年我龙族何等威风何等霸气，何时这般忍气吞声？”


第0586章 前奏

　　黄河龙王闻言沉默，过了一会才道：“暂且安心忍耐数年，人族大乱即将到来，到时候或许我龙族有反攻之机。太原李家曾经找我龙族打算联盟，许下重利，如今我等正在犹疑此事该不该答应。”

　　“龙王，人族狡诈，切莫中了人族的奸计。当年上古之时若非禹王诓骗，我龙族也不会落得这般下场。”沁水龙王咬牙切齿。

　　沁水龙王，便是那条坐在黄河龙王下首的蛟龙。

　　正说着，只听得一阵急促脚步声传来，一只顶着螃蟹脑袋的大将走了进来：“启禀二位龙王，探子得报，那人族兴师动众大动干戈，居然是为了传说中的燧人府邸，据说燧人氏府邸就在我沁水之中。”

　　“什么！”黄河龙王惊得猛然站起身，一边沁水龙王呆呆的坐在那里，手中酒杯滑落，摔得叮叮当当作响。

　　燧人氏，绝对是这天地间最顶尖的大能，开辟了人族的文明，改写人族的历史，无怪乎黄河龙王听到这则消息心神动摇。

　　天宫

　　李昞眼睛微微眯起，不动如山的端坐在神光四射的座椅上，手指攥着水晶杯，已然微微发白不断轻微颤抖，暴漏了李昞此时的心情并不平静。

　　“消息属实？”许久后才听李昞道。

　　“大人，消息属实，乃是沁水水神暗中窃听来的，要不是妖族无意中惊动了张百仁，只怕还会有更多的消息，只可惜……”那神祇的脸上满是惋惜。

　　“够了！足够了！这可是燧人府邸，派遣水部正神前往，务必将燧人府邸掌控于手中。”

　　“大人，水部正神只怕并不保险，何不派遣人族武者，最好见神不坏亲自降临。”那神祇低声道。

　　听闻此言，李昞摇摇头：“大隋未乱，见神不可现世，一旦被军机秘府那群疯狗盯上，麻烦可就大了。”

　　此言落下，众人你看我我看你，都知道军机秘府的厉害。

　　这世上没有不透风的墙，虽然巡天司显露于众人眼前，巡天司代替大隋游走天下，但军机秘府也偶尔会有只鳞片抓传出，惹得各大势力不断猜疑。

　　“水部正神在洛水作战，哪里是水部正神的主场，若还不能夺取到燧人府邸，也太过于废柴了。”李昞缓缓站起身：“而且……此事本座要亲自盯着。”

　　洛水河畔，中军大营，张百仁与裴仁基这一大一小两个狐狸正在博弈，不是出手打斗，而是比拼棋力。

　　张百仁手执白子，裴仁基手执黑子，一时间二人厮杀的难解难分。

　　却见张百仁面色轻松，悠悠空闲的吃着瓜子，裴仁基此时盯着棋盘，一双眼睛都快要瞪成了牛眼。

　　“你小子才不过十几岁，老夫百经战阵，怎么棋力还比不上你？”裴仁基抬起头，一双眼睛死死的盯着那张稚嫩的面孔，心中不断惊呼：“妖孽！妖孽！”

　　“呵呵”张百仁笑了一声，心中嗤之以鼻：“好歹小爷我曾经也是堂堂至道阳神的境界，体内还有一缕神性，这一盘棋尚未下完，甚至于你刚刚落子，我都已经看到了结局，若论推演之道就算二十一世纪的光脑和我比起来也是远远的不及。”

　　当然这般话不能说出来，只听张百仁略带漫不经心道：“围棋很难吗？”

　　这话落下，裴仁基顿时老脸一黑，盯着棋盘迟迟不肯抬起头来。

　　忽然间黑夜亮如白昼，道道神光自九天垂落，只听得一阵缥缈之声遥遥自虚空传来：“不知军中是哪位大将坐镇此地，水部神祇特来拜见！”

　　裴仁基猛然扔下手中棋子，大手一划拉，棋盘瞬间重归混沌，所有棋子混乱不堪：“天庭的人来了，本以为天宫要偷偷摸摸浑水摸鱼，不曾想也有这般胆识，竟然直接找上门来。”

　　说完后裴仁基走出大帐，留下张百仁看着棋盘满脸凌乱，过了一会才摇摇头：“这厮……”

　　远处几十道流光划过虚空，显露于大营外，看着杀机冲天，阵型虽然杂乱，但却暗藏玄妙的军营大阵，眼中露出一抹怪异之色：“不愧是陛下引以为傲的京东大营，虽然不曾真的出手，但这股气势却已经叫人望之退避三舍了。”

　　其余几位神祇也不开口，一双双眼睛看着大营，露出一抹奇怪之色。

　　“各位正神有礼了。”裴仁基自大帐走出，来到大营外瞧着那几十道水蓝色光团，光团内模糊可见一道道人影。

　　“裴大人，我等见大人大军驻扎此地，特来相助大军过河。”水部正神开口，这借口找的倒是不错：“大军只管过河就是，那沁水中的妖邪，我等自然会替大将军料理。”

　　听了水部正神的话，裴仁基心中嗤之以鼻：“以前怎么不见你等这般好心。”

　　嘴上却道：“有劳各位神祇相助，实不相瞒，我等驻扎于此并非为了过河，而是这沁水中有我等不得不出手的宝物，只是这沁水深不可测，朝廷大军虽然陆地横行无阻，但在水中却也只能随波漂浮。”

　　听了裴仁基的话，水部各位正神俱都是一愣，没想到裴仁基居然直接将目的说了出来。敞亮的有些令人心惊胆颤，恨不得立即逃离此地。

　　“各位既然来了，倒不如替我等侦测水脉，早日找寻到宝物的下落，我等也好与陛下交差。”裴仁基不紧不慢道。

　　“不知是何宝物？”水部正神故作不知。

　　听闻此言，裴仁基心中暗笑，面上却不动声色道：“实不相瞒，正是山谷先贤燧人氏的坟墓，各位若能找到燧人氏遗府，本将军必然会在陛下面前为几位请功。”

　　燧人遗府！

　　即便早就从李昞口中听到这四个字，此时在从裴仁基口中听到，众位神祇也不由得心神颤抖。

　　那可是人族先贤燧人氏的府邸啊，若能获取其中的一件宝物，那都是赚大发了。

　　“好，事不宜迟，我人族山谷先贤遗府居然落在水妖领地，我等责无旁贷相助将军一臂之力。”水部正神信誓旦旦，然后瞧着身后的部下道：“我等立即动手探查燧人府邸，即便将这洛水翻过来也在所不惜。”

　　说完后对着裴仁基行了一礼：“我等这就动手，裴大人等候好消息就是了。”

　　看着众位神祇走远，裴仁基摇摇头走入大营内，此时张百仁拿着一块木简，手中一把锋利的小刀在木简上雕刻着什么。

　　“这些神祇做事也不遮掩，吃相太难看了。”裴仁基摇摇头。

　　“无妨，本都督早就挖好了大坑等着他们跳进去，不知如今各路阳神来了多少。”张百仁手中木屑纷飞，刻下了六个正楷：“五神御鬼大法。”

　　裴仁基冷然一笑，慢慢将案几上的棋子分开：“这些家伙不到关键时刻绝不现身，只是那燧人府邸处于河内，这十万大军虽然厉害，但却无法进入河底，一旦府邸出世，我等有心无力啊！若是一切都为人做了嫁衣……”

　　“此事本都督早有对策，尔等只要封锁河内周边要道，不让见神武者踏足此地便可。区区阳神真人本都督并不放在眼中，我唯一担心的便是见神武者铤而走险，不怕朝廷诛杀潜入府邸内。”张百仁眼睛眯起。

　　燧人府邸内百分之九十会有助人突破至道的宝物，那些已经见神圆满，进无可进的强者定不会放弃这等机会。

　　成则这世间多了一位至道强者，凌驾于世俗之上，败顶多被朝廷追杀，逃亡塞外罢了。


第0587章 愤怒的沁水龙王

　　千万不要小瞧了武者对于武道的追求、决心，武道修为高于一切，尤其至道强者的出现，更是极大提高了武者的地位。

　　那是由人向神的迈步，众生无数那个不期望成神？

　　手中一盏青铜古灯被其拿在手中把玩，这盏古灯还是在楼兰古国中发现的，一直被张百仁带在身边，一直没有时间研究。

　　此时细细打量这盏灯，好像一株莲花般，在古灯的中央是一颗珠子，一颗青铜色的珠子，这颗珠子取代了莲花的花心种子。

　　张百仁眼睛微微眯起，古灯的上方是莲座，下方好似一根柱子般，雕刻着密密麻麻的符文咒语、上古异兽、玄奇天象。

　　“这东西有什么用？”张百仁拿出一点灯油倒入莲座中，随即眉头一皱，依旧没有任何反应。

　　一点火焰落在了珠子上，火焰升腾所有火油燃烧一空。

　　“我若没记错，这盏古灯似乎被藏在楼兰古国的最深处，能被楼兰古国珍之又重的藏入秘库内，没道理是一件普通之物。”张百仁上下打量铜灯，露出怪异之色，然后低头仔细审视古灯上的纹路、咒语。

　　“咦。”张百仁惊疑了一声，古灯上的纹路虽然简单，仅仅只是一道道单调的线条，但却不妨碍张百仁能通过那线条看出其表达的涵义。

　　“这貌似是女娲造人、后羿射日吧。”看着其中的两幅图，张百仁心中一惊，然后继续低头打量，果真如张百仁心中所料，那一幅幅图文记载居然的是人类上古传说。

　　在看咒语，张百仁眉头皱起，这咒语他并不认识。

　　研究了许久，也不曾看出古灯的出处，张百仁叹了一口气，然后将古灯收起来，一双眼睛扫视着大帐顶棚，慢慢闭上眼睛陷入了道功的修炼状态。

　　外界

　　此时大隋内外翻了天，燧人氏府邸出世的消息顿时惹得天下震动，无数强者纷纷自四面八方向着沁水赶来。

　　一夜无事，张百仁自打坐中醒来，一阵阵烤肉香气传来。

　　掀开帘子，只见营帐内气氛火热，篝火熊熊，一条条烤鱼不断翻滚。

　　靠山吃山靠水吃水，背靠着沁水自然不会放过水中的鱼类。

　　军中将士俱都精通武道，沁水河中的鱼虾却是倒了大霉，甚至于张百仁还看到有几只脸盆大小的螃蟹，长两米的大鱼在火架上冒着油光。

　　“这貌似是妖兽了吧？”看着那巨型的鲤鱼，张百仁心中替沁水里的鱼虾默哀一声，毫不客气的拿过一只活蹦乱跳的鲤鱼，开膛破肚架上了烧烤架。

　　“收获不小啊！”看着远处拖扯渔网走过来的裴仁基，张百仁吃了一口烤鱼。

　　裴仁基嘿嘿一笑：“那是当然，这沁水鱼虾肥美，足足养了一个冬天，老夫一脚破开寒冰，一网下去网络无数。”

　　十万大军撒网捕鱼，绝对不是一个小数目。

　　“大王，不好了，那些人类一早打捞了无数水类同族，在这般下去要不了十天半月，这附近河段的鱼虾都要灭绝了。”一位水蛇所化的妖兽脚步惊慌急匆匆了跑进来。

　　黄河龙王面色难看：“这些人类真当我海族好欺负不成？”

　　“龙王暂且忍耐，不过是一些普通鱼虾罢了，要不了一年便可恢复，不值得动无名怒火，燧人府邸乃重中之重，切莫因小失大。”沁水龙王安慰了一声。

　　黄河龙王深吸一口气，十万人的口粮绝对不是一个小数目。

　　“老夫就暂且忍耐一番，待到这些士卒下水，非要其为我海族偿命不可。”黄河龙王面带怒火。

　　那水蛇一双眼睛看着沁水龙王，面带犹疑之色，肚子里的话不知道该不该说。

　　“你还有什么事情没有禀告？”看着水蛇精的样子，沁水龙王开口道。

　　“大王，您的爱妾草鱼夫人今早被人打捞了出去，此时怕是已经下锅了！”水蛇略带迟疑，鼓起勇气磕磕巴巴道。

　　“混账！”沁水龙王猛然一声怒吼，霎时间水晶宫震荡，河面翻滚。

　　草鱼夫人乃沁水龙王最宠爱的爱妾，而且如今已经怀了沁水龙王的骨肉，居然被人打捞了出去，端的可恶。

　　“我与你拼了！”沁水龙王化作蛟龙，与真正的龙族相比，沁水龙王只有两根前爪，下颚没有龙须，其余者并无差错。

　　只见沁水龙王翻江倒海冲出水晶宫，霎时间卷起道道波涛。

　　军中大营

　　裴仁基手中渔网松开，有士卒上前将渔网抖开，却见一只一米六七的草鱼滚落而出，在草鱼之后乃是成群的大鱼、脸盆大的螃蟹、手臂大小的龙虾。

　　“这些鱼虾怕是成了气候。”看着眼前的鱼虾，张百仁愣了一愣。

　　“无妨，成了气候又能如何？正好给我等下菜，我等武者打磨气血消耗颇大，妖兽于我等来说乃是大补的良药。”

　　妖兽吞吐日月精华，已经与寻常妖兽决然不同。

　　张百仁眼睛微微眯起，拿起一只龙虾，只见那龙虾不断挣扎，却见张百仁手中刀光闪烁，直接将龙虾的皮甲拨开，在那龙虾激烈的挣扎中，一口咬了下去。

　　味道鲜美，实乃难得的美味，怪不得许多武者都喜欢捕杀妖兽。

　　对于武者来说，妖兽生吃最为妥当，唯有生吃才能将妖兽体内的精华毫不浪费的吸收掉。

　　“难得的大丰收啊！”裴仁基抓住那草鱼，直接一刀剁掉草鱼的脑袋，然后开膛破肚，只听得裴仁基惊喜道：“居然还有鱼子？”

　　只见拳头大小的鱼子足足有三十多个被裴仁基扒拉出来，拿起一颗鱼子塞入嘴中，眼中满是陶醉：“美味、精粹、大补啊！”

　　“轰！”

　　正说着，忽然风起云涌，一道水雾铺天盖地自沁水河面卷起，然后那水雾直冲云霄，转眼间便化作了铺天盖地覆压方圆三五里的黑云。

　　牛眼大小的冰雹自云层中砸落，一条蛟龙乘风而起，在云层中露出脑袋，一声愤怒的咆哮方圆几十里内野兽瑟瑟跪伏在地。

　　“大胆凡人，居然敢以我水府众生为食，抓我夫人，尔等还不速速将我夫人交出来，免除尔等死罪，若不然覆灭之灾顷刻降临。”一阵愤怒的龙吟在云层中传下，卷起道道狂风。

　　“你夫人？那个抓了你夫人。”裴仁基面色不虞：“人龙有约，龙族不许踏上岸边一步，你这小龙王居然敢违背约定，莫非活够了不成？”

　　“交出我夫人，不然咱们今日月缺难圆。”蛟龙怒吼。

　　看着空中盘旋的蛟龙，裴仁基与张百仁对视一眼，张百仁不虞多事，压低嗓子道：“这蛟龙腾空，你我就算有天大的本事也奈何不得人家，此事还是算了，燧人府邸要紧，赶紧平息了事端了事。”

　　这蛟龙不过易骨大成，并非是见神不坏。

　　“我等何时抓过你夫人？不过在河水中巡捕一些寻常鱼虾填补肚子罢了，阁下且看哪位是你夫人，你自己带回去便是了。”裴仁基看着天空，一颗鱼子塞入口中。

　　“混账！尔等居然敢杀我夫人害我孩儿，本王与尔等不死不休！”蛟龙怒喝，瞧着裴仁基脚下的尸体，口中的鱼子，顿时怒火冲天，拳头大小的冰雹遮天蔽日，砸的人大营火焰熄灭，帐篷倒塌。

　　“大胆孽龙，也敢来我大隋撒野！”裴仁基随手将一块鱼子塞入口中，猛然一声咆哮。

　　好好与你说话你不听，居然还敢动武，区区一只易骨境界蛟龙罢了，真当自己是见神不坏的大龙王了？那个杀你夫人害你孩儿，莫非故意寻衅？


第0588章 折辱

　　张百仁看着裴仁基，这厮是真不知道，还是假的不知道？

　　此时裴仁基口中嚼着鱼子，一双眼睛看向天空中的沁水龙王，口中正义凛然：“那个杀你妻子害你孩儿？”

　　你丫的把人家孩子都塞入嘴里，他妻子就在你身前火架上，你说谁害了人家妻子，杀了人家孩儿。

　　“找死！”瞧着裴仁基口吞鱼子，沁水龙王眼中怒火似乎能将满天云朵点燃，下一刻铺天盖地的寒冰仿佛一道道冰锥，向着大地上的十万将士射来。

　　即便十万大军精通武道，但也不过是普通易筋罢了，如何挡得住这铺天盖地的满天冰锥？

　　冰锥无所不在，若真的叫这铺天盖地的冰锥落下，十万大军说不得死伤殆尽。

　　这种道法是最无解的，即便兵家高手面对着这种神通道法也无可奈何，毕竟冰锥是真实的，是存在于物理世界中，乃是真真正正的物质。

　　“混账！尓敢！”裴仁基暴怒，真的叫这冰锥着落，他如何与杨广交代？

　　“看我手段。”张百仁面色阴冷下来：“不就是杀你妻子、吃你子嗣吗？有什么大不了的！”

　　一边说着明晃晃的困仙绳腾空而起，还不待那沁水龙王反应过来，金光已经将其纠缠住，然后“啪嗒”一声坠落于地上。

　　一道金色光团自张百仁周身升空而起，只见那金色光团之内似乎有一只三足金乌不断飞舞，金色光团过处，所有冰锥瞬间消融化为一滴滴雨水。

　　危机解除，下方的众人松了一口气，只听得“砰”的一声，沁水龙王自云层坠落，一双眼睛死死的盯着张百仁与裴仁基，口中猛然喷出一口逆血。

　　一边裴仁基嘴角抽搐，他感觉自己够无耻了，将错就错干脆假装不知道自己宰了沁水龙王的妻子。

　　但听了张百仁那句理直气壮的“不就是杀你妻子吃你儿子”后，顿时惊为天人，人无耻到这种境界，已经无敌了。

　　“噗！”沁水龙王一口逆血喷出，大嘴一张向着张百仁咬去。

　　“好孽畜，居然还敢逞威。”裴仁基一拳落下，打的沁水龙王晕头转向。

　　“孽畜，尔可知罪？”张百仁俯视着沁水龙王，反正自己与黄河龙王结下死仇，这沁水龙王乃是黄河龙王的心腹，张百仁不怕得罪人，直接下狠手。

　　“混账，你杀我小妾，害我孩儿，本王与你不死不休。”沁水龙王怒吼。

　　“不死不休！”张百仁眼中闪过一抹冷光。

　　远处

　　沁水河中

　　瞧着自家大王被人一招擒住，龙宫内的虾兵蟹将顿时一阵惊呼，手忙脚乱的向着屋子内跑去：“大王！大王！不好了！不好了！我家大王被人拿住了。”

　　黄河龙王一惊：“怎的会这么快？”

　　随即仔细的看向传令蟹将：“对方可有至道强者出手？”

　　沁水龙王好歹也是易骨大成妖兽，就算阳神真人想要将其拿下也需花费一番功夫。至于说见神不坏，见神不坏虽然厉害，但却没有腾空之能，如何拿得下沁水龙王？

　　“并不曾有至道强者出现，小的只见那大营中一道金光晃过，我家龙王便坠落在地上。”蟹将连忙道。

　　“不曾有至道强者出现。”黄河龙王松了一口气：“想来是用了什么异宝，待本王出去看看。”

　　说完后黄河龙王一声咆哮卷起层层波涛，冲出了水晶宫，向岸边飞去。

　　“不死不休！”张百仁打量着沁水龙王，面无表情道：“既然如此，那你便去死吧！”

　　屠龙剑出鞘，时空似乎在剑意之下凝滞，一抹虹光划过虚空。

　　“住手！”

　　天边响起犹若雷霆之音，黄河龙王出得沁水，便见到眼前一幕，二话不说立即吼出声。

　　可惜迟了，黄河龙王的速度确实快，但却快不过张百仁的诛仙四剑。

　　“戒备！”裴仁基一声怒吼，整个军营似乎活了，惊得黄河龙王停在大阵外，一双眼睛充血，悲愤欲绝。

　　“噗嗤！”血液喷溅，张百仁一剑刺穿了沁水龙王的龙鳞，齐根没入血肉。

　　“小子，你敢杀我龙族，本王势必杀你。”黄河龙王一阵咆哮，沁水卷起惊涛骇浪，沁水河岸霎时间乌云密布，压得很低很低。

　　“喊什么喊，这泥鳅还没死呢。”张百仁不耐烦的回了一句，打量着黄河龙王：“黄河龙王，咱们可又见面了！怎么每次见面都是这般你死我活！”

　　张百仁无奈的叹了一口气，故作无奈。黄河龙王一双眼睛看向沁水龙王，眼中怒火升腾：“放了沁水龙王！”

　　“你在命令我？”细腻的手指伸出，攥住了屠龙剑，猛然抽出惹得龙血喷溅。

　　“噗嗤！”

　　又一剑插入了沁水龙王身子内，张百仁的声音很慢很轻：“你，在，命，令，我？”

　　“住手！”黄河龙王急的跺脚，大地抖三斗，仿佛地震了一般。

　　“你又在命令我！本都督很不喜欢这种口气。”张百仁叹了一口气，手中屠龙剑再次插入沁水龙王体内。

　　“啊~”

　　沁水龙王吼叫：“士可杀不可辱，你若是有本事尽管杀了我。”

　　“杀你很难吗？你既然想死，我便成全你！本都督最喜欢你这种硬骨头。”张百仁嗤笑一声，一掌伸出屠龙剑便要击穿沁水龙王的逆鳞。

　　“小子……”裴仁基忍不住喊了一声，黄河龙王可是见神强者，而且还不是普通的见神强者，而是掌握了大神通的见神强者，若惹急眼了，即便十万京师，也要付出惨痛代价。

　　“住手，条件随你开！”黄河龙王开口。

　　“这就对了。”张百仁动作顿住，一只脚踩在了沁水龙王的脑袋上：“这才有求人的样子，本座这里有一个清单，你去为我准备齐全，到时候我便放人。”

　　沁水龙王梗着脖子不说话，黄河龙王一双眼睛扫过手中清单，顿时眉头皱起一个哆嗦：“混账！你这厮狮子大开口！”

　　张百仁嗤笑一声：“这泥鳅好歹有几百年道行，宰了之后龙血、龙筋、龙鳞都是无价之宝，足够我买那些药材了。”

　　“你……”黄河龙王手指颤抖指着张百仁，眼中怒火熊熊，然后猛地转身离去。

　　看着黄河龙王走远，裴仁基拍了拍胸脯：“吓死我了！吓死我了！若黄河龙王真的动起手来，咱们虽然不惧，但却也免不了损兵折将。”

　　张百仁嗤笑一声：“黄河龙王哪有这个胆子？我人族至道强者不是吃素的，若今日黄河龙王敢动手，明日大将军就敢降临黄河将其抽筋扒皮。”

　　“这泥鳅怎么办？”裴仁基没有在这个问题上纠缠。

　　张百仁嗤笑一声：“给他放放血，十万将士沐浴龙血，实力必然更上一层楼，记住千万别将这混账血放光死了。”

　　“混账！”沁水龙王呲目欲裂，看着众人手中拿着瓷碗来到自己身下接血，眼睛都红了。

　　屈辱！倾尽五湖四海也无法洗刷的耻辱。

　　但此时性命操之于人手，沁水龙王不敢反驳，只能任由身下的蝼蚁动作。

　　“你说这么做真的好吗？”大帐内，裴仁基与张百仁相对而坐，脸上满是担忧。

　　“无妨！区区沁水龙王，过了今日咱们离开沁水，难道这厮还敢进入内陆追杀不成？”张百仁不得不承认，不施展困仙绳，自己未必是沁水龙王的对手。

　　沁水龙王乃是龙族的易骨大成，得天独厚天生就压制了各族生灵一头。

　　“说得倒也是，日后离开沁水，这厮恼怒又能如何？”


第0589章 雷劈

　　龙族高傲，自诩为万灵之长。每一位龙族成员的性命都珍贵无比，即便沁水龙王仅仅只是一条蛟龙，距离真的龙族还差了许多，但只要经过千年苦修，沁水龙王必然脱体化龙，成为真正龙族。

　　龙族强大，所以生育很苦难，每一个龙族的性命都珍贵无比，不然当年张百仁宰了一条小龙王后，也不会有三位大龙王齐齐发力水淹陈塘关。

　　第三日，就见一位水族大将，顶起螃蟹脑袋背负一个大包裹来到军营外。

　　“小妖求见都督，特意送来灵药，赎回我家大王！”

　　听着螃蟹精的喊叫，有侍卫前去通传。

　　大帐内，张百仁漫不经心道：“包裹留下，将那条蛟龙放了。”

　　不多时，只听得大营外一声有气无力的龙吟声响起，刮起一阵飓风，沁水龙王腾空钻入青冥，已然不见了踪迹。

　　将包裹装入袖里乾坤内，张百仁一双眼睛看向沁水方向：“沁水龙王受了重创，短时间内无法恢复元气，燧人府邸之事休想使坏，但咱们恼了黄河龙王，只怕黄河龙王不肯善罢甘休。”

　　裴仁基面色沉着，过了一会才道：“无妨，燧人府邸出世，牵扯着天下武者的心神，到时候必然会有见神不坏降临，黄河龙王岂能挡得住我人族武者轰杀。”

　　张百仁面色阴沉，燧人火焰事关重大，若多出那么多见神强者，只怕事情不好办了。

　　当然

　　其实张百仁也可以自行施展五神御鬼大法搜寻沁水中的燧人府邸，但燧人府邸现世的动静必然无法遮掩，本打算此事靠朝廷的力量镇压住，但现在看来貌似有些不给力啊。

　　“水路！”张百仁眼睛眯起，见神不坏武者若到来，走的必然是水路。

　　想到这里，张百仁看向裴仁基：“附近是否有朝廷水师大船？”

　　裴仁基连连摇头：“不可！京师大营主陆地攻伐，若去了水路无异于自寻死路，这些家伙绝不介意夺宝之时顺便凿沉大船，叫这十万大军成了下锅饺子。”

　　正说着，忽然间只听得外界传来闷雷般的声响，然后一道虹光自沁水河畔冲天而起。

　　燧人府邸出世了！

　　张百仁与裴仁基脑海同时闪过这个念头，下一刻二人齐齐飞出，张百仁脚下缩地成寸，裴仁基突破音障，二人不过十几个呼吸的功夫便来到了洛水河畔，看着如梦似幻冲天而起的彩虹，此时一道道人影不断在沁水河面闪过。

　　有阳神真人、有见神不坏的武者。

　　见神不坏武者在水中穿梭，只见天宫水部正神拿出一件件法器，竟然封锁住了见神不坏武者的气机，使得见神不坏武者不被杨广察觉。

　　“这些混账，水部正神居然敢瞒天过海，胳膊肘子往外拐，真是岂有此理！”裴仁基怒斥道：

　　“水部正神，尔等为何封锁河面气机？还不速速收敛神通，进入燧人府邸？”

　　“裴大人，燧人府邸出世惊天动地，我等压制着燧人府邸的一部分气机，免得此地气机被外人察觉，到时候各路高手纷纷跑过来搀和一脚，麻烦可是大了。”水部正神大义凌然。

　　“放屁，当我瞎不成？燧人府邸气机冲天而起，你压制不压制有什么区别？莫非真当我瞎？还不速速收了神通，不然本官到陛下面前参你一本，定叫你吃不了兜着走。”裴仁基跳脚大骂。

　　“裴大人却是不讲理，我等镇压燧人府邸的气机难道有错吗？此事你就算告到陛下面前，我等兄弟也是无罪。”水部正神振振有词。

　　“岂有此理！岂有此理！”裴仁基气的嘴唇哆嗦，却没有任何办法。

　　张百仁目光变冷，心中暗忖：“大隋天宫与下界皇朝已经离心离德，天下修士失去了天宫的管制，更加无所忌惮，这样的大隋若不灭亡简直没天理。”

　　此时已然察觉到了大隋根本之患，张百仁想不明白天宫正神为何自寻死路，朝廷与天宫一损俱损一荣俱荣，难道大隋灭亡对他们还有好处？

　　“好手段！好贼子！”张百仁眼睛眯起：“不过我既然敢寻找燧人府邸，岂会没有准备？”

　　说完后张百仁手掌一伸，却见一团鸡蛋大小的紫色虚影自虚空中流转而出，被张百仁拿在手中，正是祖龙龙珠的法相，亦或者是祖龙龙珠的投影，虽然投影，但却实实在在有祖龙龙珠的八分威能。当然了，张百仁对于祖龙龙珠的掌控，能有半分就不错了，八分对他来说和一分没什么两样。

　　呼！

　　天空中风起云涌，裴仁基瞧见张百仁的架势，立即远远退避开。

　　黑云覆盖燧人洞府方圆三里，沁水无尽水汽向虚空中的云头拉扯而去。

　　张百仁面色严肃，手中掐诀，身前龙珠虚影不断飞舞缭绕，散发出一股股玄妙波动。

　　“咔嚓！”

　　一道惊天动地的闪电蜿蜒着划破虚空，降临于沁水河面，河中的水部正神瞧着天空中的紫色雷电俱都是面色一变，雷霆之威浩荡煌煌，破灭万法，那个敢站在沁水河面招雷劈。

　　神祇退避，浩荡雷电接连不断的垂落于河面，从远处看可以见到一条雷电长龙自云头坠落，接连天地的雷霆不断蔓延入沁水，霎时间不知多少鱼虾化作焦炭，水下正在燧人府邸附近潜伏的武者可是倒了大霉，轻则皮开肉绽身子发麻行动迟缓，重者直接化作焦炭。

　　到底是一条河流，导电能力确实厉害，再加上武者生机旺盛，端的不可思议。雷电能走到如此地步，已然不易。

　　面对如此雷霆，若被直接打中，就算见神武者也要遭受重创。

　　雷电毕竟是雷电，见神不坏武者终究是凡人。

　　当然了，以见神武者的力量，雷电未必能打得中。

　　雷电轰鸣，仿佛潮水一般不要命的倾泻而下，阳神真人也不由得远远退避。

　　阳神真人可以驾驭雷电，却不代表阳神真人能够承受雷电带来的伤害。

　　“这……”裴仁基看着河水里哭爹喊娘拼命逃窜的武者，眼睛瞪得老大：“厉害！厉害啊！”

　　张百仁眯着眼睛：“一波雷电下去，就算见神武者没有三五十个呼吸也休想缓过气来，咱们正好趁机冲入燧人府邸，夺取了燧人府邸的宝物。”

　　“远处的阳神高手怎么办？”瞧着虚空中一道道盘旋不定，虎视眈眈的阳神，裴仁基露出迟疑之色。

　　“阳神高手我并不畏惧，合你我之力区区阳神，也不敢掠咱们锋芒。”张百仁一阵冷笑，身前龙珠的虚影缓缓升空，没入了云层之内，下一刻更加强大的雷电自云层中坠落，河水中藏匿的易骨强者已经纷纷窜出河面，狼狈不堪的向着岸上逃去。

　　“混账！张百仁，尔安敢如此！”有易骨强者一瘸一拐，焦头烂额的在岸上飞奔，在其身后一道道闪电自虚空中划过，不断向对方劈打而去。

　　“抓住张百仁！”一位易骨大成武者周身轰鸣，雷音爆射，欲要窜到近前，手掌向张百仁肩头拿来。

　　张百仁摇摇头，天空中雷霆划过，护持在其周身，惊得那易骨大成武者匆忙停住脚步。

　　触电与直接被劈中是两回事，一旦被直接劈中，不是也要扒层皮。

　　“走也！”

　　眼见着火候差不多了，张百仁一步迈出，运转真水玉章，缩地成寸使出，瞬间没入了河水之中。在其后裴仁基紧随而来，才刚刚没入河水，只见二人身子一僵，张百仁大脑发麻：“触电了！”


第0590章 空府

　　雷电也是一种能量，触电不可怕，张百仁体内的溺水真气可以化解天下所有的力量。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一道道阳神后发先至，居然先一步冲入了燧人洞府之内。

　　“这些混账！”裴仁基无可奈何的骂了一声，却没有办法，谁叫人家阳神无形无相跑得快呢。

　　张百仁眼睛眯起，加快速度向着燧人府邸冲过去。

　　“呜嗷~”

　　一声龙吟震动沁水，黄河龙王卷起道道暗流，瞬间扎入了燧人府邸之内。

　　在之后众位见神不坏武者也只四面八方击破河水，不甘示弱纷纷进入了燧人府邸内。

　　“快走，这些家伙的速度太快了。”张百仁脚踏河道，缩地成寸紧随其后，来到府邸出世之处。

　　一个黑兮兮犹若无底洞的大窟窿，河水正在滔滔不绝的灌注而去。

　　“这便是燧人府邸？太寒酸、太简陋了吧。”裴仁基在一边诧异道。

　　上古先贤俱都如此，广成子身为黄帝的老师，洞府不也是普普通通？

　　二话不说，直接一步迈出冲入燧人府邸，然后张百仁愣住了。

　　不单单张百仁愣住了，所有冲进来的武者都愣住了。

　　整个府邸空荡荡的，可以说成寒酸也不过分，唯有几个碗盆，还有一些石器。

　　除此之外再无别物，整个洞府都被河水灌注，冲的混乱不堪。

　　莫非有人先行一步，将所有宝物都搜刮走了？

　　这是所有人此时共同的想法，众人你看我我看你，黄河龙王哈哈一笑：“空府！居然是空府！”

　　“白忙活一场！”一位见神不坏武者面色一变，冒着暴漏、被朝廷发现的危险进入这里，你他么居然告诉老子这仅仅只是一座空府，要不要这么坑爹？

　　一只木简悄无声息间自张百仁袖子里飞出，下一刻一阵龙吟响起，只听得怒吼传来：“张百仁，今日你竟敢进入沁水，还不速速受死！”

　　黄河龙王也是面色狰狞的打量着张百仁：“小子，你昨日敢敲诈本王，咱们今日老账新账一起算。”

　　说完后只见周边河水收缩，化作一道道绳索，向着张百仁缠绕而来。

　　张百仁面色不变，早就预料到了这种情况，龙族恨不能将自己千刀万剐，如今落得这般处境，龙族岂会错过这等机会？

　　“嗡~”

　　脚下泥土升腾，张百仁执掌大地本源，只见一道道地刺不断凸起，向黄河龙王刺了过去。

　　张百仁脚下泥土一软，整个人没入其中。

　　“混账，被他走脱了！”黄河龙王见到张百仁突然消失，顿时面色一变，略带阴沉道：“这小子手段难缠的很，这都没能留下他。”

　　沁水龙王面色苍白的走了进来，瞧着张百仁消失之地，然后不着痕迹的将一块木简塞入脚掌下一片龙鳞之中。

　　“算他走得快，不然非要将其小命留在这里不可。”沁水龙王怒斥一声。

　　裴仁基见机不妙，迅速突破音障，逃出了燧人洞府，来到岸边。

　　此时张百仁早就站在岸边等候，周身一道紫色圆球飞舞：“裴大人上来的正好，本都督有一份大礼正要送给这些家伙。”

　　“轰隆！”惊天动地的闪电垂落，河下顿时传来一阵阵哭爹喊娘之声，一条条黑影冲破河面，迅速遁走。

　　“燧人府邸怎么是空府？”裴仁基眼中满是狐疑：“莫非被人捷足先登了？”

　　张百仁面色阴沉：“要么被人捷足先登，要么……至于另外一种情况……”

　　说到这里张百仁闭上嘴，眼中闪过一抹阴沉：“不应该啊！莫非燧人氏带着自家宝物转世投胎了？”

　　转世投胎，绝对不是嘴上说说那么简单，君不见白帝即便将要魂飞魄散，也绝不转世投胎。

　　“回去再说，继续追寻燧人府邸的下落，此地或许只是一座空穴。”张百仁叹了一口气。

　　其实张百仁心中清楚，这根本就不可能是空穴，上古之时人类天真，哪会有这么多花花肠子，还想着盗墓之事。

　　燧人府邸的事情叫张百仁心中蒙上一层阴影，这些上古圣人、神人、先贤居然还没有死，若传出去绝对惊得天下大乱。白帝不就是没死吗？依旧在苟延残喘的活着。

　　广成子去了哪里？张百仁不知道，但根据当时洞府内的记载，广成子肯定没死，也不知道去了哪里。

　　“广成子……白帝都活着，燧人氏乃人族先贤，没道理会比白帝与广成子弱！”张百仁没敢将这些事情说出去，而是默默回到大帐，拿出金简仔细比对推算。

　　“没道理啊，按照上古与今朝的水脉、山脉测算，那里就是燧人府邸！”张百仁把玩着金简，双目闪过一抹沉思之色。

　　正在此时，裴仁基掀开帘子走进大帐：“沁水之事陛下震怒，朝廷那边已经下了追杀令，这些见神武者一个都别想跑，要么死！要么臣服朝廷。”

　　说到这里，裴仁基嘿嘿一笑，一双眼睛盯着张百仁，目光令人毛骨悚然：“你小子摊上大事了，这回天下各路武者都恨不能将你除之而后快。”

　　“我又怎么了！”张百仁无奈一叹。

　　“有人说这次燧人府邸根本就是朝廷布置下的陷阱，想要将天下间见神不坏强者都引出来，这次有些人按耐不住，被朝廷发现了踪迹，要么彻底躲入深山老林，要么就投靠朝廷，亦或者死！没有第二条路。”裴仁基打量着张百仁：“燧人府邸是空欢喜一场，反而暴漏了自身，你说那些见神不坏武者是不是对你恨之入骨？那些见神背后大家族恨不能将你除之而后快。等着吧，风暴才刚刚开始，这些家族暴漏了见神不坏的存在，若不给朝廷一个满意交代，等待他们的将是抄家灭族的下场。”

　　“这……这特么管我什么事？我偷偷摸摸来到这里，又没大肆宣扬，是这些家伙自己主动凑上来的，到底还讲不讲道理啊！”张百仁惊得目瞪口呆，虽然债多了不愁，虱子多了不咬，但他也不想就这般随意得罪那么多见神武者啊。

　　“你还笑，咱们俩一条线上的蚂蚱，我不好过你莫非就能好过？”张百仁瞪了裴仁基一眼。

　　“呃……”裴仁基顿时仿佛被掐了嗓子的鸭子，一张脸逐渐涨红，红了紫，紫了黑：“这回被你小子害惨了，狐狸没抓住反而弄了一身骚。”

　　“话说你不也是氏族门阀的人吗？怎么忠心耿耿为陛下效命？你背后家族势力就没有异议？”张百仁看着裴仁基。

　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，君以国士待我，我必然生死以报君恩。”裴仁基话语郑重。

　　“说人话……”张百仁翻翻白眼。

　　“简单来说就涉及到门阀世家的生存之道，有一部分裴氏的人投靠朝廷，一部分人加入门阀阵营，这样一来不论那方胜了，都不会有灭族的危险。”裴仁基脸上满是无奈。

　　“原来如此。”张百仁点点头。

　　“你说陛下赢的几率有多大？”张百仁看着裴仁基。

　　“若没有先生，单凭运河一事，足以叫大隋陷入万劫不复之地。陛下虽然好大喜功，但并不傻子，所以陛下对你信任有加，宠信至极！皇宫内库各种宝物任由你使用，举国之力的资源供你修炼，这等机缘就算是要与天下为敌，也是值得！”裴仁基看着张百仁。

　　张百仁默然，眼下大隋局势五五开，张百仁不知道门阀世家的底牌，并不敢说全胜。

　　千百年的门阀世家，绝对不好对付。


第0591章 金简隐秘，杨广动作

　　裴仁基走出大帐，留下张百仁在夜明珠下独自看着地图发呆。

　　大军明日开拨返回洛阳城，可是张百仁心中却犹自不甘，眼下距离自己闭关的日子越来越近，本想着闭关之前集齐五行灵物，却不想燧人府邸居然是空府。

　　燧人府邸可以是空府，那别人的府邸也有可能同样是空府。

　　“不知时间还够不够，火行灵物顶尖的便是燧人氏钻出来的文明之火，除此之外纵观中华历史，不曾听人说有什么火属性灵物诞生。”张百仁犯难了，一双眼睛看向远方，面色平静，似乎没有丝毫波澜。

　　过了一会，张百仁低下头仔细的对比着手中金简与大隋地图，忽然手中动作一顿。

　　“嗯？”夜明珠下，古铜色的金简上似乎有一层淡淡金光逸散而出。

　　“怪哉！”张百仁一愣，金简并不是金色的，而是青铜之色，看起来就像是用青铜串联而成的书简。

　　“哪里来的荧光？莫非看错了？”张百仁将那金简拿开，遮掩住夜明珠的光辉，随即面色愕然：“确实是没有什么金光。”

　　再将金简拿到夜明珠下，随即张百又是仁一愣，眼中满满愕然，在夜明珠的光辉下，金简上确实是有一层金光闪耀而出，将青铜色的书简照耀成了金青色。

　　张百仁略作迟疑，好生将那金简拿在眼前细细打量，却是一层毫光自金简内投射而出，虽然不甚明亮，却也能察觉，若不细看绝对难以察觉到那一层微不可察的金光。

　　“金光？莫非这金简外面包裹着一层青铜？里面也不知道是何宝物，居然有神光能透过青铜映射出来。”张百仁心中一跳，能透过青铜照射处的光，那该是有多明亮。

　　张百仁眼睛微微眯起，腰间屠龙剑出鞘，慢慢在金简上缓缓削过。

　　一层一层，细微的摩擦剥削，过了一会张百仁心头一惊，居然是土黄色的光华，这土黄色光华并不耀眼，但却偏偏能穿过那一层青铜，端的不可思议。

　　尽管土黄色光华只是透漏出一层层缝隙，但张百仁却能感觉到一股令人心惊肉跳的气息自土黄色光华内扩散而出。

　　“法！这是法的气机！我从未感觉到如此强烈的法！这金简定然是了不得宝物。”张百仁手掌一个哆嗦，缓缓放下手中屠龙剑，手指触摸着缝隙，自夜明珠下将金简拿开，只见金简光辉消失，露出的那一道米粒大小缝隙透漏出乳黄色，一股玄妙气机自那土黄色材质内传来。

　　张百仁心神激动，虽然此行没有获得燧人洞府内的宝物，但却另有收获。

　　“咦。”忽然张百仁愣住，瞧着金简外的那一层青铜，面上表情化作惊骇之色，恨不能给自己一个巴掌：“首阳山青铜？”

　　自己早该认出首阳山青铜，但这金简不知道存在了多少年，已经被岁月侵蚀演化，若非看到那崭新缺口处的熟悉气机，张百仁绝对想不到这外面的铜皮居然是首阳山青铜。

　　用首阳山青铜来做伪装的表皮，未免太奢侈，这里面宝物又该是何等惊天动地？

　　念动之间，张百仁心脏怦怦狂跳不止，拿着那金简，一缕法力顺着缝隙灌注其中，猛然一股意境传入心间。

　　厚重

　　厚重如山，能承载万物，善养天地众生。

　　“没了？”张百仁愕然，除了感受到这股意境外，再无任何动静。

　　张百仁愣住了，此时金简神华内敛，瞧得张百仁目瞪口呆。

　　忽然

　　体内四道神胎微微一动，被张百仁祭炼而出的神胎内一道神力流转而过，顺着张百仁的法力，流转入书简之中。

　　下一刻犹若开天辟地，一道道虚影传入张百仁心中。

　　“这是！”张百仁睁大眼睛，眼中满是不敢置信，心脏彭彭狂跳：“发达了！发达了。”

　　外界

　　沁水龙宫

　　黄河龙王看着沁水龙王，轻轻一叹：“人族势大，如今又打破常规，有至道强者诞生，我龙族的压力可想而知，稍有不慎便是亡族灭种的下场，四海龙王已经开始寻求突破，进入了闭关状态，眼下我等必须隐忍，待到四海龙王突破至道，我等才有抗衡人族的实力。”

　　沁水龙王面色阴沉，手指攥着龙椅，留下了深深的爪印。

　　“大哥放心，小弟一定隐忍！一切以龙族大业为重，绝对不会坏了龙族的算计。”说到这里，沁水龙王眼睛充血：“只是希望大哥答应，若有朝一日反攻人族，张百仁一定要给我留着，小弟定要将其千刀万剐。”

　　“你放心，若张百仁死，一定是死于你手中！”黄河龙王说完后化作龙身破开水面离去，留下沁水龙王面色狰狞狂笑不止，笑容阴森无比。

　　过了许久，大殿内落针可闻，才见沁水龙王自袖子里掏出一卷木简，缓缓将木简打开，五神御鬼大法六个大字逐渐映入眼帘，下一刻铺天盖地的先天神祇气机扑面而来。

　　“这！这绝对不是一般的天书，看木简材质不像燧人时期的产物，但不管那么多，如此神功若能练成，实力必然更上一层楼，这是传说中上古先天神祇的气机，莫非这是神祇的修炼方法？”沁水龙王眼中神光流转，露出狂热之色，起身向着闭关密室走去。

　　洛阳城

　　一道信鸽扑腾着翅膀，落在了巡天司的大门前。一位面容阴冷，肌肤细腻的太监缓步上前，将那信鸽拿住，一道纸条送入龙庭。

　　“陛下，暗探来报，沁水河畔足足出现五位见神不坏高手。”太监尖细着嗓子道。

　　“嗯？呈上来。”杨广自抬起头，放下手中奏章，将书信拿在手中，过了一会才道：“天下草莽多英雄，没想到一次燧人府邸居然引出这么多大鱼。”

　　“陛下，根据情报这五位见神强者有三位属于门阀世家，还有一位难以辨认，剩下的一位似乎来自天南。”太监压低嗓子：“三十年前有三位门阀世家的大高手忽然暴毙身亡、一人被人斩杀、一人犯了族规千刀万剐，可是根据咱们的信息比对，再根据那几位出手的招式来看，这三人就是三十年前始终的那几个家伙，居然诈死！”

　　“诈死？那就叫他变成真死！”杨广眯起眼睛：“不惜一切代价，暗杀也好，强杀也罢，朕只要这三人的人头。”

　　“要不要派遣大将军？大将军出手必然十拿九稳。”太监略带犹豫道。

　　杨广摇摇头：“区区三位见神罢了，何须大将军出马？”

　　“见神终究不是至道，杨素强横一时威名赫赫，那又如何？还不是死了，被人家憋屈的用神机弩给射死。我朝廷力量是门阀世家的几倍、十几倍，难道连三位见神武者都诛杀不得吗？”杨广不虞道。

　　太监不敢多说，只是恭敬一礼：“老奴定为陛下办理妥当。”

　　太监退下，过了许久，才见阴影中走出来一个光头：“陛下，三位见神非同小可，一旦失手再想诛杀可是难了，要不然贫僧替陛下走一遭？”

　　“不必，相信朝廷的力量。”杨广摆摆手：“法师怎么看燧人府邸？”

　　“怕是走漏消息，被人捷足先登了。”和尚轻轻一叹，眼中满是惋惜。

　　“这大内还是不干净啊！”杨广面色一沉：“还需清洗一番，大内绝对不容任何异党。”

　　“下官失职，请陛下责罚。”一道扭曲的影子自角落里走出来。

　　“惩罚就不必了，你去将此事办好，万万不可再出岔子。”


第0592章 宝物蒙尘，大地胎膜

　　侍卫领命而去，大殿内在次恢复宁静，一边侍立的和尚打破气氛：“陛下，我佛家已经准备好了，道门一家独尊江山正统，只会尾大不掉威胁皇权。”

　　“等着吧！还不到时候！各大门阀世家作乱，再加上塞外异族虎视眈眈，朕也是胜算渺茫。”杨广深吸一口气。

　　沁水河畔

　　随着一道先天神祇的气机混杂张百仁的精气神、法力进入金简，只听得“咔嚓”一声，仿佛爆豆子般，金简表面上的首阳山青铜居然直接炸裂。

　　看清楚，是直接炸裂。

　　那可是坚不可摧的首阳山青铜，居然在金简的神威下仿佛干涸的河床般不断卷起干皮，露出乳黄色的材质，此材质非金非玉非铜非铁，乃玄妙之物组成，一道道恢宏信息流入张百仁脑海，霎时间心神一阵迷乱，张百仁陷入了无穷幻象之中。

　　宇宙乾坤不知，何来不知何往！犹若一颗鸡子。

　　忽然间地水风火炸裂，天地清浊分开，轻者上升为天，浊者下降为地，自此阴阳造化方成。

　　天者虚无缥缈，化散无形，依托浑浊而生。

　　浑浊者化作大地、化作星空。

　　而这金简便是那鸡子的保护之壳，感受阴阳造化，历经无数岁月，见证了天地乾坤的变迁，在无尽造化孕育下形成此至宝。

　　此物称之为“天书”亦或者称之为天地胎膜。

　　天书者，记录古往今来，自宇宙开辟岁月之变迁。

　　胎膜者，造化之壳也，最是坚挺不过。

　　张百仁轰然转醒，看着手中不知材质，乳黄色的玉简，眼中满是精光。

　　玉简有二十四根，代表着宇宙乾坤二十四节气的变化，乃天地胎膜感受乾坤造化，演化而出。

　　手掌拿着玉简，张百仁心中一片宁静，似乎金简在手，宇宙乾坤据都在掌握之中，这无尽大地、无尽星宇俱都在自己一念之间。

　　当然了，这只是错觉。

　　天地胎膜本身便是不可思议的存在，具有无穷伟力，可以调动大地的力量，二十四节气更有无穷奥秘蕴含其中。

　　“发达了！这回可真是发达了，我若能炼化这金简，日后执掌整个宇宙苍穹，所有大地之力，天下间谁还是我的对手！”张百仁眼睛放光，仔细抚摸着手中的玉简，犹若抚摸情人肌肤般。

　　大地胎膜乃天地造化之物，诞生于天地之前，非后天人力可以炼化，唯有天地孕育而出的神祇之力才能祭炼这等宝物。

　　张百仁心中有些犹豫，他体内倒是有先天神胎，而且还有四道。但先天神胎非同小可，此时先天神胎尚未出世，自己抽调先天神胎的力量，不知道会不会影响先天神胎的发育。

　　这二十四根玉简，每一根都足足有一厘米宽窄，高不过三十厘米，大概二十厘米多一些，拿在手中恰好合适。而且随着日后的祭炼，这玉简可大可小，变换无穷。

　　在看那玉简之上，雕刻着一行行玄妙莫测，道韵流转无穷尽的小字。

　　想要祭炼这玉简，还需按照顺序来。

　　二十四节气第一乃是立春，只见最左侧的玉简上并立着两行小字，字体玄妙，张百仁也不识得。

　　若能祭炼成功，这玉简上的文字便会消失，立春分开始、谷雨、立夏、小满、芒种、冬至、小暑、大暑、立秋、处暑、白露、秋风、寒露、立冬、小雪、大雪、冬至、小寒、大寒。

　　第一个节气虽然是立春，但却并非从立春开始祭炼，而是从冬至开始，也就是从左面数第七根玉简开始祭炼。

　　为何？

　　夏至一阴生，冬至一阳生。

　　冬至、下至代表了阴与阳的开端，自死阴走向万物复生，方才是一个阴阳轮回。

　　冬至虽然带有一个冬字，但却生机勃勃充满了生机造化。夏至虽然带有一个夏字，但却万物死阴，天时肃杀。

　　张百仁眯起眼睛，手中玉简的珍贵之处，丝毫不比自家体内四道剑胎差，若是牺牲四道剑胎来祭炼金简，倒有些舍本逐末。

　　张百仁面色阴沉不定，那四道剑胎似乎感知到了张百仁的心思，只见那四道剑胎微微一阵抖动，四道先天气机迸射而出，化作浩荡无匹神力，顺着指尖没入了冬至的玉简中。

　　神力过处，裹挟着张百仁的精气神，亦或者说是神胎内属于张百仁的精气神，没入了玉简中。

　　“嗯？”一股血脉交融的感觉传来，但此时张百仁却是面色一变，自家体内的四道神胎居然在逐渐缩小。

　　这一幕惊得张百仁魂飞天外，自血脉交融的感觉中苏醒过来，不断勾动四道剑胎欲要停下动作，但四道剑胎却不听使唤，眼见着四道剑胎自鸡蛋大小化作乒乓球大小，然后神力蓦然停止，张百仁方才松了一口气，这一会张百仁背后已然全都是冷汗淋漓。

　　“再也不能祭炼了，四道剑胎没有化作先天神祇之前，再也不能祭炼了！若将先天神胎内的本源耗费的一干二净，自己该如何是好？到时候哭都没地方哭去。”看着体内缩小的四道神胎，张百仁欲哭无泪，这么一会浪费的神胎本源，若想补回也不知道要多久，好在自己有一些祖龙的骨骼，不然可真是麻烦大了。

　　先天神祇的孕育都是以数十万年乃至于百万年、亿万年为单位，这么一会下去浪费的本源张百仁根本不敢想象。

　　“还好，犹自有十之七八的本源我尚未吸收，虽然浪费了一些本源，但并非是无法挽回的差错。”张百仁心痛欲裂，本源变少，孵化出的先天神祇力量也会变小，本源强壮，孵化出的神祇也就越强壮。

　　这就像是营养不良一般，造成的后果太严重。

　　暂时放下先天神胎之事，张百仁忽然发现自己与金简有了沟通，似乎能执掌这金简的一部分力量，所立之处群山呼应，大地应和。

　　手掌一伸，玉简上冬至篇两行字已经被彻底抹去，化作了无字天书。

　　就是这冬至篇，与自己传来血脉交融的感觉，自己能对这玉简指挥如臂，甚至于通过这玉简号令山河。

　　玉简神辉流转，烙印着属于四道神胎的不朽印记，张百仁愣了一愣，过了一会才道：“我貌似搞错了，这四道神胎根本就不是助我炼化玉简，而是提前在玉简上打下属于自己的‘标签’，啧啧啧……不愧是先天神祇，即便未出世，就知道划地盘占宝物。”

　　“确实是惊天动地的宝物，值得四道神胎不惜耗费本源也要打下属于自己的标签。”张百仁心神一动，玉简自动卷在一起，被其拿在手中，不断来回把玩。

　　想要祭炼这玉简，以先天神祇之力祭炼是山上策，炼化之后这玉简便是自己的。

　　没有先天神力，便将玉简拿在手中时刻把玩，用法力洗练，采取水滴石穿的策略，天长日久，就像是磁铁与铁一般，粒子转移交换，血肉也可以与钉子长在一起。

　　这般祭炼方法，不知道要多少年才能见成效，不过张百仁已经彻底炼化了冬至，找到了突破口，用真元洗练虽然慢，但却也胜过没有。

　　“好宝物！好宝物！”张百仁拿着玉简，眼中放光，似乎自己所立之地天下无敌，没有人能攻破防御伤到自己。

　　“世间居然有如此宝物，果真宇宙玄奇，造化无尽，不知道那些上古传说中的宝物是否是真的。”看着手中大地胎膜，张百仁心中涌起一阵疑惑，有些不敢确定起来。


第0593章 至宝存神，观想诛仙阵图

　　张百仁拿着大地胎膜轻轻抚摸，眼中满是迷醉之色，触手细腻温软，比之少女肌肤更令人沉迷。

　　攥着金简，似乎大地都在自己掌控之中，一股前所未有的豪迈之情冲天而起。

　　过了一会，张百仁心中念头一动，金简上光泽消失，仿佛上好玉石雕琢而成的装饰物，所有神异气机都消失的一干二净。

　　单单站在那里，张百仁便感觉大地似乎传递给自己无穷力量，自己能只手颠倒这乾坤，舞弄无尽的星河。

　　过了一会，收敛心神，将金简塞入袖子里，时时刻刻贴着肌肤温养，袖子里的蝎子精似乎察觉到了金简气机，居然主动自袖子上趴下来，抓在了玉简上，缓缓陷入沉睡。

　　就是沉睡，这蝎子精吃了睡睡了吃，相当令人无语。

　　忽然张百仁动作一顿，身子猛然愣在那里，眼中闪过一抹思索，随即猛地一拍脑袋：“我真蠢！我真蠢！”

　　说完后拿出金简，眼中露出一抹狂热之色：“之前我一直寻找可以承载诛仙剑图的载体，唯有找到载体，化作真实大阵的诛仙阵图，才是真真正正的无上杀阵，眼下的金简只是大地胎膜表现而出的一种形态，真真正正其本质还是大地胎膜。天地都能容纳，天地间就没有比此物更适合自己观想大阵，承载大阵力量的了。”

　　张百仁眼中露出狂喜之色，果真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，机缘到了一切都是水到渠成。

　　“诛仙阵图！诛仙阵图！”张百仁来回走动，眼中闪过一抹狂热，手指慢慢敲击着金简，随即干脆盘膝坐下，将金简放在胸前，然后脑海陷入空明，模糊中一条条玄妙莫测的纹路在缓缓交织衍生，自虚无中来，似乎每一道纹路都有惊天动地的杀机，能够斩鬼杀神法力无边。

　　诛仙阵图的祭炼，与寻常祭炼截然不同。寻常大阵若想练成阵图，需寻上好鼎炉、测地脉，然后经各种后天手工炼制，将大阵雕刻于阵图之上，在加持种种异宝，使得大阵成型，在经过后天各种孕育、洗练，才能使得大阵有无穷之威。

　　而诛仙大阵这种天地孕育的阵法，经法则、造化感受阴阳，受染杀伐之气而生的无上神物，自然与后天阵法不一样。

　　欲要祭炼诛仙大阵阵图，首先需找到可以承载诛仙大阵力量的载体，然后闭目冥想，观想诛仙阵图。

　　这一步对于张百仁来说并不难，好歹也是堂堂真真至道阳神境界的高手，虽然诛仙大阵复杂莫测，但张百仁可是直接得了四道神胎灌顶，虽然未必能吃透诛仙阵图的奥义，但照葫芦画瓢还是没问题的。

　　在脑海中观想了诛仙阵图之后，再将神力灌注于阵图之中，然后诛仙大阵便活了。

　　顺着张百仁的操控，直接落入身前的金简上。

　　祭炼阵图非一朝一夕之功，而是不断观想、不断注入神力烙印入载体中。

　　天长日久，水滴石穿，什么时候阵图能以念力显化于物质界，这诛仙阵图便算是成了。

　　说起来简单，办起来却相当的难。

　　不说观想，就是神力的消耗，张百仁也消耗不起啊！

　　诛仙四剑的剑胎尚未祭炼完成，没能破壳而出化作先天神祇，每一分先天神力都是一份根基、底蕴，可是会影响到先天神祇发育的。

　　不过唯一的好处便是随着自家观想的诛仙阵图伴随神力落入金简之上，自己居然微乎其微的增加了一丝丝对于金简的祭炼。一边修炼着阵图，一边顺道将金简祭炼了，这倒是两全其美。只是神力消耗不得，每消耗一丝，张百仁心中都会胆战心惊，生怕不小心坏了四道神胎的道基。

　　“这阵图不能修炼了，还是待我孕育出四道神胎之后，再行修炼保险一些。”张百仁心头一动，念头刚起，却忽然发觉一股莫名感应自诛仙阵图上传来，眼前的金简居然传来一股微妙契机，虚空中的四道神胎在这股微妙气机下调整位置，按照某种玄妙规律站定，一个若有若无的大阵朦胧中若有若无的形成，天地间一缕怪异气机被摄取而来，没入了神胎之内，随着这股气机的没入，神胎内生机、气势居然微不可察的强壮了一丝，若非这神胎张百仁日夜查看，其内孕养的是自家意识，又有神性洞穿万物乾坤，张百仁根本就无法察觉到这一丝丝壮大。

　　“我是傻了！”

　　琢磨一会，张百仁才恍然大悟，诛仙阵图与四道神胎本为一体，有了诛仙阵图的四道神胎才是一个整体，怪不得四道神胎会主动替自己祭炼出诛仙阵图。诛仙阵图越强大，吸纳的那股玄妙气机便越多，对于神胎的壮大加持就越大。

　　冥冥中神性将推演结果传来，诛仙阵图似乎可以熔炼天地间某种神秘能量，用来滋补壮大神胎，所谓的神力消耗都不过是提前投资罢了。

　　“炼化天地间的某种能量？”张百仁心中闪过沉思，坐在大帐内思考。虽然如今自家神胎每日的壮大速度惊人，但那是因为有四道真正先天神胎的灌注，自己窃取天神的造化，这四道神胎早晚要被自己修炼出的神胎吞噬的一干二净，到那个时候呢？

　　神祇的岁月都是以千年、万年、亿万年为单位，初生的先天神祇日后成长怎么办？张百仁可不认为自己能活万年。就算是至道阳神理论上可以寿命永存，但张百仁又没经历过，他前世只是刚刚证就阳神，尚未来得及感悟其中的玄妙就挂了。

　　“练不练？”张百仁心中闪过一抹迟疑。

　　祭炼诛仙阵图，会消耗神力本源，拖延先天神祇出世的时间。不练诛仙阵图，日后先天神祇出世成长缓慢无比，怕是以千万年为单位，到时候沧海桑田岁月变迁，谁还敢肯定自己能活着？强如白帝不也是苟延残喘？

　　“炼！”过了许久，张百仁才猛然攥紧拳头，祭炼诛仙阵图的过程中，诛仙阵图会不断反哺，纳取虚空冥冥中的神秘契机壮大神灵。虽然眼下入不敷出，但随着诛仙阵图的壮大，终究有朝一日可以出入平衡，甚至于反哺壮大四道神胎。

　　而且最关键的是，祭炼诛仙阵图的过程中，顺便还将金简给祭炼了，这简直就是一举多得的好事。眼下天地间乾坤变迁，星宿移位龙蛇起陆，至道强者出现于世间，张百仁极其没有安全感，若能将诛仙阵图祭炼出来，这天下虽大，却无处不可去。

　　张百仁眼睛眯起，心中有了定计，诛仙阵图非练不可。宁可拖延先天神祇出世的时间，也要先将诛仙阵图祭炼成功，若真个练成诛仙阵图，任凭天下在变，自己也有了自保之力。

　　手指敲击着案几，张百仁长长出了一口气，只觉得一阵晕头转向。

　　诛仙阵图浩荡繁杂，即便有阳神的境界，神性的推演，甚至于先天神胎的灌顶，但观想起来对于精气神的消耗依旧不是一个小数字。

　　“观想一次诛仙阵图，不下于大病一场，想要修复没有个七八日是休想，只希望后面情况能好一些。”张百仁面色苍白的站起身，脑袋晕眩，面色苍白到了极点。

　　但这一切都是值得，只想得到却没有付出，哪里有那么便宜的事情？

　　张百仁嗤笑一声：“失之桑榆收之东藕，这次的收获太大了，早已经满足了我全部期望。”


第0594章 惊天霹雳，纯阳之贴

　　这天下有什么宝物比得过天地胎膜？

　　这世上又有什么威能比得上诛仙剑阵？

　　得了天地胎膜，又寻到诛仙剑阵的载体，还有什么比这收获更大？张百仁根本就找不到失落的理由。

　　手指慢慢敲击着案几，夜明珠散发出柔和光华，慢慢陷入了沉睡状态。

　　没有什么比睡觉更能有效的叫人恢复精气神，即便是打坐观想也不行。

　　第二日

　　一阵嘈杂的脚步伴随着兵器撞击声将张百仁惊醒，慢慢坐起身，张百仁只觉得身子骨发软，肚子轰鸣犹如是道道雷霆。

　　饿！饿得说不出话！饿得手脚发软！

　　好在袖里乾坤内有剩下的炒面，胡乱吃了一把，肚子中饥饿感稍去，才见张百仁站起身穿好衣衫背负剑匣，走出了大帐外。

　　依旧是烤鱼，烤虾。

　　水煮鱼、水煮虾。

　　闻着香气，张百仁直吞口水。

　　裴仁基自大帐中走出来，瞧着张百仁的脸，顿时面色一变：“怎么？莫非道功出了岔子？居然精神头这么萎靡？”

　　张百仁有气无力道：“饿的！我都快要饿死了！”

　　有士卒递来烤鱼，张百仁二话不说大口吞咽，狼狈的样子瞧得裴仁基目瞪口呆。

　　“你这几天没吃饭了？”裴仁基打趣。

　　“别打趣我，道功修炼后遗症而已。”张百仁瞥了裴仁基一眼，将鱼刺扔掉，掰开一只龙虾放入嘴中嚼嚼。

　　一顿饱餐，张百仁终于有了精力，身上披起袍子，手掌把玩着玉简。

　　“你这玉简不错，倒像是个好玩物，老夫看得眼热，不如卖给我如何？”裴仁基盯着张百仁手中乳黄色玉简，玉简材质奇特，看起来颇为不一般。

　　“你倒是好眼光，此物天下独此一份，我心中喜欢得很，就算命丢了，也决不能将这宝物丢了。”白了裴仁基一眼，张百仁不紧不慢的把玩着玉简。

　　裴仁基讪讪一笑，大军吃过早饭，整装待发，伴随裴仁基一声令下，向着洛阳城赶去。

　　行至半路，忽然有一道人立在山林间，挡在了大军前路。

　　“前方何人？”有先锋官问话。

　　“贫道乃纯阳道观修士，特来拜见张都督，奉纯阳道观长辈之命，送来书帖。”道人年纪不大，大概二十五六岁的样子。

　　“纯阳道观？张都督？”先锋官听闻张百仁字号，不敢马虎，转身向大军后方而去。

　　马车辘轳，张百仁裹在熊皮中，斜倚在马车上，观看着手中书简，研究着书简中二十四节气的奥妙。

　　“大人，前方有纯阳道观的修士送来书信，欲要拜求大人。”先锋官站在马车前低声道。

　　马车内的张百仁动作一顿，目光自金简上抬起来，隔着帘子似乎能看到外面将领的忐忑。

　　“将他带过来吧，倒要看看有何话说。”张百仁不置可否，自己与纯阳道观之间的恩怨纠葛，非三言两语能够说清。

　　不多时，那纯阳道观修士面带拘谨的走入军中，瞧着那一个个面色杀机流转的士兵，心中不由一颤。

　　自己好歹也是纯阳道观的种子弟子，但却也承受不得这般狂暴的煞气。

　　“纯阳观冲羽道人拜见都督。”隔着帘子，冲羽看不穿帘子内的人影。

　　“纯阳道观？纯阳道观为我大隋邪党，你竟然敢自称纯阳道观修士，胆子不小，若今日事情传出去，本座私会纯阳道观妖人，只怕陛下哪里不好交代……来人，将他砍了！”马车中张百仁动作一顿，眼中闪过一抹冷光。

　　“都督饶命，小道口误，是金顶观！是金顶观！”道人一惊，慌张改口。

　　冲羽道人改口，一边士卒动作停住，等候张百仁吩咐。

　　马车中的张百仁慢慢点头：“不管你金顶观打的什么算盘，有什么谋算，若安分守己背后偷偷摸摸抓不住把柄也就罢了，若被我抓到把柄，咱们走着瞧。”

　　即便是数九寒冬，道人背后冷汗如雨，心中暗惊：“这狗官好大的威势！”

　　“你有何事？”张百仁转移话题，心中对纯阳道观早就不满，这天下有些道观混进门阀世家之人都是假仁假义之辈，说什么怜悯众生，却作恶多端。当年北地大旱，便是金顶观三阳火符显威能。到后来张百仁才醒悟过来，那三阳火符是何等重宝，怎么会被一位弟子随意盗走？此等宝物至少要有阳神真人镇守才是。

　　可惜事情已经过去，张百仁也无法去追根溯源，那金顶观弟子已死，此事查无可查。

　　“金顶观有一份书信交给都督。”道人自袖子里掏出一封书信。

　　隔着帘子，张百仁伸出手臂将书信拿进来，收起金简缓缓将书信拆开，过了一会才猛然一声暴喝，铁青着脸道：“金顶观好大的胆子！”

　　这一声暴喝惊得周边马匹一声哀嚎纷纷跪倒在地，侍立在一边的冲羽心神一颤，差点坐倒在地。

　　“好！好！好！好一个金顶观，就说本都督不日便去拜见，倒要看看金顶观的威风！”张百仁话语阴冷，一边的裴仁基面色凝重，他从未见过张百仁居然有如此暴怒的时候。印象中的张百仁一直都是天塌不惊，就算杀人也是温文尔雅，何时出现过这般失态？

　　“小道这就告退！小道这就告退！”冲羽灰溜溜的走了出去，周边马匹在侍卫的安抚下逐渐站起身，裴仁基上前道：“怎么了？”

　　“天塌了！”张百仁咬牙切齿：“这些方外之人都该死！本都督苦心谋划俱都化作流水！速速传召京师，责问皇莆议运河之事。”

　　有军机秘府侍卫闻言立即退下，身形消失在了大营中。

　　“到底发生了什么？”裴仁基焦急道。

　　纯阳道观

　　朝阳老祖面色阴沉的看着身前二位老者，手中茶盏化为齑粉，此时怒气勃发须发飞舞：“混账！糊涂啊！尔等安敢如此擅做主张。”

　　正阳老祖面色恳切道：“大哥，你一直以来都是优柔寡断，这次咱们兄弟替你做了主，彻底投靠李家。凤鸣岐山，李家乃是真主，未来必然取大隋而代之，我纯阳道观一飞冲天就在眼前。”

　　“混账！糊涂！天下大势变幻莫测，李家虽然得了武王传承，有大势汇聚，但如今天机变革，尔等安敢擅自做主将我纯阳道观绑上李家战车！”朝阳老祖气的肺都炸了，恨不能将眼前的二人拍死。

　　“大哥，多大风险多大收益，咱们若不能早早从龙，待到天下大势真的分明，不过是锦上添花罢了，又能有多大好处？”夕阳老祖不以为然。

　　“混账！混账！”朝阳老祖心肝都在颤抖：“稍有不慎便是灭顶之灾，灭顶之灾啊！”

　　“大哥，你说什么都晚了，我等兄弟为了彻底叫你死心，已经下了帖子斥责张百仁，此人修炼了我金顶观三阳金乌大法，也算得上是我金顶观的弟子，理应弃暗投明报效明主。”正阳老祖得意洋洋道：“所有后路皆已经堵死，咱们要么彻底隐遁，要么就上李家战车，朝廷那边是彻底翻脸了。”

　　“蠢货！”朝阳老祖举起巴掌就拍了过去，瞬间与二人打成一团，拳脚相加：“蠢货！运河是多大的漩涡？多大的因果？也是我等能搀和的？当年上古先秦诸子百家何等辉煌，却因为在长城上做了手脚，因果反噬之下诸子百家死伤殆尽，如今运河伟业比之长城也不差分毫，你二人居然敢搀和进去，我金顶观若灭亡，必然坏于尔等蠢货之手。”


第0595章 运河完工，龙气反噬

　　“来不及了！”张百仁立在马车上，任凭北风呼啸，吹散了耳边的那一缕发丝。

　　此时张百仁睁开法眼，能看到一层血雾在虚空中翻滚，向着龙庭侵袭而去。

　　“呜嗷~~~”

　　冥冥之中一声龙吟响起，响亮的令人心疼。

　　是地龙在悲嚎，张百仁能感觉到龙脉的哭啼。

　　“不当人子！不当人子！为了尔等一己之私坏我中华万年大计，尔等该死！”张百仁眼中杀机缭绕。

　　“到底发生了什么。”裴仁基急得抓耳挠腮。

　　张百仁目光悠悠，苍白的脸上一阵潮红，愤怒之火无法压抑。

　　运河

　　一群道人面色庄严的扫视着地脉，不断比对比图纸，在下方一群役夫正在热火朝天的挖掘。

　　“这里是最后一道，只要挖通便可贯穿龙气，镇压龙族逆党！驱赶天下妖邪，成就我大隋万世之根基。”有道人眼中满是兴奋之色。

　　“去检查一遍封印，千万莫要出什么岔子，这可是关乎我大隋万世基业，万万不可疏忽大意。”有道家高真来回指挥，查缺补漏。

　　“一切正常！”

　　“封印完好！”

　　“没有疏漏！”

　　一群道人巡查完毕，纷纷回来禀告。

　　“好，既然如此，那我等祷告苍天，运河今日正式开通！”道人面带喜色，一群人欢欢喜喜搭建祭台，准备贡品。

　　“嘀嗒！”

　　“嘀嗒！”

　　没有人注意到，一道人影不知何时出现在运河河道中央，周边水波流转，却卷不动道人的衣衫。

　　“运河死伤无数，怨气堆积，再加上我等暗中算计，如今只差一个引子，便可将那怨气爆发出来，使得龙气怨气缠身，反噬大隋国运。张百仁就算能为大隋延续国运又能如何？就算有儒家加入又能如何？”一袭黑衫的男子手中拿出机关兽，只见机关兽在河道中一阵挖掘，消失在了河道之中。

　　大概过了半炷香的时间，才见道人拿出一个葫芦，被机关兽拖动进入河道。

　　河道内

　　无数尸骨堆积成山，怨气在不断纠缠咆哮，却被一股莫名的力量约束住。

　　只见那机关兽拖动着葫芦来到河底，来到了一座金色的石碑前，便是这金色石碑镇压了无数尸体、冤魂。

　　只见那机关兽将葫芦放在石碑前，猛然一击刺穿了葫芦，下一刻就见一股殷红鲜血流出，鲜血带着腥臭味，只见那石碑上的金光一阵扭曲，瞬间被殷红色血液侵蚀。

　　“哈哈哈，倒要分一个高下，见一个生死。”黑袍道人面带冷笑，忽然转过头看向远方：“有人来了！”

　　说完后略作沉吟，拽下腰间一块玉佩，只见周边一阵扭曲，已然陷入了幻阵内。

　　那道人来此探查一圈，转身离去走向远处。

　　过了一会，才见黑衣道人轻轻一叹：“可惜老夫祭炼了八十年的本命玉符，不过能坏了杨广大计也算值得，这玉符足以支撑三个时辰，等候祭天大典结束。”

　　说完后道人迅速离去，不敢在此地逗留。

　　上方

　　此时道人云集，祭台已经摆好，有道人上前登台举行祭祀大礼。

　　随着时间流逝，一道道程序结束，最后一声：“大礼完毕，运河始成，延我国运，续我大隋之根基……”

　　“呼！”

　　一阵阴风卷起，只见点燃的烛火居然以肉眼可见速度消失，铺天盖地的黑云自四面八方而来，将香火纠缠住，那手臂粗细的香火已然化作灰灰。

　　“大胆妖孽，也敢来此放肆！”瞧着那铺天盖地的冤魂、厉鬼，场中众位道人俱都是勃然变色。更叫人毛骨悚然的是，那些冤魂居然可以吸收此时的香火之气。此时大殿上的香火之气可不寻常，乃是大隋国运供奉给上天的香火，莫说是鬼怪，就算神祇也夺不走一分一毫，但却偏偏被眼前的鬼怪吃了，令人惊悚之事莫过于此。

　　那领头之人眼中杀机缭绕，手中一把桃木剑上符文缭绕正要将这作恶的鬼怪斩杀，忽听虚空晴天霹雳一声响，脚下的祭台居然被神雷劈翻。

　　“嗡~”

　　“嗡~”

　　“嗡~”

　　一阵阵轻微的抖动传来，大地上砂石在不断颤抖。

　　天空中鬼怪夺取了香火之后，犹自不肯停止，向着大隋的运河席卷而去。

　　“阻止他们！”观山道的修士急的额头见汗，手中一枚法印飞出，然而还不待法印落下，只听得地动山摇，天地“气场”一片紊乱，众人紧守体内气机，不敢施展道法。

　　“呜嗷~”

　　龙脉悲鸣，被无数冤魂厉鬼纠缠住，撕咬的血雾喷溅，向着四面八方流转而去。

　　玄黄之血不断逸散，血云铺天盖地，向着洛阳城蔓延。

　　地龙翻身，所有道人俱都是骇然变色：“龙气反噬！”

　　无数冤鬼纠缠上，龙气确实是反噬了。

　　只是此时天地气场紊乱，众人根本就施展不得道法，只能眼睁睁的看着大隋国运被一群厉鬼吞噬掉。

　　国运本来虚无缥缈，根本无法触及，但在庞大的因果下，居然被无数冤魂厉鬼触及到，化作了厉鬼的养分。

　　厉鬼的每一口都是大隋的国运啊！

　　下方各大道观之人瞧得心急如焚，但在紊乱的天地力场下成本就不敢施展道功。

　　运河本身就是大阵，覆压万古的大阵。

　　运河大阵出现问题，惹得天地磁场暴乱，自然而然限制了各地道法的力量，此时众人就像是处于阵法之中，稍有不慎便会被大阵牵连到，反噬之下废了道功。

　　“吼！”

　　连锁反应牵扯到整条龙脉，整个运河大阵俱都牵连波及，所有镇封的力量在强悍的天地之力下化作齑粉，铺天盖地的怨气伴随着龙脉嘶吼，惹得天下无数修士心中骇然。

　　金顶观

　　正在扭打的三位道人停了下来，朝阳道人面色惨白，扑通一声跪下：“苍天在上，后土在下，我朝阳有罪！我朝阳有罪啊！我对不住人族的列祖列宗，对不住披荆斩棘的人族先贤。”

　　血云滚滚，向着金顶观反噬而来，只见金顶观上空青色的气运瞬间被血浪吞噬掉，化作了齑粉。

　　“噗！”

　　正阳与夕阳面色苍白的跪倒在地，身子哆嗦面色惊慌，已经被眼前的一幕吓傻了。

　　“我纯阳道观几代人积累的气数，如今一朝散尽，甚至于我等身上背负大因果，若不能积累功德，必然殃及子孙，代代无穷！大祸！滔天大祸啊！”朝阳老祖此时也没心思和正阳、夕阳争论了，事情都已经变成这样，即便是争论胜了又有什么用？

　　不单单是金顶观，不知多少道观俱都遭受牵连，相同的一幕在不断上演。

　　“大哥，我错了！我错了！你杀了我吧！你杀了我吧！”正阳老祖以头触地，不断哀嚎，声音悲怆。

　　“大哥，是我等害了纯阳道观，我等对不起祖宗，对不起各位祖师师兄你杀了我吧。”夕阳老祖额头在地上磕的血肉模糊。

　　朝阳老祖面色呆滞，过了一会才一声嗤笑：“杀了你们？杀了你们岂不是便宜了你们？你二人自己去和纯阳道观的弟子解释，是你二人牵连了整个道观，所有人都要跟着你一起倒霉，祸患殃及子孙，不绝不休！不绝不休啊！”

　　“大哥，我等一定广积善功，消弭了这无尽因果，即便堕入轮回转世投胎，也定要化解因果。”正阳老祖眼睛里血泪滑落，声音低沉、沙哑。

　　“化解？这滔天因果？万世国运怎么化解？你们告诉我怎么化解？”朝阳老祖嘶吼出声，声震群山。


第0596章 杨广急诏

　　“师兄！”

　　正阳老祖与夕阳老祖齐齐一阵悲呼。

　　怎么弥补？

　　滔天国运，汉族万世之根基，这等因果怎么弥补？

　　冥冥之中，一层黑烟缭绕的血光顺着某一种玄妙感应，向着纯阳道观的弟子降落而去。

　　沁水

　　看着冥冥之中降临而下的血光，张百仁冷冷一哼：“我非纯阳道观修士，此事理应牵连不到我！诛仙剑气给我斩！”

　　诛仙剑气，乃是超越法则的先天剑气。

　　一剑下冥冥因果被斩断，瞧着退去的因果，张百仁摇摇头：“祸及子孙！祸及子孙啊！”

　　确实是祸及子孙，殃及后代子子孙孙无穷无尽，因果不能化解、业障不能偿还，必为天地唾弃，霉运连连，永无出头之日。

　　张百仁可不敢叫因果沾染己身，不过话虽如此，但冥冥之中的那种力量难免会牵连到自己。

　　上京龙庭

　　杨广正在一位爱妃身上耕耘，忽然猛的胸口一痛，金黄色血液喷溅而出。

　　“快传御医！快传御医！”那妃子一声惊呼，连忙穿戴衣衫。

　　“陛下！”

　　杨广醒来后，发下自己躺在床榻上，御医恭敬的立于下手。

　　在杨广身前，满朝文武俱都是低垂着头，扫过场中，将目光落在御医身上：“为何朕会晕倒？”

　　御医略作迟疑，然后道：“回禀陛下，陛下身子骨坚朗的很，并无疾患。”

　　“哦？”杨广眉头皱起，一边皇莆议上前恭敬一礼：“陛下，昨日运河完工了。”

　　“完工了？朕这也算是做下千古伟业……”说着说着杨广顿时面色阴沉了下来，话语逐渐止住。

　　一边皇莆议咬了咬嘴唇，硬着头皮道：“陛下，运河建成祭祀上天之时，发生不祥！有雷光击落，打翻了祭台！同时运河地震，损害了不知多少良田。”

　　杨广眼中目光越加阴沉，似乎能滴出水来：“虞世基。”

　　“老臣在。”虞世基上前一步。

　　“赈灾之事由你全盘主持，切莫在出纰漏。”杨广话语阴沉。

　　“老臣遵命。”虞世基领命而去。

　　“都下去吧。”杨广摆摆手，示意群臣退出，然后才看向角落，却见一道黑影走出，噗通一声跪倒在地声音悲怆：“陛下！大隋完了！大隋完了！”

　　杨广脑袋“嗡”的一声巨响，似乎失去了知觉，过了一会才逐渐恢复感知，声音焦躁道：“怎么回事？”

　　“昨日运河出了天大纰漏，运河龙气反噬，都督强行接续的数百年气运被消耗一空，如今只怕三十年都未必有。”黑影瑟瑟发抖，声音里带着哭腔。

　　亡族灭种，多么令人深沉的话题！

　　“噗！”一口殷红血液喷出，杨广脑袋一阵发晕，强自忍住道：“此言当真！”

　　“陛下，小人哪敢在这件事上开玩笑。”侍卫眼中含泪，泪水滴落却化作黑气，消散于空中。

　　“混账！这群混账！大不了鱼死网破！大不了鱼死网破！”杨广口中咳血：“速传张百仁！速传张百仁！”

　　龙庭震怒

　　天下间不知多少道观、真人受到波及，被冥冥之中的气数反噬，累及子孙。

　　马车辘轳，十万人马气氛沉闷。

　　张百仁坐在马车中，手掌抓着金简，面色苍白到了极点。

　　“混账！混账！该死！都该死！尔等具为毒瘤，都该死！”张百仁脸上涌现出一抹异样潮红，花费了浩荡无数人力物力建造出的运河，本应该延续命脉，化作中华万世之根基，但却偏偏在一群野心家的暗算下成了要命的东西，实在是罪该万死。

　　“莫非天下大乱尔等就高兴了？终有一日本都督要将尔等连根拔起全部杀光！金顶观……尔等安敢如此！安敢如此！”张百仁嘴角一点点血渍殷红而出。

　　“都督。”裴仁基显然也已经知道发生了什么，此时骑马来到马车外，眼中露出一抹沉重。

　　张百仁眼中杀机四溢：“我势必与这些混账势不两立！势不两立！”

　　正说着，忽然远处一道人影走来，停在大营外，声音远远传来：“陛下急诏，张百仁何在？”

　　张百仁将金简塞入袖子里，起身走出马车，来到阳神真人身前，抱拳一礼：“张百仁接旨。”

　　“都督，陛下召你速速入京。”阳神真人面色严肃。

　　张百仁了然，看向身后的裴仁基，无奈一叹：“本官先走一步。”

　　“都督自去，朝堂大势要紧，还望都督施展通天之力扭转乾坤。”裴仁基无奈一叹。

　　张百仁点点头，一步迈出已然在十里外，天地胎膜不愧是天地胎膜，对于张百仁土系道法的加持是几十倍的增幅。

　　从沁水至洛阳，不过小半日便已经赶到。

　　风尘仆仆的进入皇宫，此时皇宫中气氛凝滞，远远便听到一阵咆哮传来。

　　内侍对着张百仁一礼，转身进去通秉。

　　不多时，内侍走出来：“大人，陛下邀你进去。”

　　张百仁点点头，随着内侍走入大殿，只见一道道身穿道袍的男子站立在大殿中，有老有少，此时都和孙子一般，周身汗水已经褟透了衣衫。

　　“尔等六宗享我大隋香火，执掌我大隋神道，以前运河被人钻了空子，朕就不说了，如今运河居然又出现这等异象，尔等有何解释？”杨广怒吼。

　　“陛下，非我六宗无能，而是天宫中有人暗中施展手脚，我等六宗在天宫中处处受人肘制，还请陛下恕罪。”浮屠道的一位男子走出来，此人三十多岁，周身异象缭绕，口鼻内有金光流转，显然道功入了火候。

　　“这就是理由吗？尔等说背后有人推手，那可有证据？”杨广眼中怒火勃发。

　　听闻此言，众人噤声。有证据早就拿出来了，关键是没有证据啊。

　　“如今大隋亡国灭种近在眼前，你等高兴了？一群废物，还不给朕滚出去。”瞧见张百仁走进来，杨广怒骂了一声。

　　众位道人心中松了一口气，恭敬一礼赶紧退出去。

　　“陛下。”

　　与六宗的人擦肩而过，张百仁对上方杨广行了一礼。

　　“爱卿来了。”瞧着群臣走出大殿，杨广顿时萎靡在龙椅上，有气无力的道了一声。

　　“事情经过下官已经知道了！”张百仁略作沉吟开口。

　　“爱卿，可还有逆转乾坤的良策？”杨广眼巴巴的看着张百仁。

　　张百仁心中叹了一口气，你真当我是神啊！不对，就算是神面对着这种情况也没有任何办法。

　　张百仁摇摇头：“之前下官已经逆改天数，不曾想居然出了如此纰漏，大隋命数合该如此啊！下官即便在次逆改天数，这些混账依旧会出手破坏，天数如此倒不如放弃挣扎，折腾来折腾去倒是无趣。”

　　“是朕的错，朕识人不明！若非朕识人不明，怎么会给这些逆党可乘之机。”杨广面色苍白。

　　张百仁苦笑，却没有多说。

　　“爱卿当真没有回转天时的良策了？”杨广眼巴巴的看着张百仁。

　　“气数之说虚无缥缈，天时、地利、人和，岂不闻人定胜天，陛下若能得民心，修仁政，诛杀各路高手，未必不能逆改了气数。”

　　杨广闻言苦笑：“爱卿也知道，朕的名声早就被那些鼠辈给毁了，想要重新挽回人心何其难也。可还有别的法子？”

　　“别的法子？”张百仁闭上眼睛，过了一会才道：“陛下给下官争取时间，下官正要闭关修炼，我若能道功圆满，或许可以逆改天数，一人压天下！”

　　杨广闻言摇摇头，满是失望道：“许多事情并非武力强盛就能解决的。”


第0597章 献王鼎以镇国运

　　许多事情若单单靠武力便能解决，也绝不会出现那么多的烦恼。

　　“虽然不是所有事情都能靠武力解决，但武力却是最简单的途径。”张百仁眯起眼睛，心中思忖该不该说金顶观的事情。当时裴仁基在场，这件事瞒不过去，倒不如坦荡的说出来。金顶观祸乱天下，理应诛绝。

　　“陛下，此次运河之事，有金顶观暗中推手，不知陛下以为如何？”张百仁看着杨广。

　　杨广眉毛皱起：“金顶观？当年饶了这金顶观一回，不曾想居然又不安分了。”

　　“金顶观地处深山老林，若想诛除还需施展雷霆手段。”张百仁看着杨广，眼中一抹杀机在缓缓流转，既然金顶观蔑视自己，那也不必再留情面。

　　“杀不得！”杨广深吸一口气：“这金顶观杀不得！给其一个教训便可。”

　　“为何？”张百仁愕然。

　　杨广冷笑：“朕虽然不修道业，但却也明白此中道理。龙气反噬之下，金顶观休想好过，若杀了金顶观谁来偿还业力？不如留着金顶观废物利用，给其一个教训便可。龙气反噬下，日后金顶观没好日子过。”

　　张百仁闻言沉默，过了一会才道：“下官近日便要前往金顶观走一遭。”

　　“金顶观不是小势力，单凭你怕有力未逮，朕会暗中派遣高手接应你的。”杨广手指敲击着案几。

　　张百仁点点头，纯阳道观确实非易于之辈，在整个修道界都是举足轻重的存在。

　　“如今大隋风雨飘摇，龙气反噬国运破败，虽然无法延续国运，但却有办法相助陛下镇压气数。”张百仁大袖一挥，一尊青铜色大鼎出现在场中，瞧得杨广一愣：“这便是袖里乾坤？”

　　杨广想的居然不是大鼎来历，而是袖里乾坤的玄妙。

　　张百仁点点头，杨广露出好奇之色：“好玄妙的法术，这大鼎看起来与之前禹王鼎相似，莫非又是另外一尊禹王鼎？”

　　“陛下好眼力，这禹王鼎乃禹王铸造而出镇压九州气数的无上至宝，虽然没有什么神异，但却善于镇压皇朝气数。只要陛下将此宝置于宫中，暗中秘法祭祀，便可镇压大隋动乱的龙气，延缓劫数到来的时间。”张百仁一双眼睛定定的看着杨广。

　　禹王鼎对于他来说没有什么用，禹王鼎的作用便是镇压国运，里面的宝物已经被张百仁取走，这大鼎落在张百仁手中也就是一堆废铜烂铁，若落在杨广手中，便是镇压国运的无上神器。

　　“爱卿有心了！”杨广看着大鼎沉吟许久，才声音郑重道。

　　“可惜了，运河千古大业，却被这群勾心斗角的小人坏了大计，日后定然饶不得这群叛党。”张百仁眼中杀机流转。

　　杨广苦笑：“大隋先渡过眼前的难关在秋后算账吧。”

　　“陛下，下官打算去了金顶观便闭关修炼，欲要借取皇宫中所有藏书一观，还请陛下应允。”

　　“闭关？爱卿这么快就要闭关了？都是孙思邈这混账害的……”杨广面带恼火，显然舍不得放任张百仁去躲清闲。

　　张百仁摇摇头：“陛下莫要如此，闭关乃我自家事情，孙思邈也不过是一个由头罢了！而且孙思邈道业已经即将窥得阳神果位，若能成必然是我大隋定海神针，一位至道阳神对于大隋局势有着决定性的作用。下官闭关修炼，若能突破至道阳神，那便是我大隋之幸，拨乱反正不过指掌之间，若无法突破……”

　　张百仁目光坚定：“无法突破，下官也要出关助陛下一臂之力。”

　　“爱卿有此心，朕心中甚慰。”杨广面色决然：“皇宫秘库中的各种宝物任凭你取用，全力供你修炼。”

　　“多谢陛下！”张百仁一惊，随即面带狂喜之色。

　　辞别了杨广，便看到萧家兄弟站在远处墙角对着张百仁摆手，张百仁面色平静，缓步来到二人身前，骁龙面带忧色：“都督，娘娘请你过去。”

　　“走吧。”张百仁心中明了，发生这么大事情，萧皇后能坐得住才怪呢。

　　永安宫

　　萧皇后手中没有了针线女红，唯有一副娟秀的地图摆在眼前。

　　“娘娘。”张百仁直接走入宫中。

　　萧皇后抬起头，看着张百仁，顿时眼睛一亮：“先生来了，快快请坐。”

　　说实话，萧皇后待自己绝对不薄，就算是自家母亲也没这么好。萧家资源随便动用，所有一切都优先供给自己，张百仁可以抛弃杨广，但却无法弃置眼前的女人。

　　修道修心，若抛弃萧皇后，只怕萧皇后会化作自己心中不可磨灭的杂念，此生至道无望。

　　“今天的事情先生都了解了吧？”萧皇后看着张百仁，眼中满是担忧。

　　“兵来将挡水来土掩，这件事娘娘不必操心，只要按我吩咐去办，即便大隋乱起，萧家也绝对无恙。”张百仁话语坚定，他有这个决心，自己能护持得住萧家。

　　萧皇后轻轻一叹：“铁打的世家，流水的王朝。本宫前些日子还在想，要不要趁机复国，可是见到今日这一幕，本宫心中怕了。”

　　王朝灭，必然断子绝孙，不断生活在惶恐之中，生怕被人给砍了脑袋。而世家则不然，只要不出现那种极端情况，便会安然无恙的延续下去。

　　皇朝虽然是世上的执掌者，但门阀世家却是暗地里的主宰。

　　主宰王朝更迭，主宰天下秩序。

　　“娘娘的意思是？”张百仁心中一动，本想着叫萧皇后割地称王，如今看来似乎有变。

　　“就做一世家吧。”萧皇后叹了一口气：“本宫只是一介女流之辈，没有那么大的野心，只要先生能在乱世保我萧家太平便可。若分割权政，少不得厮杀戮戮，不知又要造下多少因果。”

　　张百仁闻言沉默，过了一会才道：“好！娘娘有心，那我便保娘娘家族血脉。”

　　此时天色渐暗，巧燕端着一个托盘走进来，瞧见张百仁后对着张百仁眨了眨眼睛：“娘娘，晚膳准备好了！”

　　“一起吃吧。”萧皇后看了张百仁一眼。

　　张百仁嘿嘿一笑，也不客气，凑上前和萧皇后坐在一起。

　　淡淡的体香传来，令人不由心神一荡。

　　只见萧皇后面上光洁，容颜中透漏着一抹难以言述的疲惫，但却凤气缭绕母仪天下，庄严中透漏着一股妖娆，端的令人心中火起。

　　张百仁不敢多看，只是吃着美食，吃了一会，萧皇后忽然停下筷子：“先生，你说大隋还有多少年国运？”

　　张百仁动作一顿，略作沉吟：“三十年还是有的！”

　　按照历史，大隋顶多还有不到十年的国运，但这里并非历史世界，而是仙侠世界，有张百仁这么一番乱搅合，平白多了二十多年国运，也不知道这二十年会不会改变历史。

　　萧皇后轻轻一叹，给张百仁夹了羊肝，张百仁笑了笑，狼吞虎咽的吃着饭菜。

　　吃完之后，已经是华灯初上，张百仁站起身辞别了萧皇后，出了永安宫，巧燕果真在门外等自己。

　　“你如今长身子，要多吃些好的！”巧燕拿着一个包裹，满面笑容的走过来：“都是后厨特制的糕点、饼子，你拿回去吃吧！”

　　“谢谢巧燕姐，就知道巧燕姐对我最好。”张百仁嘿嘿一笑。

　　巧燕翻了翻白眼：“油嘴滑舌！你自己小心点，姐姐虽然不懂国家大事，但今日皇宫气氛前所未有的凝重，必然发生了大事，姐姐人言轻微，没有什么能力，你自己千万小心。”


第0598章 问罪纯阳

　　辞别了巧燕，小心的将包裹放入袖里乾坤内，张百仁一双眼睛扫过远方大街，人们依旧在为生计忙碌，却不知乱世已经在逐渐逼近。

　　天塌下来有高个子的顶着，知道的少有时候还是比较幸福的。

　　“金顶观！”张百仁眼中带着一抹冷然，想起之前的书信，眼中杀机流转而出：“杀掉你们未免太过于便宜你们了。”

　　说完后拿出金简把玩，脚步迈出身形已经消失不见。

　　金顶观

　　此时一片愁云惨淡，朝阳老祖立于山峰峰顶，看着天空中皎洁的明月，头发已然化为白色，比之这皎洁的月光更白。

　　“爹！”张斐走上山。

　　“自今日起，你不再是我纯阳道观的弟子，所有二代弟子皆尽逐出门墙。”朝阳老祖声音沙哑。

　　“爹，为什么！”张斐身子一颤。

　　远处，正阳老祖与夕阳老祖齐齐走来，瞧着朝阳老祖满头银发，不由得身子颤抖，殷红色血液缓缓自掌心滴落。

　　“这是我纯阳道观唯一的生机，日后纯阳道观是纯阳道观，金顶观是金顶观，我们三个老家伙的错，总不能牵连下面所有弟子陪我们一起沉沦。”朝阳老祖缓缓闭上眼睛：“你走吧！带着所有弟子离开纯阳道观！明日一早就下山。”

　　张斐知道了，他明白了！

　　“爹，你保重！”张斐看着朝阳老祖，眼圈红润，转身下了山头。

　　“大哥，是我们兄弟的错，理应我们兄弟脱离纯阳道观才是，不能因为我们兄弟而灭绝了祖宗的香火。”看着朝阳老祖满头银发，夕阳老祖声音郑重：“即日起，我夕阳退出纯阳道观，为纯阳道观叛徒，与纯阳道观再无瓜葛。”

　　“我正阳退出纯阳道观，日后与纯阳道观再无瓜葛。”正阳老祖声音都在颤抖，他生于纯阳、长于纯阳，如今叫其叛出纯阳道观，比杀了他还难受。但他更不能看着自己的家就这么毁掉。

　　“别折腾了，掩耳盗铃有用吗？苍天不可欺！尔等想多了！”声音轻柔，在群山中响起，传遍了整个纯阳道观。月色下一袭大红袍人影在远处走来。人未到，声音已经遥遥传来。

　　“张百仁！”听到这个声音，刚刚下了山峰的张斐顿时心中一惊。

　　“张百仁！”山顶的朝阳老祖一愣。

　　“张百仁？”正阳老祖与夕阳老祖对视一眼，对于这个名字并不陌生。就是这个名字，搅起大隋风雨，叫门阀世家恨之入骨。

　　“本都督前来，尔等还不速速出来迎接拜见。”月色下，张百仁头顶发簪散发出柔和光滑笼罩住其头顶百会穴，源源不断的月华被吸纳而下，注入张百仁体内。

　　此时张百仁一袭红杉，仿佛是一团燃烧的火焰，夜色掩盖不了火焰的灼灼。

　　身后背负着一个剑匣，手中把玩着金简，面色从容的站在了山脚下。

　　听到这声音，纯阳道观正在做晚课的弟子纷纷走出屋，眼中露出骇然之色，能将声音这般不徐不疾的传遍整个山头，显然练气功夫已经到了极深的地步。

　　“百义！”山下看守山门的弟子借着朦胧月光看着眼前的人影，顿时一阵惊呼，随即却猛然摇头，眼前之人虽然与百义相似，但气质、服饰却截然不同。

　　“你是何人，胆敢擅闯我纯阳道观地界。”看守山门的弟子上前质问。

　　“嗯？”张百仁瞧了那弟子一眼，手中金简微微闪烁出一道神华，下一刻脚下青石仿佛水流般融化，瞬间将眼前男子半个身子陷进去，然后山石凝固，仿佛浇筑一般，那弟子半腰陷入山石中，动弹不得。

　　“尔等也配和本都督说话？”张百仁恼怒纯阳道观之人写信指责喝骂自己，今日就是来纯阳道观找茬的，要给纯阳道观一个教训。杨广不肯诛灭纯阳道观，张百仁自然不能违逆。以眼下纯阳道观的情况，活着比死了更难受。

　　“你……你敢动手！”另外一位弟子瞧着张百仁这一手神通，顿时惊得跌坐在地。

　　张百仁道功虽然已经入了境界，而且有大地本源，但却难以操控青石。不过如今有金简在手，操控山石与土地没什么区别。

　　“住手！”张斐自远处赶来，瞧着眼前一幕高呼出声，转瞬来到了近前，话语中满是焦灼：“你怎么来了！”

　　“大胆，你是在质问本都督吗？尔等一介平民，见到本都督还不行礼！”面对着自家便宜老子，张百仁背负双手，话语犹若煌煌雷霆，震得人心神发抖。

　　自己这次代表的是朝廷，可不是讲情面的时候。若讲情面，稍后自己辈分被压下，成什么事了！

　　此时金顶观一群弟子围了过来，虽然惊诧于张百仁的容貌，但却不肯受辱，一位弟子呵斥道：“管你是什么都督，我等乃方外之人，就算皇帝老儿在此，也不用拜见！你又有何德何能叫我等叩首！”

　　“本座乃军机密府小都督，奉陛下之命来捉拿金顶观叛党！这贼子好生嚣张，做下恶事不说，居然还敢大言不惭指责本都督，在本都督面前显威，今日正要看看尔等有何本事，居然也敢乱我大隋。”张百仁面色傲然。

　　张斐瞧着张百仁，面色有些铁青。自古以来人伦大礼，从未听说过老子给儿子行礼的。

　　“逆子……”张斐气的嘴唇哆嗦。

　　金顶观上方三位道人你看我我看你，瞧着这阵势，俱都知道张百仁来者不善。

　　正阳老祖面色阴沉：“区区稚子，也敢来我纯阳道观逞威，这岔子是我兄弟招惹来的，大哥在此旁观，我兄弟将这小子打发了。”

　　“只怕来者不善啊，这小子口口声声自称‘本官’，想来是得了天子的旨意，你二人莫要莽撞，随我前去看看！如今纯阳道观业力沾身，切忌多惹事端。”朝阳老祖看着山脚下的人影，不由得轻轻一叹，同样是一母同胞的兄弟，怎么差距会这么大。

　　“我等见过都督。”三人阳神出窍，转身自山顶来到山脚，瞧着那熟悉的面孔，正阳老祖与夕阳老祖俱都是心中一惊，下意识道：“百义！”

　　但想想又不对，转过身向着人群看去，只见人群中站立着一道人影，赫然与眼前人影一般模样，只是二人气质、威势天差地别。

　　眼前男子头戴玉冠，面若冠玉，气质盎然养尊处优，赫然一代人杰。在看人群的小子，体弱无力，气质寻常，与眼前男子简直天差地别。

　　眼前的男子一双眼睛格外吸引人，两条横眉似乎两把利剑，能够斩破苍穹。

　　“大哥，真是巧了，这小子和百义仿佛一个模子印出来的。”夕阳老祖压低嗓子。

　　朝阳老祖闻言苦笑，这不废话嘛！一母同胞的兄弟，难道还能有两个样子不成？

　　看着张百仁的容貌，金顶观弟子俱都面带惊奇，人群中张百义瞪大眼睛瞧着那人影，一双眼睛目光闪烁，不知在想些什么。

　　“朝阳老祖，你可知罪！”张百仁声音淡漠，诛仙剑意迸射，惊得三位阳神真人不由自主后退三步，避开了剑意的扫射。

　　诛仙剑意加上诛仙剑气，正是天地间所有鬼神的克星。

　　“都督深夜而来，不如上山喝一杯茶，有什么事慢慢说也不迟。”朝阳老祖不紧不慢的道，一双眼睛看着张百仁，心中感慨万千。

　　道不同，不相为谋！

　　纯阳道观的道与张百仁的道决然不同！二者注定走不到一起！

　　“我只问你，知不知罪！”张百仁面无表情。

　　“混账！你在和谁说话！”张斐在一边忍不住怒吼了一声。


第0599章 霸道的句芒真身

　　隋朝虽然没有“君为臣纲，父为子纲”那一套，但却也讲究上下尊卑，礼仪有序，尊师敬道，恪守孝道。

　　修仙道，孝道为第一。

　　不过张百仁来自于二十一世纪，并不认为单凭血缘关系眼前名义上的便宜“父亲”“爷爷”值得自己尊敬，去孝道。

　　血缘仅仅只是血缘而已，没有养育之恩，就凭着一个血缘想要拿捏自己，那自己也就太蠢了，真当自己是愚昧老古董不成？

　　“你在和谁说话！”张百仁转头看向张斐：“本官乃朝廷命官，你区区一个无品之人也敢于我说话！再敢以下犯上，先诛你这不知尊卑之人。”

　　这话气的张斐肺都要炸了，一边的纯阳三老面上也不好看。

　　“你这逆子，今日我便教你如何尊敬长辈！”张斐怒极，手中符文流转，便要上前将张百仁拿住。

　　一边赵如夕慌忙拉住张斐：“斐哥息怒！斐哥息怒！百仁年纪小不懂事，一直生长在塞外，不知中原规矩，切莫怪他！切莫怪他！”

　　“你等既然说尊卑、讲仁爱，那我且问你，朝廷何罪？你等居然屡次以下犯上与朝廷为难？”张百仁淡漠的扫视着场中众人，最终目光落在了纯阳三老身上。

　　“杨广昏聩无道，修建运河劳民伤财，不知多少人妻离子散，如此暴君岂不该杀！”正阳老祖阴沉着脸道。

　　“好一个昏聩无道！好一个劳民伤财！莫说你不知道是门阀世家暗中使坏，你敢对自己道心发誓，你不知道这非陛下本意，而是门阀世家为了一己私利祸乱天下？”张百仁盯着正阳老祖。

　　正阳老祖吹胡子瞪眼，脸红脖子粗，终究是没敢开口。

　　“杨广荒淫无道，好大喜功，不断征战塞外，巡游天下劳民伤财，如此暴君不该杀？”夕阳老祖见到正阳老祖被辩倒，立即站出来反驳。

　　“荒淫无道？”张百仁呵呵一声：“自古以来，哪位皇帝不是三宫六院，美人无数？就算是寻常大臣也是妻妾成群，陛下贵为天子，后宫佳丽三千也是寻常！何来荒淫无道？至于说巡游天下征战塞外，若无陛下巡游威慑，你以为突厥、契丹会这般安分？边塞不知多少百姓遭了秧！陛下所行虽然铺张奢侈，但却彰显我大隋国望，以一些钱财换取边塞百姓性命、安宁，此举何错之有？”

　　此时大隋虽然有大厦将倾之嫌，但大隋国望确实是不下于秦皇汉武，突厥可汗仰汉家天子鼻息讨生活，生怕被杨广征讨。如今大隋威慑八方，肃清乾坤宇内，虽然边境有些小摩擦，但总体却是平和。

　　二十一世纪泱泱大国不也总是有周边一些跳梁小丑不断寻衅吗？更何况在古代！

　　听了张百仁的话，正阳老祖与夕阳老祖鸦雀无声，你看我我看你，眼中满是血丝，以往攻击大隋的理由站不住脚，此时道心隐有崩溃之嫌。

　　“运河乃我汉家千秋伟业，若能成则宇内安康，妖族肃清，我中原大地开太平盛世，你等居然暗害我大隋国运，坏我汉家根基，尔等所作所为与妖类何异？为一己私利已然叛种矣！”张百仁面色唏嘘。

　　此言一出，场中众人俱都是面色狂变，夕阳老祖与正阳老祖身子扭动，不断来回扭曲，身形开始不稳。

　　此时纯阳道观围观众人眼中满是惊诧，显然之前并未听说这等隐秘。

　　为了一己私利，为了夺取神位获得长生，居然坏了人族千古大计，相助妖族度过劫难，与背叛自己的种族无异！

　　杨广为了修建运河花费了多大人力、武力，顶着外族多大的压力？压得四海龙族不敢出头相助，却被人族内部自己坏了大计，何其可悲也！

　　张百仁无奈一叹，心中倍感悲凉。眼前这些人都被长生冲昏了头脑，早就不知道礼义廉耻家国大义，俱都是披着羊皮的狼心狗肺之辈。

　　“哼，牙尖嘴利一派胡言，杨广荒淫暴躁人所共知，你即便是说的天花乱坠也改变不了事实。今日来我纯阳道观，莫非阁下是卖弄自己的口舌不成？”有一位中年男子站了出来，即便隔着三丈，张百仁也能感觉到对方体内血液的澎湃。

　　“易骨大成武者！”张百仁面色不变，满面唏嘘：“说一千道一万，与你等早就不知家国大义为何物之人全都是对牛弹琴，说来说去还是要手上见真章。”

　　“素闻纯阳道观在道门中乃屈指可数的顶尖存在，本都督不才，特意来此挑战论道，为朝廷、为天下人讨一个公道。”金简慢慢塞入袖子里，屠龙剑被其拿在手中：“还请各位不吝赐教！莫要叫本都督失望而归。”

　　此时纯阳道观气氛低迷，众位道人虽然踏上了修炼之路，却也知道家国廉耻，此时被张百仁夺了气势，已然战意全无。

　　“我来会你，免得你认为我纯阳道观无人，被天下修士小瞧！”之前站出来的大汉来到场中。

　　张百仁仿佛看死人一般看向对面大汉，句芒真身缓缓运转，脸上一道清气升腾盘旋，长剑插在了青石上。

　　只听得“嗤”的一声，屠龙剑连带着剑鞘没入青石三尺，牢牢的扎住：“杀你怕脏了我的剑！”

　　“小子好狗胆，也敢侮辱本座，你且听好了，本座乃是……”

　　“啰里吧嗦，一个将死之人，本座何须知道你名号！”张百仁犹若千年老树被拉开，然后突破音爆猛然弹出，一拳向着汉子的耳朵砸去。

　　“砰！”

　　闷雷一般的声响传遍场中，张百仁面无表情，对面的汉子却是眉头一皱，虽然挡住了张百仁的攻击，却震得手臂发麻气血猛然一滞。

　　小成的青木不死真身，威能远远强过张百仁半吊子屠龙剑！而且如今诛仙剑胎还要孕养力量去祭炼大地胎膜，哪里有力量去浪费。

　　“砰！”

　　张百仁脚掌极致扭曲，大腿抽出仿佛被弯曲的万载古木，劲道迅猛无比。

　　“砰！”

　　只听得一声巨响，伴随着“咔嚓”声，那易骨大成武者腿骨出现了一道裂纹。

　　张百仁脚步不停，身子轻微抖动间，有若绷紧的千万年古树，具有开山劈石，翻山倒海的力量。

　　“砰！”一个靠山贴，将武者崩飞，撞在远处山石上口中喷血。

　　“小子，老子和你拼了！”壮汉在众人面前被张百仁轻易击败，顿时挂不住，猛然弹出仿佛是一道惊雷，抓住一边的大刀，伴随着呼啸向张百仁斩来。

　　张百仁面不改色，周身青绿色气流流转，细腻手掌向着对面的大刀迎了过去。

　　“小心！”

　　张斐不由自主惊呼一声。

　　一边的朝阳老祖也是面色急变，但却也无可奈何，阳神真人道法通天是不假，法天象地杀人不难，但面对着这种蛮力，想要分开却是千难万难。

　　武者突破音爆，还不待众人动作，张百仁已经与对方撞到一起，只听得“铛”的一声响，百炼钢刀弯曲，那武者瞳孔急速收缩，自己全力一击只能在对方手臂上留下一道白印。

　　还不待其反应过来，张百仁一拳已经到了对方肋下，喀嚓声仿佛鞭炮络绎不绝，弯曲的钢刀被张百仁抓住猛然向对方脖子抹去。

　　那武者面带惊骇便要逃走，可惜来不及了，张百仁右脚不知何时踩住了对方的右脚。

　　“噗嗤！”

　　鲜血喷溅，斗大头颅冲天而起，易骨大成武者无头的尸体猛然一拳向着张百仁心口打来。


第0600章 父子相残

　　死了！

　　一位易骨强者就这般死了！

　　这梁子算彻底结下来了，不过张百仁并不后悔。

　　虽然纯阳道观有自己便宜老子，名义上的爷爷，而且还在纯阳观道观说一不二，乃是实打实的掌权之人，若能拉拢日后可为自己后援，不过张百仁依旧没有留手。

　　看着依旧扑腾的尸体，不断转动的眼睛，张百仁面带冷色。

　　易骨大成武者周身骨头、筋脉都已经蜕变，不折腾三五个时辰休想停下来。

　　“嘴贱就是这般下场！陛下虽然有错，但却为天下百姓、为我天下人族在努力，尔等废物不出力也就罢了，居然还敢拖后腿，实在罪该万死！”张百仁眼中冷光流转，他可以容忍你不为种族出力，但绝对不能忍受你的嘲讽、忍受你的拖后腿。

　　“竖子，尓敢！”张斐面带怒色，一步上前站在张百仁对面：“你敢在我纯阳道观行凶，你既然本事通天，贫道就和你打过一场。”

　　张百仁周身一缕清气环绕，瞧着面带怒色的张斐，嘴角微微翘起露出一抹不屑的笑容，缓缓伸出三根手指：“让你三招！”

　　“百仁！”赵如夕在远处喊了一声。

　　对于赵如夕的喊叫，张百仁不予理会，只是面无表情的看着张斐，那淡漠的眼神叫张斐心中一颤，闻到了死亡的味道。

　　张百仁是真的怒了，你等不出力也就罢了，居然还躲在后面拖后腿！而且还如此气势昂扬理所当然，岂不是笑话！

　　“孽子看招。”张斐修得是道法，周身一道火焰升腾，向着张百仁席卷而来。

　　看着熊熊燃烧的火焰，隔着十几丈的距离便可以闻到那股浓郁的硫磺味，张百仁周身清气收敛，手掌伸出一团紫色光华缓缓流转，龙珠投影映射而出，熊熊火焰靠近的一瞬间，居然被龙珠镇压住。

　　“第一招！”张百仁面无表情。

　　“大日伏魔剑！”见到张百仁毫不费力的镇压了自家神通，张斐顿时心中一惊，手中掐了剑诀，却见远处一道流光划过虚空，一道烈火熊熊的宝剑腾空而起，落在了张斐的手心。

　　随着法诀变动，火焰收缩，整个长剑仿佛烙铁，上面道道金黄色符文流转，向张百仁胸口刺来。

　　虽然火焰内敛，但张百仁可不认为是宝剑的威能变小了，这种术法引而不发，更加难以对付。

　　一步迈出，脚下缩地成寸，避开了张斐的长剑，来到张斐的身后。

　　张百仁缩地成寸乃是大神通，落在今朝已然失传。

　　张斐面色不变，一剑落空后猛地一吸气，对着宝剑喷射。

　　气流划过宝剑，瞬间一条火龙腾空，随着张斐宝剑的晃动，向张百仁追来。

　　“三昧真火！”看着那铺天盖地的火龙，张百仁顿时心中一惊，不敢被对方沾染上。

　　此三昧真火为道家法门之一，降妖除魔无往不利，水不能浇火土不能灭，若无克制之物唯有等死的下场。

　　瞧着张斐居然施展三位真火，张百仁目光稍有动摇，随即面色变冷：“你既然想要置我于死地，那我也不必留手。”

　　瞧着那铺天盖地的三昧真火，张百仁调转真水玉章，一丝丝真水被龙珠增幅，化作了一条虚幻的水龙与火龙厮杀到一起。

　　不过片刻，水龙与火龙齐齐消散。

　　“第二招！”张百仁不紧不慢的伸出两根手指。

　　“这孽子，端的好本事，怪不得名震天下，各大门阀世家悬赏黄金万两。”瞧着张百仁灭了自己的三昧真火，张斐冷然一笑，手中拿出一个泥壶：“小子，你若乖乖认错，给三位老祖磕头赔罪，我便收手放你一马，不然稍后我这宝物动起来，便是我自己也控制不得。你若意外被炼死，那也是天数使然自作自受。”

　　“火鸦壶。”朝阳老祖看着那泥壶，顿时面色一变：“不可！”

　　张斐不理自家老祖，只是盯着张百仁：“我只问你，服不服软？”

　　火鸦壶？

　　张百仁手中龙珠不断盘旋，面带嘲讽：“到有些意思，不知你这火鸦是不是样子货。”

　　说完后第三根手指伸出：“第三招！三招过后我可要出手了。”

　　“混账！”张斐一口炁吹入泥壶，只听得一阵哇哇乱叫，几十只周身火焰升腾的乌鸦向张百仁扑了过来。

　　其实对付火性力量，当施展三阳金乌大法最为妥当，可惜这里是纯阳观，张百仁要用自己的力量打的这些人心服口服，岂会用纯阳道观手段？

　　瞧着那铺天盖地的火鸦，张百仁周生龙珠散射出一个紫色罩子，瞬间将张百仁周身笼罩住。

　　祖龙龙珠是何等宝物，岂是区区一群火鸦能烧穿的？而且这火鸦火候太浅，挠痒痒都做不到。

　　“混账，你怎么施展火鸦壶？”朝阳老祖怒斥着张斐。

　　张斐闻言不动如山，只是催动着火鸦，铺天盖地的火鸦将张百仁围绕住。

　　“就这么点本事？还有别的手段吗？你若只有这么点手段，之前那易骨强者便是你的前车之鉴。”张百仁声音不急不慌的传出，外界众人顿时面色一变。

　　火鸦壶乃纯阳道观的无上秘术之一，只要修为到了，便可寻找天下间奇异的土壤，捏造出火鸦壶，然后在寻找火山等奇特之地，在火焰之中炼取火焰之中的精华，然后加持纯阳道观秘法点化，使之开启灵智化作火焰精灵——火鸦。

　　火鸦不是实体，乃是能量体，这等怪异之物张百仁还是第一次见到。想要在火焰中炼取火焰精华实在太难，所以火鸦壶在纯阳道观中也少有人能修炼成，但若练成便有焚山煮海之威。

　　只可惜今日碰到了宝物无数的张百仁，瞧着天空中的火鸦，张百仁露出一抹沉思之色。

　　“孽子，到要看你还能坚持多久！”张斐怒喝一声。

　　“嗡~”

　　张百仁瞧了许久也看不出火鸦的本源，不在多费功夫，猛地催动龙珠，只见龙珠上一道旋风卷起，直吹得飞沙走石虚空天昏地暗，那天上的云层都为之散开，山林间无数草木折断。

　　火鸦一声悲呼，被那狂风卷走，瞧得张斐猛然一惊，赶紧掐动法诀将火鸦收回，面色难看的瞧着风暴中心的张百仁。

　　风能助长火势，但张斐半吊子火鸦显然架不住这强烈的飓风。

　　狂风烟消云散，众人睁开眼，唯有张百仁面无表情的立在场中，衣衫整整齐齐毫无狼狈之色。

　　“三招已过，本都督不在相让！”张百仁面无表情的看着张斐，周身紫色光团逐渐内敛收缩，下一刻只听得“轰隆”声自张百仁指掌间炸开，天地间粒子不断震动，一道道电离子被龙珠捕捉，通过层层增幅，只见一道接天连地的闪电向着张斐打去。

　　“乱臣贼子人人得而诛之，你若是能扛过我这一招，饶你一命又能如何？”张百仁面无表情化与冰冷，张斐既然敢施展火鸦壶，张百仁也绝不会留手。

　　“不要！”赵如夕一声惊呼，瞧着那接天连地的电光，心中知晓这般雷电绝非张斐能抗住，只见赵如夕一步上前，挡在了张斐。

　　“咔嚓！”

　　雷电迅疾转瞬即逝，瞧着钻入雷电下的赵如夕，张百仁动作一顿，可惜雷法已经发出，已经不再其控制之中。

　　瞧着那煌煌天威，张斐面色苍白的抓住赵如夕，想要将对方推开，却不曾想被赵如夕紧紧抱住。

　　“不要！”张斐看着那直落而下的闪电，顿时悲痛欲绝：“孽障，尓敢！”


第0601章 大隋名将张须驼

　　张百仁的雷电虽然及不上真正的雷霆，但威力却没的说，劈死人轻而易举。

　　即便是修道之人、武者，被这紫色雷电劈中，也唯有殒命一途。

　　雷电乃天地威严，万法之总纲，天威之所在。

　　眼见着赵如夕即将被劈死，忽然远处一道流光飞射而来，说来也奇怪，那流光居然将满天雷电吸收一空。

　　张百仁看得清楚，雷光是一颗珠子！一颗晶莹剔透的珠子，在珠子内仿佛蕴含了一个雷电的世界，一道道雷霆在珠子内不断蜿蜒行走。

　　“上清天雷珠。”

　　人群中传来一阵惊呼，张百仁暂且收手，只听得远处传来一声呵斥：“小小年纪却心肠如此狠毒，须知仙道贵生无量度人，上天有好生之德，这雷电劈下只怕是魂飞魄散转世无望，你这小子好生狠毒。”

　　一道人影飘忽走来，却是上清道的一位阳神（伪）境界宗师，立于场中怒视着张百仁。

　　“你是何人，也配来训斥我！”张百仁面色傲然，身前龙珠旋转，眼中满是不屑，背负双手，将金简拿在手中，有大地胎膜在手，即便是面对着见神不坏强者，他也不怕。

　　“原来是上清道的大法师，贫道朝阳见过徐汝镇法师。”朝阳老祖上前行了一礼。

　　上清道核心乃是茅山，茅山主炼鬼炼尸符咒之术，当然了上清雷法也是护道重要手段。

　　这天雷珠便是其一！

　　“这玩意作用和电池一般，只是比电池高端了许多。”张百仁哼哼唧唧，眼中满是神光：“原来是茅山道之人，我乃朝廷都督，你也敢管我闲事？”

　　徐汝镇冷然一笑：“你这厮小小年纪，今日便给你个教训，须知仙道贵生无量度人，你如此杀戮早已违背天道，还是早早回归正道吧！”

　　一边说着，徐汝镇手中天雷珠内雷电纵横，蓄势待发在虚空中留下一道蜿蜒的弧度，向着张百仁打来。

　　对于徐汝镇的手段，张百仁嗤之以鼻，手掌一伸周身一道土黄色光罩将自己护持住。

　　土能导电

　　只见雷电碰到光罩，连个浪花都没有翻出，便已经导入大地之下。

　　“有些手段！”见到自家一击不能建功，徐汝镇面色有些难看，猛地催动天雷珠，更多的雷电铺天盖地倾泻而下。

　　一边朝阳老祖面色动了动，终究是没有出手阻止。

　　瞧着那铺天盖地的天雷，张百仁眼中露出一抹不屑：“笑话，这可是天地胎膜，就算我仅仅只是掌握了一点力量，也不是你这种人能击穿的。”

　　依旧是毫无建功，所有雷电被导入了地下。

　　见到这一幕，徐汝镇终于变了颜色，知道眼前这小子是何等棘手了。

　　“就这点本事？”张百仁嗤笑打量着徐汝镇。

　　徐汝镇面色一僵，真可谓是一物降一物，徐汝镇在修道界名声不可谓不大，雷法一直都是所向睥睨，无一合之敌。但却偏偏遇到了张百仁的大地胎膜，并不是每个人都和张百仁一般，修炼许多种手段。

　　雷法素来是修行界中最为难练的力量之一，而且道法并不是那么容易炼成的，一人一生中能够练成一种大神通已经是邀天之幸，谁还敢奢求练成第二种神通呢？

　　其实此时张百仁也是心中庆幸，亏得自己执掌了金简，不然只有跑路一途，他可不认为自己能够扛得住雷电之威。

　　远处，赵如夕与张斐抱在一处，二人劫后余生，以前一直处于朦胧中的感情似乎终于开始清晰，打破了最后的迷障。

　　瞧着张斐与赵如夕这般郎情妾意，张百仁轻轻一叹，为自己的母亲不值当。

　　之前雷电就算将张斐劈死，他有句芒真身，起死回生并不难。

　　“这小子好手段，只怕汝镇道兄也拿不下他，不如我等齐齐出手，将这小子擒下如何？”夕阳老祖开口，眼中怒火勃发，张百仁胆敢在纯阳道观大打出手，便是不将众人放在眼中。

　　若今日之事传出去，纯阳道观居然被一位竖子给挑了，日后纯阳道观哪里还有脸面在修道界混？

　　一言落下，正阳老祖与夕阳老祖齐齐升空，与徐汝镇形成三角合围之势，只听得徐汝镇道：“小子好手段，这龟壳中坚硬无比，恰巧克制我的雷电，咱们一起出手打破这龟壳。”

　　“徐汝镇是吧！上清道的人是吧！”张百仁眯起眼睛抬头看着天空中的徐汝镇：“本都督记住你了！希望你将真身藏好，莫要一个不留神被人给斩了！”

　　“小子，你在威胁我！”徐汝镇顿时面色阴沉下来。

　　张百仁身为一个小都督，手下掌握着多大权力场中众人即便不知，但却也能晓得大概。听了张百仁此时的话，徐汝镇心中已经起了杀心：“还请各位道友出手打破这龟壳！”

　　“善！”正阳老祖点点头。

　　“大善！”夕阳老祖面色愠怒。

　　一时间虚空中神光流转，便要再行出手轰杀。

　　“大胆！尔等真当我朝廷无人呼！”远处传来一阵暴喝，一道人影破开夜色，人未到声音已经传来。

　　初始之时不过是只能见到模糊人影，三个呼吸后已经到达场中，立于张百仁身边，卷起道道罡风，搅得空气暴动，场中飞沙走石。

　　“你是何人？”瞧着来人，上方的徐汝镇顿时心中一惊，来人居然是见神强者，而且还不是一般的见神强者，瞧着眼前之人破空的速度，已经远超寻常之人。

　　“本将张须驼，特奉陛下之命问罪纯阳道观，不曾想居然有上清之人搅合其中，真是意外惊喜！”男子面色盎然，气势汹汹，身材高大威猛，端的一员猛将。

　　瞧着眼前的汉子，大概四十岁左右，张百仁顿时心中一惊，倒吸一口凉气！

　　身为后世之人，若看过隋唐历史，那个不知道张须驼？

　　张须驼可谓是大隋的柱石，大隋最后一根定海神针，若无自己更改了鱼俱罗的命数，大隋军中第一人理应是张须驼才对。

　　强如隋朝好汉秦雄、罗士信、程咬金，俱都是隋末一等一的强者。

　　观其手下，可知其人！

　　“见过将军。”张百仁对着张须驼一礼。

　　张须驼哈哈大笑，满是豪迈：“陛下怕你独木难支，恰巧老夫昨日出关，便得了陛下密诏前来助你一臂之力。果真是英雄出少年，老夫在你这般年纪，只怕还玩泥巴呢。”

　　见神武者！

　　瞧着张须驼出现，上空的徐汝镇面带犹豫，朝廷派遣一位见神不坏亲临此地，已经说明了事情的严重、说明了朝廷的态度。自己不该一时大意，一只脚插入这泥水之中，此时想要抽身而退，怕是难了。

　　“大将军谬赞，在下早就听闻将军威名，今日能得一见，乃晚辈三生有幸！只可惜时候不对，不然定要与将军痛饮一场！”张百仁对张须驼郑重道。

　　张须驼见到张百仁如此看得起自己，顿时笑得越加畅快，张百仁本事可不是盖的，乃天下有数高手，更是陛下面前红人，能与张百仁打好关系，对自己来说有利无害。

　　“如今这局面，都督可能应付？”张须驼瞧着张百仁，轻轻的问了一声。

　　张百仁看着纯阳三祖，再看看天空中的徐汝镇，面带惋惜之色，满面唏嘘：“本打算我出手搅合一番，落一落纯阳道观的面子，此事便算是过去了，可你们偏要与我争短长，做错了事情毫无悔改，我如何救得了你们？”

　　听了张百仁的话，场中众人俱都是面色一变，貌似事情有些不对劲啊！


第0602章 横推！杀戮！

　　张百仁面带无奈，声音幽幽：“若我出手，也就是大闹一番罢了，如今既然将军出手，断然不会轻易了结。”

　　转身瞧着张须驼：“本以为我自己可以解决的，不曾想到高估了自己。”

　　说完后张百仁无奈的话语中带着一抹冷酷，冷到人的骨子里，叫人骨髓在那一刻似乎冻住：“还请大将军宣读陛下圣旨吧！”

　　话语落下，张百仁转过身，脚踏着月色，缩地成寸来到了远处的一座山峰峰顶俯视着下方众人。

　　张须驼面色冷酷：“乱臣贼子，人人得而诛之，陛下有旨，诛杀纯阳道观大小修士五十之数，以儆效尤！”

　　五十，已经是纯阳道观的四分之一了！

　　话语落下，场中众人霎时间面色一阵惨白，不给众人反应的时间，张须驼已经冲入了人群，一掌裹挟着呼啸拍了下去。

　　纯阳三祖终于知道张百仁脸上那一抹无奈的由来了，若只是张百仁大闹一番，顶多削了纯阳道观面皮，而不会发生这种大肆流血事件。

　　当然了

　　杨广也不会将纯阳道观真个诛绝，有阳神的势力，总是令人多了那么几分忌惮。

　　“砰！”

　　一道道肉泥四处纷飞，张须驼下手毫不留情，所过之处卷起阵阵腥风血雨。

　　“住手！”纯阳三祖化作阵法，仿佛一个大火球般向着张须驼袭击而去。

　　徐汝镇手中雷电交织，当头向张须驼打了过去。

　　“砰！”

　　空气化作了液态，仿佛一颗小炸弹般，道法也近不得张须驼的周身。

　　只见张须驼举手投足间无边巨力跟随，空气不断爆鸣，小炸弹般卷起无数碎尸，一时间纯阳道观化作了屠宰场，血腥沾染了这处世外桃源，人间仙境。

　　远处山峰，张百仁面无表情，做错了事就要受到惩罚！

　　今晚注定是无眠之夜，不单单张百仁，军机秘府各路高手纷纷找上各大门阀，一场杀戮在所难免。

　　军机秘府不显露于江湖，行事诡异莫测，谁也不知军机秘府侍卫的身份，众人吃了亏也只能捏着鼻子人了，这件事上不得台面，抓不住军机秘府的把柄，自然也就无法和杨广分辨。

　　下方

　　杀戮在继续，纯阳三祖与徐汝镇也不过是拖延一下张须驼的速度罢了，不过半炷香的时间，张须驼收手，一拳挥出破灭道法，抬头看向天空的徐汝镇：“上清道传人徐汝镇，本将军记住你了，希望你能将肉身藏好！”

　　说完话看着远处的张百仁，声音震动山岳：“都督，本将军已经完成任务，还要赶着去下一个道观清扫障碍，咱们就此别过，改日你我在聚。”

　　说完话后张须驼突破音爆而去，留下张百仁面无表情的看着下方纯阳道的哀嚎，瞧着纯阳道观的三位老祖将目光望来，张百仁冷冷一哼，身形消失在山顶。

　　瞧着张百仁消失，场中气氛才松了下来，看着那满地肉泥，众人面色难看。

　　三位纯阳道观的老祖直接施展道法将血肉残肢烧得一干二净，再看向一边道人：“多谢大师出手相助。”

　　徐汝镇苦笑：“我这是好心办了坏事，若无我相助，纯阳道观也不会出现这等惨剧。好处没捞到不说，如今又被朝廷盯上了，只怕那都督不是易于之辈。”

　　朝阳老祖面色惨白，过了一会才道：“不管如何，道兄都是好心。老道与张百仁有些渊源，不如老道前去说和如何？”

　　徐汝镇无奈道点了点头：“若能说和，自然再好不过。”

　　一边张斐却是摇摇头：“此子睚眦必报，想要说和根本就不靠谱，还是莫要浪费时间了。”

　　一边正阳老祖面色奇异，似乎想起了什么般：“对了，这小子怎么和百义长得一般无二？”

　　此言落下，众人齐齐转头看向人群中的张百义，此时张百义已经吓傻了眼，呆愣愣的坐在那里，嘴唇哆嗦瞳孔无光。

　　“不像！虽然面孔相似，但气质却相差太远，简直是天地之别。”徐汝镇摇摇头。

　　听了徐汝镇的话，众人你看我我看你，朝阳老祖苦笑：“不错，这张百仁与我纯阳道观大有渊源，与百义乃是一母同胞的兄弟。”

　　此言落下，众人哗然。

　　朝阳老祖摇头晃脑，眼中满是唏嘘自嘲：“老道早就该想到，张百仁怎么可能会不顾及香火之情？好事办成坏事，这都什么事啊！”

　　“老祖，弟子与如夕师妹情投意合，还请各位老祖成全。”一边张斐紧紧攥住赵如夕手臂，面色一阵清白，露出劫后余生之色。

　　“你与如夕我等俱都看在眼中，断然没有阻止的道理。只是如今纯阳道观遭此横祸，待事情缓一缓再说其他吧。”正阳老祖点点头。

　　一边徐汝镇没脸呆下去，咳嗽一声吸引了众人的注意力，然后抱拳一礼：“各位道友，老道我如今被朝廷盯上了，还需寻一处隐秘之地将肉身藏好，咱们就此别过。”

　　说完后徐汝镇身形消散，留下满面悲痛的纯阳道观弟子处理后事，夕阳老祖扫视场中，过了一会才道：“我纯阳道观遭此横祸，又沾染了因果，不知该如何是好？”

　　“分家。”朝阳老祖略作沉默，随即面色坚定起来：“纯阳道观是纯阳道观，金顶观是金顶观。二者不可混为一谈，或许能为我纯阳道观延续几分香火。”

　　“李阀哪里一定要叫其付出足够的代价！”夕阳老祖面色阴沉：“不单单我金顶观，只怕其余道观也遭受横祸，被朝廷找上场子。我等联合起来向李阀施压，不怕李阀不屈服。”

　　太原李家

　　李家主事之人齐聚一堂，李渊面色阴沉：“各位，事到如今如何才能不叫这些道观迁怒我李家？”

　　“大哥，这事本来就是天下门阀世家一起合伙算计起来的，如何让我李家独扛？我看这些门阀世家也没安好心！速去通传各大世家如何应付各大道观。当年上古先秦便是诸子百家合力坏了长城，才使得诸子百家遭受重创，至今依旧没有彻底缓过劲来。铁打的世家，流水的王朝，咱们这般做都值得。各大道观只需等其开出价码，没有什么是不能谈的。”李神通话语铿锵：“而且我听说元霸那小子居然练就了金身，见神武道已经在望，只要元霸突破见神，各大道观不足为虑。”

　　听了李神通的话，李渊面色也逐渐舒缓下来：“你也莫要耽搁，努力修行参悟见神之道，莫要被元霸比了下去。”

　　听闻此言，李神通苦笑，见神不坏岂是那么容易突破的？

　　李渊面色犹豫，过了一会才道：“我其实是希望天下太平，百姓安然无恙的。但陛下身为门阀世家的一份子，居然想要消减我门阀世家的好处，已经动摇了我门阀世家的根本。这天下必然大乱，陛下虽然身为天下第一人，但却弹压不住。江河锦绣，我等若不取，自然有别人来取，与其便宜了别人，倒不如落在自己口袋。”

　　看着李渊脸上的那抹无奈，李神通不着痕迹道：“大哥可要小心行事，陛下哪里早早准备好应付手段，张百仁那小子早就盯上了我李家，切莫叫其找到把柄。”

　　听闻此言，李世民道：“如今各大道观就够他忙的，哪里还有心思来管我李家。”

　　众人议论纷纷然后散去，李世民府邸，一道黑袍人影身形缥缈：“李二公子，可是准备好了？”


第三卷 天下风云出我辈，一入江湖岁月催


第0603章 合道！

　　“先生，你说极有可能存在凤血之地，学生已经派人去打探了。”李世民恭敬一礼。

　　春归君点点头：“事到如今只差一步，还请二公子莫要殆泄。”

　　李世民闻言点点头，眼中满是神光：“若能获得凤血，得千万年寿命，融不死之身，到时候必然为先生记一功。”

　　黑袍下

　　没有人注意到春归君嘴角的那一抹不屑，不紧不慢的道：“多谢二公子。”

　　洛阳脚下

　　张百仁端坐在某处客栈中，一双眼睛看向远方虚空，不知在想些什么。

　　过得一会，才听军机秘府的探子前来禀告：“启禀大都督，张须驼大将军已经逐个登临道观前去警告。”

　　张百仁点点头，示意下属自己已经知道，眼中露出一抹奇异之光。杨广绝非忍气吞声之辈，吃了这么大亏若一点动静都没有，那可不像他。

　　之前燧人府邸出世，有五位见神不坏强者显露踪迹，却被朝廷疯狗般咬住不放，显然非死不可。

　　张百仁手指轻轻敲击着案几，过了一会才听一阵急促脚步声传来：“都督，有一位见神不坏武者被困在武夷山，还请都督出手相助。”

　　“武夷山！”张百仁嘴角翘起，猛然站起身：“有好戏看了！”

　　见神不坏武者的培育，不单单要耗费庞大的资源，更要滔天运气，才能堪破那最后一点玄关，打破迷障得以见神。

　　眼中露出一抹杀机，脚下缩地成寸，连夜向着武夷山赶去。

　　有金简在手，缩地成寸之术畅快了不知凡几，一步迈出千山万水已经据都在脚下。

　　武夷山

　　如今尚未开春，即便分属南方，武夷山中依旧一片枯寂。

　　一道道气机强悍的人影暗中在武夷山中穿梭，一道道寒光闪烁的箭矢在阳光下散发出寒气。

　　冬天冷，但是这寒光闪烁的箭矢更冷。

　　一把把寒光闪烁的神机弩，伴随着阳神真人的呼啸，武夷山中气氛沉寂，鸦雀无声。

　　也唯有威震天下的神机弩，才有本事将见神武者困在这武夷山中。

　　几位大都督在武夷山中不断穿梭，盯着那见神武者，使得见神武者想要突围出去根本就不可能。

　　“这群狗娘养的，都是一群疯疯狗，老子躲在武夷山中都被人给围住了。”山中一个赤膀大汉端坐在地上，一双眼睛扫过天空中的道道流光，面色阴沉下来。

　　他已经三日没有进食了，即便是见神武者也扛不住。与寻常人比起来，见神武者的消耗其实更大。

　　“都督来了。”众侍卫瞧着出现在场中的张百仁，有人拿出镜子对着张百仁一晃，铜镜闪烁一道黄光，然后方才齐齐施礼。

　　“何时开始猎杀？”张百仁瞧着武夷山，武夷山中气机密布，差不多有万人，为了捕杀见神强者，朝廷也是下了本钱。

　　天空中的道道流光划过，张百仁眼睛微微眯起，众位阳神真人时刻盯着那见神武者，到没时间和他下来叙旧。

　　“这见神不坏武者不过是诱饵罢了！若其背后同党忍耐不住出手相助，朝廷才能抓到大鱼。”一位总督嘿嘿一笑，面带阴冷之色。

　　张百仁点点头，正说着话，只见远处一道人影走来，不是张须驼还能是那个？

　　“见过将军。”张百仁对着张须驼行了一礼。

　　瞧着张百仁，张须驼笑了：“没想到都督也来凑热闹。”

　　“围杀见神不坏，可是近十年来没有的大事，下官怎么敢不来。”张百仁笑着，与张须驼对视一眼，张须驼寻了一棵大树坐下，用树枝将自己遮掩住：“这次捕杀，以军机秘府为主，老夫暗中隐藏起来，若能引出一些大鱼，那是再好不过了。”

　　张百仁笑着点点头，时间慢慢推移，众人将见神不坏武者困住，围而不杀，不给那见神不坏武者吃饭的机会，只是叫其不断熬着，消耗其气血、精气神。

　　上万把神机弩下，就算见神武者也绝对不想略其锋芒。

　　大概过了七日，才见一位阳神高手神魂飘忽显露而出，对张百仁一礼：“见过都督！见过张将军！”

　　“见过大都督。”张百仁还了一礼。

　　“围杀开始吧！各大门阀世家也不傻，定然不会派人前来送死！还要请都督出手相助！”大都督看向张百仁。

　　见神不坏武者，就算众人准备齐全，也不敢说必胜。困兽游斗，谁知道这些家伙还有什么本事翻盘。

　　张百仁点点头，瞧着蓄势待发的各路强者，将金简拿在手中，一步迈出向包围圈走去。

　　走了一会，张百仁见到了被朝廷围困住的倒霉蛋，此时胡子拉碴两样猩红的坐在大树下，周身一袭武士服，长刀摆放在身前，一双眼睛里满是杀机、狠辣，欲要择人而噬。

　　“你便是那倒霉蛋？”张百仁持着金简，毫不畏惧的向前走去。

　　“朝廷的走狗？看你如此年幼，又背负着剑匣，莫非是张百仁？”那见神不坏武者愣了愣道。

　　“你倒是聪明，仅从外貌便能认出我。”张百仁愣了愣，把玩着手中的金简：“你是哪家高手？”

　　那见神武者盯着张百仁，眼中放光：“听说你在杨广那昏君心中重要无比，我若将你擒住，你说他们会不会放了我？”

　　“将我擒住？到要看你本是如何！”

　　张百仁手中金简散发出淡淡的金光，似乎方圆几十里的地脉都在掌控之中，远处群山的力量在为自己加持，地龙翻转一念之间。

　　“嗡！”

　　见神武者忽然暴起，突破音速向着张百仁擒来。

　　高处

　　众位阳神高手时刻盯着下方，其中一位黑袍大都督担忧道：“这小子也不知道靠不靠谱，可千万别将他搭进去，到时候咱们可就被动了。”

　　“无妨。”另外一位大都督不以为然：“这小子身经百战，什么阵势没见过，也不是没被见神不坏武者追杀过，有什么好担忧的。”

　　正说着，听闻下方音爆声，此时张百仁已经与那见神不坏武者打在一起。

　　张百仁周身一个圆形土黄色光罩将其牢牢罩住，这光罩玄妙异常，似乎勾连了方圆百里的地脉。除非有打碎方圆百里地脉的力量，不然休想伤害到张百仁分毫。

　　“番天印！”

　　右手拿着金简，左手化作印玺，番天印诀下，似乎方圆几十里大地的力量被其握住，这苍穹、乾坤都能一击化作齑粉。

　　“砰！”

　　一击落下，张百仁脚下方圆十米大地裂开，卷起一层土坯，而那见神不坏武者居然一击被抛飞出去，口中喷出一口鲜血，眼中满是不敢置信。

　　“这不可能！”

　　观战的众人俱都傻了眼，天空中的大都督目瞪口呆，一位道人居然凭借力量击退了见神不坏武者，这不是做梦是什么？

　　世人都知道，修道之人肉身孱弱，若被人摸到身边，就算阳神真人也要束手就擒。可眼下发生了什么？一位见神不坏的武者居然被人干翻了。

　　“腾！”张须驼猛然一个哆嗦，自大树上站起身，一双眼睛死死的盯着场中那道单薄的身形。

　　“合道！这是至道阳神才有的力量！为什么！莫非你是至道阳神转世！你是上古哪位大能转世？”那见神不坏武者一个鲤鱼打挺站起身，双眼死死的盯着张百仁。之前那一刻，自己似乎被这方苍穹所遗弃，张百仁一举一动之中执掌乾坤，蕴含着天地的力量，在那一刻自己变得无被渺小，天地虽大但却没有自己容身之地，入目处满面悲凉。


第0604章 见神之死

　　被天地遗弃，生无可恋！

　　三军可以夺其帅，匹夫不可夺志也！

　　见神不坏武者，乃是匹夫中的匹夫，居然被张百仁一击夺了心神，可见这一击的厉害。

　　张百仁也不曾想到，自己随手一击居然有这般威能，居然可以调动方圆几十里大地山川、江河龙脉的力量，这一方天地的力量为自己掌控。

　　伪阳神强者不过掌握天地间与自己相合的某一种能量罢了，而张百仁却掌握的是这方圆几十里全部力量，全部法则、全部道。

　　这与至道阳神的力量相仿，但绝对不是至道阳神的力量！

　　身为至道阳神境界，曾经的至道阳神强者，张百仁心中有清楚的对比。阳神只是涉及到更高层次的法则，并没有这般掌握天地乾坤的力量。这是属于先天神祇的力量，当然了，先天神祇只掌握了某一种，而张百仁靠着包容天地孕育万物的大地胎膜，执掌的是一切。

　　说不上谁强谁弱，只能说各有特点。

　　而且张百仁掌握的只是力量，并不是能量。这种力量或许可以作用于物质，却无法脱离物质显现出来。而伪阳神、阳神强者却不然，他们的力量可以脱离物质，直接化作能量。

　　之所以张百仁能将大地之力显露出来，还要多亏了番天印的伟力。

　　张百仁眼睛微微眯起，再次掐了印诀：“你乖乖束手就擒吧！若是肯投靠朝廷，或许陛下会法外开恩饶你一命。见神不坏得来不易，如今至道之路已经打开，你自己好生思量。”

　　“投靠？我就算是投靠朝廷，难道难道朝廷敢收留我不成？”那汉子不屑一笑。

　　见神不坏武者就是人形核弹，根本就没有办法约束住。

　　“嗡！”

　　番天印再次卷起，大地在张百仁脚下似乎没有了时空限制，一步便来到了那武者身前，裹挟着天地大势，方圆几十里大地之力，狠狠镇压下去。

　　“你既然不肯投降，那我便先打服你！”张百仁面带冷笑，倒未曾想到大地胎膜居然这般猛，连见神不坏的武者也能压服。

　　“混账！休想辱我！”知道张百仁一拳的厉害，武者根本就不与张百仁拳头正面接触，方寸之间避开了张百仁的拳脚。纵使张百仁拳头上蕴含着击破苍穹的力量，打不到人家也是白搭啊。

　　“砰！”反而那武者仗着自己的灵敏，一拳落在张百仁护身的光罩上，但却激不起丝毫涟漪。

　　张百仁面色阴沉起来，他不愿干耗，体内道功虽然深厚，但却熬不过见神武者。

　　张百仁牵制住眼前的见神不坏武者，周边各路朝廷高手不断逼近，神机弩闪烁的寒光令人头皮发炸。

　　“嗡！”

　　见神武者不敢纠缠，便要脱离场中，瞧着见神武者的动作，张百仁忽然脸上露出莫名之色，手中金简猛然一抛，居然自动悬浮于虚空中，形成一个圆形光罩，笼罩住了见神不坏武者。

　　“砰！”空气爆鸣，武者逃出百米，脚掌刚刚落地，还不待其发力，只见周边虚空一转，自家已经回到了原地，来到张百仁身前。

　　那见神武者见鬼一般，满面不敢置信，再次猛然窜了出去。再次飞出百米后，脚掌落地，只见其脚下泥土散发出一股玄妙波动，已然又回到了张百仁身前。

　　“这不可能！这是什么鬼神通！”见神武者瞧着周边寒光闪烁的箭矢，顿时面色狂变向张百仁当头打来。

　　“嗡！”脚掌刚刚落地，张百仁干脆动也不动，眼见着那开山破石的拳头靠近自己的脑袋，甚至于下一刻就可见到自己脑袋开花，张百仁却是依旧面不改色，在见神武者绝望的目光中，又回到了原地。

　　这一幕不单单那见神不坏武者惊呆了，周边围过来的侍卫也惊呆了，天空中的阳神真人、各路高手俱都鸦雀无声睁大眼睛。

　　“嗖！”

　　脚下缩地成寸，张百仁出了包围圈，有大都督举起手臂，瞧着那被困在原地的武者，眼中冷光闪烁。

　　“我有何罪！朝廷为何诛我！”那见神武者满面不甘，却逃不出方寸之地。

　　“你等投靠门阀世家即为罪！”大都督面色冰寒，手掌猛然挥舞。

　　“嗡！”

　　铺天盖地的箭矢向着场中的人影射去，张百仁手掌一招拿回玉简，眼中露出一抹沉思之色，他此时受到之前灵光的启发，忽然研究出一个很有意思的神通。

　　“画地为牢。”

　　张百仁拿着金简，露出一抹怪异之色，以金简挑动大地韵律，谁能逃得出自己掌心？他日自己修为大成，天涯海角一念之间。

　　“砰！”

　　见神不坏不愧是见神不坏，犹自困兽挣扎，避过了第一轮箭矢，但还不待其反应过来，第二轮箭矢已经射出。

　　三轮过后，一只被箭矢穿成刺猬的男子满面不甘的仰头看向虚空，周身殷红色血液缓缓流淌。

　　他不甘心！确实是不甘心！

　　自己好不容易成就见神强者，一直以来受家族命令暗中藏匿，韬光养晦，尚未来得及大展身手，名扬天下，便死在了这里！他不甘心啊！

　　“唉，可惜了！”张须驼轻轻一叹。

　　“这具尸体我要了。”张百仁遥遥的看着那武者，不敢上前。别看眼前见神不坏武者被穿成了刺猬，但却还没死透，一旦被对方反扑，那可就笑话大了。

　　对于张百仁的话，众人没有反对。

　　大都督露出眼馋之色：“这等尸体乃是炼尸的上好材料，可惜我大内无人精通炼尸之术，只能便宜你小子了。”

　　张百仁笑了笑，张须驼走过来：“都督之前那一手神通玩的巧妙，见神不坏武者都能困住，当真厉害！”

　　“我也是有了一点灵感，尚未完全创造出来，只能借助法宝施展。”张百仁谦逊一笑。

　　张须驼看着张百仁，露出感慨之色，正要说话，忽然见到天边一道流光闪烁，一位身穿道袍的阳神飘忽而来。

　　“来者何人！”大都督喝问一声。

　　“贫道南天师道修士，今日忽然来了心血，卜算一卦，此地一物与我有缘，还请各位大人成全！”道人道仙风道骨，周身凝聚与常人无异，显然道功入了火候。

　　“南天师道的高真，不知想要化解什么宝物？”大都督一愣。

　　那阳神真人打量场中一圈，看到了被穿成刺猬的尸体，感受着那阳刚的气血，顿时面漏喜色：“便是这具尸体！各位大人拿去这具尸体也是无用，倒不如成全了贫道。我上清正法若将其祭炼为僵尸，当可化为最上等的金尸。就算是超图天地法则的旱魃也未尝没有机会。”

　　见神武者的尸体太珍贵了，一般见神武者死亡，都是直接坐化，肉身分解回归天地，哪里容许他人亵渎。

　　大都督一愣：“尸体给你倒也无妨，只是我等却做不得主，如今这尸体的主人乃是小都督的。”

　　道人顺着大都督目光，看向了张百仁，道骨仙风的行了一礼：“还请小都督割爱。”

　　南天师？

　　张百仁扫过眼前道人，嘴角微微翘起，那岂不是上清一脉？

　　“道人可识得徐汝镇？”张百仁面色温和。

　　“徐汝镇？”道人一愣，随即道：“莫非都督识得徐汝镇？”

　　“我自然是识得。”张百仁点点头：“不但识得，而且还有些交情。”

　　道人闻言顿时拍掌大喜：“哈哈哈，果真是与我有缘，老道我机缘到了。实不相瞒，那徐汝镇乃是老道的至交好友！我二人老交情了。”


第0605章 暗算

　　听了徐汝镇的话，一边张须驼顿时面色怪异，双眼目光复杂的看向了眼前道人。

　　“至交好友？”张百仁眼睛顿时一愣，惊喜道：“既然是至交好友，那咱们便不算外人，当真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，今日能见真人也是本都督时运到了……”

　　一边说着，张百仁疾步上前张开手臂，似乎要与那真人抱在一起。

　　真人有求于人，不敢推拒，只是听着张百仁的话貌似哪里有些不对劲啊。

　　还不待阳神真人想明白，双方手掌已经接触在了一起。道人只觉得指尖一痛，阳神犹若刀割，一股霸道无匹的力量自指尖开始，势如破竹般直接钻入其元神内。剧痛来的如此强烈，以至于道人都提聚不得道功，只能生生受了。

　　一道诛仙剑气打入道人体内，张百仁脚下大地蠕动，瞬间退到张须驼身后：“哈哈哈，你中计了！”

　　“我与都督无冤无仇，都督为何害我？”道人面色苍白的看着张百仁，眼中满是惊怒。

　　“这却怪不得我，你我本无仇怨，但前些日子那徐汝镇坏我大事，欲要置我于死地，这件事本都督决不能轻饶。本想着徐汝镇躲在哪个深山老林，日后再也奈何不得他，却不曾想你这道人居然自己送上门来。这见神的武者尸体你也敢想？也不撒泡尿照照自己，你速速为我找到那徐汝镇的真身所在，不然日后有你好看。”张百仁得意大笑，眼中满是畅快。

　　修道之人无法无天，念动间阳神周游三山五岳，就算张百仁也没办法去捕捉，只能生生忍了这大亏。

　　那道人面色惨白，手指哆哆嗦嗦的指着张百仁，却不知道该说些什么。

　　“你不要想了，既然中了本都督的陷仙剑气，只能乖乖为我做事，不然本都督念动间便可叫你阳神锁死，化作普通人。”张百仁面色笃定，心中却道：“以我的道功，这道陷仙剑气想要彻底攻陷此人体内的关窍，没有十天半个月是休想！十天半个月后此人必为陷仙剑气所制！”

　　道人脸上一阵青一阵白，随即猛然怒吼：“混账，老道我劈死你！”

　　一边说着，道人手中金光迸射，便要将张百仁射杀，只听得张须驼声如雷霆：“老道士你需要想好了，这位可是朝廷正统赦封的小都督，你若是当着咱们的面动他，未免不将我等放在眼中。看来我等理应前往南天师道总坛走一遭，到要看看南天师道能不能违逆了朝廷的法度。”

　　看着鱼俱罗，再看看张百仁，那道人面容一阵扭曲，随即猛地一跺脚：“好！好！好！山高水长，江湖路远，日后终有算账的机会！你这奸诈的小贼胆敢暗算贫道，日后必然不得好死。”

　　说完后道人阳神消散在虚空中，张须驼瞧着空荡荡的云气，无奈一叹：“阳神就是这点爽，只要想走没人能留得住，除非找到对方真身。只是天下广大，深山老林无数，想要找到一个人比登天成仙还要难得多。你小子得罪了他，却不能施展雷霆手段将其拿下，日后道人报复起来，只怕……”

　　看着张须驼摇头，张百仁面带难以捉摸的笑容：“将军放心，这道人既然中了我的手段，不死也要脱层皮，日后休想在我面前逞威。”

　　陷仙剑气是那么容易破解的吗？

　　只要中了陷仙剑气，可以说生死已经在张百仁的一念之间。待到陷仙剑气捆束了道人的阳神，这道人有天大本事也无法阳神出窍，到时候如何与张百仁做对？

　　“你自己心中有数就好，本将军哪里前日陛下赐了一坛好酒，都督可有时间去畅饮一番？”张须驼看向张百仁，面对着杨广的头号信臣，能打好关系张须驼当然不会错过。

　　张百仁指了指不远处的尸体：“将军稍后半日，待我先将这尸体炼制一番。如今尸体刚刚死去，体内生机尚且活跃，一口怨气未散，正是炼制的最佳时机，若错过今日，再想炮制可就要花费手脚了。”

　　“无妨，区区半日本将军等得起。”张须驼笑着道。

　　张百仁点点头，手中困仙绳飞出，将那见神武者困住。

　　如今见神武者已死，就算是还能折腾，也难以逃出困仙绳的束缚。

　　手中一把金针顺着武者的周身百窍插了进去，不断刺激着武者体内的潜力，要将活人潜力全部激发出来。

　　金针在强大的气血推动、冲刷下不断熔炼，然后逐渐化作了元气被尸体吸收，与尸体融为一体。

　　张百仁袖里乾坤内早就有准备好的各类物品，直接摆开法坛祭祀一番，灌注了一些水银之类的药物，有士兵准备好一只上好火红色的棺材，将其塞入了棺材内。

　　“唰！”袖里乾坤就是方便，直接将这尸体装入袖里乾坤内了事。

　　“大功告成，咱们寻个地方去喝酒。”张百仁看向张须驼。

　　面对着大隋名将，见神高手，张百仁是能结交便结交。这可都是未来自己的助力，即便不是助力，也不能成为敌人。

　　却说张百仁与张须驼来到远处的一座山峰上，起了火焰，张百仁袖子里有现成的各种熟食，齐全的玉杯，二人在呼啸的寒风中小酌。

　　“今日你出手暗算那阳神真人，只怕是有些鲁莽了。”张须驼眼中带着一抹担忧，拿出婴孩头颅大小的酒坛，给张百仁斟酌了一杯。

　　张百仁嘴角翘起：“无妨，长则个把月，短则半个月，我只需勤加防备，莫要叫这混账抓到我把柄。过些日子此人便是砧板上的鱼肉，任我宰割。”

　　“哦。”张须驼露出好奇之色。

　　张百仁也不掩饰，诛仙四剑的特性迟早会暴漏出来：“是人都知我修炼剑道，之前我便施展了一记陷仙剑气。只要被我这陷仙剑气缠住，早晚要化作我的阶下囚。”

　　一边说着，张百仁看向张须驼：“之前我见将军出手，举手投足间犹若拉开的大弓，此等功法实在前所未见，今日见猎心喜，还请将军指点一番。”

　　张须驼一愣，随即畅然大笑：“你小子倒是有眼光。”

　　说完后张须驼站起身，来到远处青石上，做出一个弯弓射箭的姿势：“都督请！”

　　张百仁也不客套，周身清气流转，猛然纵身一跃，已经跳上了上方的青石：“好叫将军得知，本都督修炼的乃是上古玄功《青木不死真身》，前些日子得了机缘，又练成了句芒真身，不死之躯。”

　　“不死之躯？”张须驼一愣。

　　张百仁笑了笑，身子瞬间崩开，犹若大弓拉开，向着张须驼射了过去。

　　“将军尽管出手，且看能不能杀死我。”张百仁面色傲然。

　　张须驼心中沉吟，张百仁既然敢如此说，必然是有底气。于是不再犹豫瞬间出手，保留了三分力道，裹挟着音爆，卷起道道罡气向张百仁打来。

　　“我这功法也是玄妙，待你我争斗完毕，在与都督介绍。”张须驼举手投足间空气不断压缩，罡风比之利刃也不差分毫，所过之处青石化作齑粉。

　　“砰！”

　　二人撞击在一起，张须驼愣了愣神，虽然将张百仁击飞出去，但张须驼脸上并没有喜色：“都督好大的力道，就算比之寻常见神也不差分毫。只可惜都督的力量是蛮力、死力，活不过来，不然就算见神当面也能抗衡。”

　　一边说着，二人撞击在一起，只见张须驼逐渐加力，只听得咔嚓一声响，落在了张百仁的胸口。


第0606章 后羿射日真经

　　咔嚓

　　声音虽然细微，但听在张须驼耳中却犹若雷鸣。

　　见神武者，于无声处听惊雷，于无色处看繁花。无声，才知惊雷之响。无色，才知鲜花之繁。

　　细微之声听在见神武者耳中，却犹若惊雷阵阵。

　　一击断了张百仁的手臂、胸骨，但却没有丝毫伤及到张百仁的内脏，见神武者却非寻常，对于力道的控制已经精妙到了极点，非常人所能及。

　　一击落下，张须驼瞬间收手，面带担忧的看向张百仁，之前张百仁说自己全力出手，张须驼又不傻，岂敢随意出手？只是使出了七分力道，便停下手来看张百仁能不能熬得住。

　　看着面带紧张之色的张须驼，张百仁摇了摇头：“将军未免太过于小瞧我！”

　　说着话只听得爆豆子声响，张百仁的伤势居然以肉眼可见速速，几个呼吸内复原，仿佛之前从未受过伤。

　　“这……”张须驼悚然动容：“如此玄功，堪称不死！谁人若能练成此功，岂不天下之大尽可去得？”

　　张百仁点点头：“然也！”

　　说着话的功夫，张百仁再次抢先向张须驼出手，二人霎时间战成一团。

　　过了一会，才见张百仁闷闷的停下手，气馁道：“罢了！罢了！不打了！不打了！见神武者果真都是变态，我虽然能够扛得住见神武者的攻击，但却要消耗体内的真气，待我真气耗尽便是殒命之时。见神武者端的变态，本以为可以与见神武者争雄，如今看来是我想岔了。”

　　张须驼停手，面色凝重的看着张百仁：“都督此话过谦了！都督能凭借此玄功可以短时间与天下任何强者争锋，只要真气不耗尽，谁都杀不死你！更何况都督闻名天下的乃是一手剑术，与老夫争斗至今，却一招都未曾使出，可见都督由有余力。”

　　张百仁苦笑，脸上的一缕清气逐渐散去，然后苦笑着坐下恢复真气。他能说诛仙剑道主杀伐，自己这青木不死真身被诛仙剑道克制的死死的，诛仙剑气一出，只怕不等杀敌，先将自己给伤到了。

　　“老夫修炼的乃上古玄功《后羿射日真经》，据传说上古有至强者后羿箭射九天浩日，也不知是真假。都督若不嫌弃，老夫愿将神功传授。”张须驼看着张百仁。

　　张百仁闻言一愣：“后羿射日真经？”

　　张须驼点点头：“这玄功还是当年老夫年幼之时，无意中在一块骨头上发觉的，都督切莫将消息泄露出去。”

　　张百仁愣了愣神：“这上古玄功，将军真的肯传给我？”

　　张须驼叹了一口气：“都督的本事乃天下有目共睹，一心为我大隋、为天下奔波，与门阀世家斗争，为天下安稳付出多少，老夫看在眼中。”

　　说到这里，张须驼轻轻一叹：“都督一身蛮力却不能全部发挥，老夫这后羿射日真经乃上等的蓄力法门，最适合不过。”

　　后羿射日真经，一举一动犹若弯弓拉箭，俱都含蓄着积蓄起来的无匹力道。张百仁化作句芒真身，犹若是活了千万年的老树，一举一动若能犹如神弓张开，那必然是石破惊天的一击，就算见神武者也能抗衡。

　　“咱们是一路人，而你还年轻！你身后站着大将军，未来大隋的风风雨雨都要靠都督抵挡。门阀世家最是狠辣，底蕴数不尽数，都督绝对不可掉以轻心，若将这后羿射日真经传下，老夫日后万一战死沙场，也不辱没了这等绝学，免得此等神功失传，愧对先人！”张须驼脸上带着一抹愁容：“将军百战死，见神武者也不是无敌的，今日这见神武者还不是被活活困死。老夫见如今报效朝廷，必然成为门阀世家的眼中钉，谁也不知何时会遭遇意外。当年杨素大人在上京城尚且遭人暗杀，更何况是老夫征战沙场。”

　　张须驼话语中充满了浓浓的悲观，张百仁默然不语，过了一会才道：“请老将军赐教。”

　　张须驼笑了笑，猛然抽出弯刀，在自家腹部一划，只见血肉淋漓，一块金黄色的骨头被掏了出来。

　　见神武者，对于气血、筋肉的控制已经登峰造极，只见其伤口蠕动，不见丝毫血液流出，要不了多久伤势就会愈合。

　　这骨头婴孩拳头大小，呈现不规则的圆形，金光灿灿仿佛是一块黄金。在其上张百仁能感觉到一种隐晦浩博的力量，这种波动前所未有，令人战栗。

　　“后羿射日真经一共三十六副图案，三十六道口诀，俱都记录在这骨头上，你既然道功有成，当可开天眼法查入微。”张须驼笑看着张百仁。

　　张百仁点点头，郑重的接过骨头，然后慢慢观看，眼中剑意缭绕，只见骨头上微不可察的纹路忽然壮大，化作了一道道图案，映射于瞳孔之中。

　　莽荒、苍凉、惨烈的气机自其中迸射而出，震人心魄，叫人忍不住为之心神动容，似乎能穿越时空感受到上古先贤与异族搏杀、披荆斩棘的惨烈。

　　张百仁面色庄严，不断记录着那一幅幅图案，过了三个时辰才见张百仁猛然睁开眼，然后蓦然一叹：“这等功法惊天动地，将军却是让我一筹。”

　　张须驼轻笑，接过骨头，重新划开肌肉，塞入腹部：“射日箭出不死不休，你我乃是寻常切磋，这射日箭当然不能使出来。”

　　张须驼最强的手段乃是箭术，强悍无匹的射日箭，射日箭出诛灭万物，当年就算九只金乌都被一箭诛杀，更何况是寻常武者？

　　“张将军大恩在下无以为报，日后若有差遣但请吩咐。”张百仁对着张须驼抱拳一礼，话语中满是诚恳。

　　张须驼摇摇头：“唉！本将军所期盼者乃天下太平，宇内安宁，驱逐所有妖兽，可惜如今门阀势大，纵使是有通天彻地之力又能如何？”

　　张百仁默然，过了一会才道：“活着就是机会！”

　　直到多年以后，张百仁才清楚为何今日张须驼会传给自己这无上古经，到了张须驼这等境界俱都是秋风未动蝉先觉，对于自己的危机早就有了预感，生怕自己死后这上古玄功失传。

　　“在下敬将军一杯。”张百仁端起酒杯，陪着张须驼喝了一口。

　　张须驼看着张百仁，略带沉吟，然后道：“如今天下大势已经清明，运河失手，朝廷陷入被动，先生不若去闭关。先生少年之资开启修炼之道，如今已经踏上了玉液还丹的门槛，此生阳神有望。我等这些老家伙还能坚持几十年，到时候先生若能成阳神，当可荡平天下乱党，镇压大隋国运。好过如今没头苍蝇般乱跑，不断到处扑火，反而耽误了道功。若是天地乾坤变迁，都督未有回天之力，只怕反而得不偿失。”

　　“将军所言是正理，在下正打算今年便回洛阳城闭关修炼，待我道功圆满再出山荡平宇内，靖结四海！”张百仁举杯喝了一口。

　　说着话，张须驼轻轻一叹：“大将军坐镇塞外，有突厥、契丹两位至道牵制，对于中原各大门阀世家肘制削减的厉害，如今各大门阀越加不安分，手掌已经伸入了军中，可惜陛下并不重视。”

　　张百仁沉默，杨广怎么想的，他心中略有猜测，但却不能和张须驼说。

　　二人饮酒至酣畅处，开始研讨后羿射日真经。

　　待天色渐暗，才返回大营。

　　大营内，张百仁洗漱了一番，才轻轻一叹：“难啊！每个人都有难处！”


第0607章 和氏宝玉天下惊

　　每个人都有自己的难处，上至天子下至平民，都处于一个怪圈子里无法跳脱出来。

　　上半夜打坐修炼道功，祭炼剑胎、阵图，下半夜修炼射日真经。

　　射日真经为上古功法，其威能不可谓不强。张百仁所学驳杂，但其日后准备练就道胎魔种，自己所学越驳杂，道胎魔种日后的进步就越快。

　　张百仁眼睛微微眯起，身姿怪异的从床榻上站起身，筋骨噼里啪啦一声响，虽然一夜未睡，但精神头却好得很。

　　有侍卫过来禀告：“都督，大将军昨晚已经走了。”

　　张百仁一愣，随即失笑：“将军倒是爽利人，见不得儿女情长。”

　　张百仁自然是随着军机秘府的各路高手回转京师。

　　来到自家后院，脚掌一跺大地裂开，将这不知姓名的见神武者埋入地下，吸纳死阴之气。

　　张百仁府邸内后院乃是禁区，没有命令任何人不得进入。须知后院蓄养的僵尸可都不是寻常之物，一旦惊动僵尸出世，麻烦可就大了。

　　手指缓缓敲击着案几，张百仁慢慢坐起身，思忖着闭关之事。

　　即在此时，门外传来一阵急促的脚步声，骁虎快步来到张百仁身前：“都督，听人说北邙山南七十里外，有上古和氏璧即将出世的消息。”

　　“和氏璧？”张百仁愣了愣：“和氏璧不是在陛下手中吗？”

　　骁虎左右来回看了看，然后压低嗓子道：“谁知道呢！”

　　张百仁面色阴沉，猛然站起身：“本打算去闭关修行，没想到麻烦事倒不少。”

　　“都督，您去哪里啊？”瞧着张百仁直接迈步向外走，骁虎忍不住喊了一声。

　　“我去进宫见陛下，求证一番真伪。和氏璧事关重大，代表着天下正统，权利的象征，绝不能有任何闪失！”张百仁脚步迅疾的来到了皇宫前，正好与迎面而来的侍卫撞上，那侍卫瞧见张百仁顿时大喜：“都督来得正好，陛下派遣在下正要出宫寻都督入宫觐见。”

　　张百仁点点头，随着侍卫来到皇宫。

　　杨广一个人端坐在案几上，看着身前的那尊印玺眉头皱起。

　　“爱卿来了！”不待张百仁开口，杨广已经抬起头。

　　“见过陛下。”张百仁抱拳一礼。

　　“坐吧。”杨广叹了一口气：“爱卿可知外面流传满天的和氏璧消息？”

　　“略有所闻。”张百仁看着杨广：“下官正要来此一辨真伪。”

　　杨广略带沉默，然后开口：“朕手里和氏璧是假的！”

　　张百仁闻言一惊，杨广叹了一口气：“我大隋开国，就没见过和氏璧。”

　　“原来如此，那外面流传的消息就有可能是真的！”张百仁手指慢慢敲击着膝盖。

　　“也有可能是有人别有用心，故意浑水摸鱼，和氏璧不过是一块宝玉罢了，江山社稷怎么会与一块宝玉扯上关系，朕从来都不将和氏璧放在心中。不过和氏璧好歹也代表了天下正统，若有心人利用这件事做文章，故意诱导民心还是很麻烦的。”杨广似乎是自言自语。

　　“下官知道该怎么做。”张百仁已经明白杨广的心思，即便这和氏璧只是观赏的作用，也要将其夺回来。

　　“和氏璧夺取完成，下官就会闭关修炼。”张百仁看向杨广。

　　“皇宫各种宝物任凭你取用。”杨广面色凝重道：“和氏璧之事，朕会派遣各路高手暗中相助你完成任务。”

　　张百仁点点头，转身走出了皇宫，二话不说直接缩地成寸向北邙山而去。

　　北邙山南七十里外

　　此时虚空中道道人影缭绕，各路临近的豪杰已经向此地汇聚。

　　江湖草莽、各大道观俱都汇聚一堂。

　　“先生。”李世民与春归君站在一处山顶，遥遥看着山林间一道道暗中潜伏的人影：“此地当真有凤血？”

　　“五成的机会。”春归君摇摇头：“沧海桑田，岁月变迁，我也不能确定此处的地貌。”

　　“既然此地有可能存在凤血，咱们何不暗中偷取，为何散发消息惹动天下人？”李世民不解。

　　春归君不屑一笑：“凤凰乃不死神鸟，你说凤凰在什么时候会流血？”

　　“自然是在受伤的时候。”李世民毫不犹豫的道。

　　春归君点点头，李世民恍然，能将凤凰击伤的恐怖存在，其留下的一丝一毫气机都足以诛杀自己千百次。

　　“都督，这是你要的资料。”左丘无忌递上了手中的一份文书，扫视着一望无际的莽荒山林，露出诧异之色：“这里会有和氏璧？”

　　“此地可不简单，万万不能掉以轻心。”张百仁接过资料翻看了一会，然后才倒吸一口凉气：“此处乃一前朝皇帝的葬地。”

　　“这里风水怕不太好，哪位皇帝会葬在这里？”远处一道人影飘忽，军机秘府的一位大都督出现在张百仁身边，扫视着此地的风水，然后道：“北邙山上有道家镇狱，此地乃华阴之地，草木看起来生机勃勃，却蕴含着死阴之力，家畜吃了必然上吐下泻不得安宁，人若长居此地，必然大病连绵一命呜呼。此地为风水大家忌讳，为何会有皇帝下葬于此地？”

　　张百仁也是满面不解，按理说这地方乃是大凶之地，就算初入风水一行的术士也晓得此地之凶狠。

　　“这次来的人可不少，各大门阀世家的人都来了。”大都督道：“咱们压力大啊，来的都是敌人。”

　　“你等暗中扮作寻常散修进入场中接应我便可，朝廷的人若出现此地，第一个就会被踢出去。”张百仁眯着眼睛。

　　大都督没有反驳，身边有侍卫吩咐下去。

　　“可曾查到消息的来源所在？”张百仁看向大都督，手中把玩着金简，他能感觉到此地龙脉的异常。

　　“死了！追查到一半，放出消息的人死了！”大都督无奈道。

　　“常人若知晓此地有至宝和氏璧，隐藏都来不及，怎么会泄露出去？”张百仁嘀咕了一声。

　　大都督深以为然：“此地必然有不为人知的隐秘。”

　　说话的功夫，张百仁一双眼睛四处打量，露出了奇异之色，过了许久才心中诧异道：“明明感觉到此地有一股熟悉的气机，怎么会突然没了？”

　　沉思期间，有风水术士开始观测龙脉，手中罗盘旋转不停，寻找地下墓穴的入口。

　　大概过了半日的功夫，才见远处一群人聚在一起，张百仁没有顺风耳，听不得这些家伙在讲什么，然后就见众人争论许久，一群身子强健的武者挥舞锄头，不断的挖掘着泥土。

　　“轰！”天空中金光阵阵，天宫此时终于有了动静，只见无数天兵天将自神界下降，领头神将手中拿着长枪：“此乃北邙山重地，尔等还不速速退去！今奉天帝陛下旨意，特来镇压北邙山，尔等速速退去，免得稍后起了冲突，我等手下刀枪无眼。”

　　瞧着降临的天兵天将，下方众人俱都是动作一滞，眉头皱起，整个北邙山忽然落针可闻，静的可怕。

　　“天宫，居然在这个时候插手？天宫不是已经不管事了吗？”李世民面色阴沉，他有心出头，但却生怕事后查到自己身上。

　　“先生，这该如何是好？”李世民转头看向了一边的春归君。

　　春归君不动如山，话语冷冽：“这些蠢货，天宫正神来得正好，老夫能感觉到这地下隐藏着惊天动地的力量，一旦爆发出来正好借助这几十万天兵天将收拾场面。一会挑唆人出手牵制住天兵天将！”


第0608章 大战北邙山

　　“总感觉这里有些不对劲！”张百仁背负双手，一双眼睛扫过虚空，眼中剑意缭绕，却看不穿此地的底细。

　　即便手中拿着金简，心中也有几分不安之意流转。

　　“大家分开行动吧！”张百仁深吸一口气。

　　话语落下，场中众人俱都是纷纷纵身跃起，消失在了丛林之中。

　　瞧着场中紧张的气氛，咄咄逼人的天宫神将，下方各大道观之人俱都是面色难看。

　　“咔嚓！”

　　就在此时，一道熟悉的声音在天边响起，张百仁的老熟人徐汝镇周身雷光环绕，向着天宫中的天兵天将劈打而去：

　　“混账，天才地宝有缘者居之，凭啥你天宫如此霸道！”

　　“咔嚓！”

　　雷霆划过虚空，张百仁眼中神光流转，只见云层中有一道粗大雷电，煌煌划过虚空向徐汝镇打来。

　　“雷公电母，拿下这叛党！”为首的金甲神将面色威严：“天宫威严不容挑衅。”

　　天空中雷声轰鸣，雷公电母手中雷电迸射，就连大地上的死阴之气都被劈开。

　　张百仁瞳孔紧缩，雷公电母施展而出的雷电之力并不逊色于真正雷霆。

　　徐汝镇乃是阳神强者，聚散由心变化无限，千万里一念之间，即便是雷电也追不上徐汝镇的速度。

　　一道道雷霆劈落在地，无数山林化作焦木，有武者哭爹喊娘躲开，顿时场中一片大乱。

　　张百仁面不改色的站在那里，瞧着虚空纵横自如的徐汝镇，却是暗自一笑：“合该你今日倒霉！”

　　说着话只见张百仁随手一抛，手中金简化作金光升空而起，刹那间一道土黄色光华凝练虚空，打乱了虚空的秩序。

　　徐汝镇想跑，却偏偏被张百仁暗算住，刻骨的死阴寒气自天地间弥漫开来。

　　冬至！

　　这是张百仁掌握的力量，祭炼了属于冬至的那根玉简，张百仁居然掌控了某一种奇怪的力量，这种力量便是冬至、万物肃杀的力量。

　　冬至，则万物死寂！

　　此时恰巧处于冬天，更是增添了几分威能，一股玄妙磁场将其罩住，想要走脱却被那股力量缠住。

　　“咔嚓！”

　　一道雷霆劈打而来，好在徐汝镇有天雷珠，那天雷珠也不知是何宝物，居然将电母劈打下来的雷电吸收，然后一道雷电划过，死阴之力破开，身形远远退避。

　　张百仁收回玉简，天空中的徐汝镇以及各路观战强者俱都发现了张百仁的踪迹。看着背负双手面无表情的张百仁，徐汝镇眼中杀机冲天：“张，百，仁！”

　　“尔等乱臣贼子，人人得而诛之。”张百仁话语郎朗，犹若雷音，显然雷法已经相当厉害。

　　“找死！上次饶你一命，你既然不知悔改，今日便叫你命丧此地！”徐汝镇手掌一招，雷电蜿蜒盘旋，仿佛一根长蛇向张百仁刺来。

　　“咔嚓！”

　　张百仁周身悬浮起土黄色的光罩将其护持住，瞧着气急败坏的徐汝镇，手中金简再次飞出：“各位何不施展天罗地网？”

　　雷公声如惊雷：“布天罗地网阵！”

　　化作流光的玉简再次勾动天地磁场，扰乱了这一方空间，那徐汝镇见机不妙欲要遁走，却被磁场层层围住，犹若坠入泥潭中的野猪。

　　“哈哈，好宝物！这宝物老祖我便替你收着了！你这小娃娃太年幼，拿着这等宝物招摇过市可不好！”不知哪来的一尊阳神强者，居然身形一晃闯入场中，将金简拿在手中满是狂喜。

　　徐汝镇冷然一笑：“小子，这回看你往哪里跑！”

　　虽然隔着磁场，但却不影响徐汝镇施展道功，整个人元神缩入了天雷珠中，居然避开了磁场的干扰，一道雷霆向张百仁打来。

　　没有宝物护体，张百仁可不想尝尝雷电的滋味，脚步迈出缩地成寸，避开了雷霆的力量。

　　瞧着空中狂笑的老者，张百仁嘴角露出一抹讥讽，冬至的力量岂是常人可以消受的？

　　咔嚓~

　　咔嚓~

　　肉眼可见的寒霜自玉简内扩散，瞬间将其元神冻住，然后只见玉简化作流光落入张百仁手中。

　　“轰隆！”

　　雷鸣卷起，调动五脏内的五行五气，只听得雷鸣不断，一道闪电向着那阳神打去。

　　徐汝镇冷笑，天雷珠毫不费力的将张百仁打出来的雷电吸收，然后向张百仁扑来。

　　宝物当前，张百仁可不想和徐汝镇死磕，脚下山石扭曲，张百仁人已经不见了踪迹。

　　“算你跑得快。”看着脚下的青石，徐汝镇骂了一声。

　　此时场中大乱，道道阳神飞舞，与虚空中天兵天将打成一团。

　　大地深处

　　张百仁看着眼前的“粽子”双方大眼瞪小眼，你看我我看你，默然不语。

　　“这是金尸！能祭炼出金尸的唯有茅山道人，徐汝镇与我结下了死仇，既然是茅山道的事情，老子当然有兴趣破坏一番。定是茅山道老不死的打算浑水摸鱼黄雀在后，我却偏偏不叫其如愿。”张百仁嘴角翘起，露出一抹不屑的笑容，手中诛仙剑气迸射，打入了金尸体内。

　　金尸，已经相当于见神不坏的存在。银尸相当于易骨境界的武者，铜尸相当于易筋武者。

　　（现实中僵尸太复杂，说起来太水字数，而且容易把人闹晕）

　　诛仙剑气主杀戮，这一道诛仙剑气足以叫茅山道大吃一顿。张百仁倒不是没想过将金尸夺来，只可惜这种事情也就只能想想，每一家都有属于自己的秘术，若能这般被人夺走尸体，上清还混什么劲啊。

　　“坏了一具金尸，也足以叫上清道伤心欲绝了，虽然谈不上伤筋动骨，但绝对是肉疼的损失。”张百仁在大地潜伏一会，打量着上方的争斗，本来想着依仗遁术提前进入下方搜刮好处，但想想就算了。

　　楼兰古国惨痛的教训就在眼前，仿佛昨日，这般大的因果那个能承担的了？

　　张百仁面无表情的隐藏在地下，瞧着天空中已经混乱的天兵天将，雷公电母不知道去了哪里，整个战场一片乱。

　　“先生！”李世民略带担忧道：“惹来了天宫注目，不知我家兄长、老祖会不会关注此地。”

　　“你父亲！祖宗！来了又能如何？”春归君冷然一笑：“凤血就在下面，你若得了凤血至道有望，不死之身近在眼前！寿命不说万寿，活个几千年还是没问题的！难道就因为你父亲、你祖宗你便放弃这种种的一切？皇权是你的，天下是你的！你自己应该心中清楚！”

　　李世民面色犹豫，随即略带狰狞道：“挡我者死！成大事者不惜一切。”

　　“李世民这小子在叨咕什么？他身边那人总感觉气机有些熟悉。”张百仁在大地深处不断穿梭，将战场一切尽数收之于眼帘。

　　可惜不懂唇语，不然张百仁定然心神澎湃，那可是凤血啊……

　　争斗依旧在继续，纯阳道观的三位老祖不知何时出现在场中，默默立于远处不语，只等着宝物出土。

　　下方武者似乎没有受到大战影响，依旧自顾自的不断挖掘着坟墓的入口。

　　时间缓缓流逝，张百仁忽然心中一阵悸动，赶紧从青石中钻出来：“我有返阳花，可以救活别人，但却救不活我自己！我这条命可金贵着呢，这坟墓之中必然有古怪。”

　　一边嘀咕着，一边远远的离开战场，暗中观察着场中局势。

　　北邙山

　　北邙山深处

　　一道道枯骨此时微微抖动，似乎活过来一般，慢慢抖落了身上的尘埃，一双空荡的眼睛看向远方。


第0609章 强开墓穴

　　北邙山中多鬼怪，此地乃道家镇狱所在，据说道家的阴司所在，收纳着道家的无数信徒亡魂，此地多有坟墓，牵扯至远古、上古神秘之事。

　　张百仁自北邙山中钻出来，只是站在远处默默围观，暗中隐匿身形，忽然只听得一声高呼：“开了！”

　　霎时间场中气氛一阵凝滞，随即各路高手纷纷摆脱空中的天兵天将，将那挖掘出来的大坑围绕住。

　　张百仁缓步凑上前，却见那大坑中一缕缕几乎肉眼可见的黑气在虚空中盘旋，然后向着四周扩散，惹得种人周身一阵阴冷，血液似乎要冻僵。

　　“好重的煞气。”张百仁赞了一声。

　　此时天边神光阵阵，李昞这厮摇头晃脑向着此地赶来，瞧着散乱的天兵天将，高呼一声：“暂且住手，严加戒备便可！北邙山非一隅之地，牵连到天下龙脉，暂且静观其变。”

　　那将士看着李昞，不敢违背。李昞在天宫威势不是吹的，就算五方大帝都要卖他几分面子。

　　看着李昞，李世民顿时面色一变，拿出早就准备好的面具，周身被黑袍罩住，随着春归君向墓穴走去。

　　“这便是那墓穴的入口？”张百仁心中一惊，却见那墓穴入口像极了两座大门，上面雕刻着密密麻麻的符咒，全都是上古先秦文字，看起来非道家正统，应该属于巫族的一脉。

　　张百仁嘴角翘起，慢慢收敛了体内的气机，瞧着大门上殷红的文字，不知为何一股凉意自夹脊冲起，直接没入了灵台方寸，被四道神胎镇压住。

　　“此地不是久留之地，我暂且旁观为妙。”张百仁念动间不着痕迹离开人群，站在最外围抬头观看。

　　瞧着那阴森森的木门，连山道的一位阳神强者眉头皱起：“各位，莫不是搞错了？此地怕是有大凶险，怎么会有和氏璧那等神物？”

　　看着那阴森森的大门，场中众人俱都是一阵心惊肉跳，你看我我看你，心中升起了一阵迟疑。

　　道功至伪阳神境界，俱都观识天地大道，对于冥冥之中的气机有了感应。

　　感受到空气中那股死阴气机，一时间众人你看我我看你，不知该不该继续下去。即便是传说中的和氏璧再此，众人心中的贪念居然被那大门的阴森给恐吓住。

　　“先生！”瞧着众人不肯动手，李世民在一边急了，到底尚且年幼，不是后世的霸主，沉不住气。

　　春归君摇摇头，示意李世民稍安勿躁，然后开口道：“和氏宝玉近在眼前，莫非诸位是怕了一个死人不成？即便此地葬送的是一位帝王，但我大隋如今国力鼎盛，难道还压制不住区区一个死去的帝王不成？”

　　此言落下，众人俱都是面面相觑，天下群雄当面，任谁也不会承认自己胆小怕事。

　　“宝物近在眼前，管它什么危险！即便此地没有和氏宝玉，但看此墓穴大门的规格，葬送的也定然是了不起的人物。当年三国时曹公手下尚且有摸金校尉，我等今人理应效仿！”一位见神武者出现在场中，正是前些日子朝廷追捕的见神武者之一。听闻和氏璧的消息后，各大门阀坐不住了，顾不得再次暴漏，若能将和氏璧拿在手中，日后大隋乱起，大有可为啊。和石壁上可以做很多文章。

　　只听那武者扑通一声跳入坑洞中，瞧着场中众人：“这墓穴规模庞大，可不是一家能挖的，如今天下各路高手汇聚，咱们若是被一个死人吓住，传出去岂不令人耻笑？”

　　“说的正是，咱们一群活人岂能被死人吓到。”又有一尊见神不坏武者跳了出来。

　　燧人府邸能将这四位见神武者人引出来，没道理和氏璧做不到啊！

　　此四位见神武者，正是避开朝廷追杀的四位强者，只怕场中多数人都不知道，已经有一位见神武者丧命于朝廷手中。

　　四位见神武者牵头，叫场中众人安心了许多，不管发生什么事情，有见神武者在，总归能平息的下去。

　　“我等合力破开这同门，还请各位道友护法。”其中一位见神武者调动气血，跃跃欲试。

　　李世民早就准备好了破开墓穴的所需之物，只见其微微示意，人群中一个男子拖着一串铁链走过来：“各位大爷，小人这里已经准备好了铁索，助各位大爷一臂之力。”

　　见神武者也不见怪，直接用锁链缠绕住大门，然后猛然一发力，锁链绷的哗哗作响，但大门却不见丝毫晃动。

　　那见神武者面色微红，猛然再次发力，大门依旧是纹丝未动。

　　其余三位见神武者不看笑话，其中一人道：“我来助你一臂之力！”

　　二人齐齐发力，却不见大门有任何异动，这下场中众人都惊呆了。

　　剩下两位见神武者坐不住了，齐齐上前拿住锁链，四个人猛然发力。

　　“喝！”

　　只见大门晃动，仿佛老牛拉磨般，一毫米一毫米的慢慢推开，一股阴森之气扑面而来，四位见神武者的肌肤染上了一层寒霜。

　　“好厉害的阴气！”有见神武者面带震惊之色，揉动了一下僵硬的胳膊，纷纷跳出大坑。

　　“呼！”

　　阴气源源不断喷出，惹得众位阳神真人后退，这股阴气极其庞大，众人虽然并不惧怕，但却也懒得多费力气。

　　起风了！

　　阴气惹得虚空风云动荡，一股狂风逐渐卷起，牵引着四面八方的云气向此地汇聚。

　　张百仁露出一抹惊诧之色，不明白墓穴中发生了什么，也不敢多说，悄悄站在远处的山顶观望。

　　“先生！”李世民看向春归君。

　　春归君面色沉着：“暂且后退，先将这墓穴中的煞气宣泄一下，省去一番手脚。”

　　大门被拉开，却仿佛幽邃的无底黑洞，除了滚滚煞气外，再无任何动静。仿佛大门的另外一端就是地狱，令人毛骨悚然的地狱。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　一道白骨自远处走来，白骨周身闪烁着莹莹玉光，光滑无比不知道是什么宝物。

　　“这是……”瞧着那白骨，场中众人俱都面容一变，心惊胆颤。

　　“这是真正的妖邪！成了气候的妖邪！看其白骨生前也不知是哪位大能的骨骸，死去这么多年，依旧保存着浓郁的生机。”有人暗中嘀咕，只见那白骨来到洞穴前扫视了一眼深不可测的洞口，然后猛然一跃，直接向着那洞穴钻了进去。

　　一边春归君面色狂变：“不好！事情要遭！也不知是哪位上古大能的玉骨居然成了气候，感受到墓穴中凤血的力量，居然想要借助凤血的力量重生，咱们必须进去。若被这家伙抢先，可就麻烦了！”

　　如果说之前春归君有五分把握此地有凤血的话，那么现在是十分把握。

　　听了春归君的话，李世民眉头微微皱起，然后恭敬道：“还请先生助我一臂之力。”

　　“嗖！”春归君抓住李世民，突破层层音爆，搅动虚空死阴之气不断动荡，猛然冲入了墓穴。

　　“有人进去了！”

　　一声惊呼，惹得众人心中蠢蠢欲动。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　四道破空声响起，四位见神武者不分先后，直接闯入了墓穴中。

　　见神武者简直是人形炸弹，只要不自己作死，基本上没有陨落的危险。

　　又进去四人，顿时惹得场中气氛更加紧张焦躁，徐汝镇面色犹豫，随即元神没入天雷珠中，向着死阴墓穴钻了进去。

　　在徐汝镇之后，陆续有阳神真人前仆后继的钻入墓穴中，惹得场中气氛更加紧张。


第0610章 夺凤血

　　“气氛貌似有些不对劲啊！”张百仁扫视下方，把玩着金简，随即摇摇头：“我有金简在手，即便是再大的凶险，又能奈我何？”

　　说完后脚下土地压缩，步履从容的进入了墓穴之中。

　　“咦！”眼角余光扫过场中，张百仁似乎看到了一道熟悉的人影，李靖、红拂还有一个满脸虬髯的大汉在远处观望。

　　“其实这里是雏默的战场！”进入墓穴，铺天盖地的死阴之气扑面而来，手中金简散发出温润之光，将张百仁牢牢的护持住。

　　“怎么不见了人影？”张百仁左右打量，不见先前进来的人影，顿时心中一愣，漫无目的的在墓穴中走着。这洞穴困不住自己，即便这墓穴地面乃岩石铸造，却也困不住执掌大地胎膜的自己。

　　入目处一片阴森，墓穴这么大，哪里去寻找和氏璧？

　　一层灰尘缭绕，张百仁迈步间不然尘埃，忽然面色一动，猛然停住脚步，随即勃然变色。

　　恐怖！

　　大恐怖！

　　“这他娘的那里是墓穴啊，根本就是天灾啊！”入目处庞大无匹的鬼神军团安安静静的立于场中，似乎并没有受到惊扰。

　　张百仁心中一惊，脚下青石化开，整个人没入地下，悄悄潜伏起来。

　　一阵脚步声响起，接着熟悉的话语透过岩石传来：“先生，咱们走了几条迷路，却依旧找不出能以击穿底层的巧妙之处，这可如何是好？”

　　李世民的声音传来，张百仁顿时心中一动：“击穿地层？做什么？”

　　“莫要心急，生死相依，按照老夫推算，距离宝物最近之处便是此地……”

　　话语戛然而止，显然二人也看到了庞大无匹的鬼神军团。

　　话语声消失，接着就是一阵极其压抑的沉默，只听得上方二人一阵窃窃私语，张百仁在岩石下通过震动反而比寻常听的真切，只可惜二人声音太小，再加上此处空间内阴气环绕，叫张百仁只能干着急。

　　“呼！”

　　也不知道上方二人施展了什么手段，霎时间场中庞大的鬼神军团一阵大乱，几十万鬼神大军惊醒，顺着隧道冲了出去。

　　“麻烦大了！”张百仁心中一惊，这般庞大的鬼神军团就算阳神真人也要退避三舍，见神不坏也唯有被吞噬气血的份。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　一阵奇异响动传来，莫名其妙的张百仁就想起最先闯入此地的骷髅。

　　“先生，怎么办？”李世民看着那晶莹如玉的骷髅，一张英俊的面孔顿时面色难看起来。

　　春归君心中迟疑，过了一会才道：“此骷髅已经开了灵智，咱们也不是好惹的，一旦打起来惹出风声，对谁都没好处。”

　　“我知道你也是为了宝物而来，如今宝物就在前方，你我若争斗起来惊扰到外面的群雄，今日谁也别想走出此地。”春归君开口：“不如你我平分了那宝物如何？”

　　骷髅一阵沉默，过了一会似乎默认了春归君的话语，双方齐齐向着墓穴深处走去。

　　待到三人走远，张百仁自岩石中钻出来，面带奇异之色：“什么宝物，居然叫李二这般上心？惹得那骷髅心中动容？”

　　“莫非和氏璧就在里面？”张百仁心中火热，脚步轻软，悄悄的跟了上去。

　　“嗯？”走了一会，张百仁察觉到了不对劲，自己居然来到了一处溶洞之中，铺天盖地的燥热之气不断在空气中弥漫。

　　“墓穴中不是死阴之气缭绕吗？怎么会有这般滚热之气？”张百仁心中一惊，快步赶了上去：“莫非死尽生阳，衍生出一片玄妙的造化？”

　　张百仁顿时心中一动，若真如此那今日可真是撞大运了。这等造化那个不是经历千万年的孕育？若能夺取其造化，必然在仙路上积蓄起厚实的底蕴。

　　张百仁加快脚步，随着脚步加快越走越热，入目处顿时令人大惊失色。

　　岩浆！一片耀眼的岩浆。洞穴中滚烫的热气便是从这岩浆中散发而出的。

　　此时李世民、春归君、骷髅立于岸边，看着那滚烫岩浆不语，二人眼中满是戒备之色。

　　“阁下莫非非要于我等争夺这凤血不成？只要阁下肯将凤血让于晚辈，日后晚辈登临九五，必然以举国之力助前辈死尽阳生，重新活过。”李世民面色凝重。

　　凤血！

　　听到这个词，张百仁心中一动，卷起了滔天大浪。

　　白骨依旧是没有任何动静，那春归君道：“别浪费力气了，这白骨虽有灵智，但却不是你想像中的那种灵智，更多的是近似于本能。这凤血若能为其所用，必然重新活过，他岂会让给你？为师暂且拦住他，你去岩浆中取了凤血！”

　　凤血！真的有凤血！

　　张百仁仔细打量着岩浆，一声声若有若无的凤鸣声传入耳中，只见在那燃烧的火红色岩浆中，一道道凤凰在不断飞舞，在岩浆中嘻嘻。

　　细细数来，大概有十几道的样子。

　　“先生，学生虽然武道有些根基，但却万万承受不住岩浆的烹炸，如何取出凤血？”李世民无奈道。

　　“默运玄功便可，你天生具备命格之力，再加上凝练出的一抹气机，不断牵引凤凰之血与你相合。”春归君面无表情。

　　此时白骨一步迈出便要跨入岩浆，却被春归君上前拦住，一时间场中破空声响起，二人打成一团。

　　“白骨已然不弱于见神武者，那春归君看起来有些熟悉，居然能抗衡白骨不落于下风。”张百仁心中暗自思忖，凤血这等神物就在眼前，万万不可放弃。

　　就在此时，一阵杂乱的脚步声自远处传来，一道道破空声响起。

　　“这边没有鬼怪，快往这边跑！”明显是一位见神不坏强者的声音。这群人被鬼神军团堵在墓穴中，对于鬼神来说武者的气血即是克星，又是大补之物。

　　“莫要多想，加快速度收取凤血。”春归君面无表情的看了李世民一眼。

　　“咦，这边居然空气干燥？你看那些鬼神似乎不敢靠近，莫非这洞穴中有什么宝物克制着鬼神？”有人惊呼出声。

　　“走，去里面看看！”领先的见神不坏武者露出喜色。

　　“他娘的，墓穴里面毛都没有，反而差点被这鬼神大军给害死，若非大人相助，我等早就成为干尸了！”有武者骂骂咧咧的靠近。

　　张百仁心中思忖，定然是凤血之力威慑了鬼魂大军，而鬼魂大军之所以在此地沉睡，是借助凤血的生机进行修炼。

　　凤血虽然生机克制住鬼神，但却也是鬼神的大补之物。

　　“怪不得有人将自己埋葬此地，此地有凤血于无尽的死阴中点出造化，这是一处极为逆天的葬地，甚至于墓穴主人想要由死转生，再活一世！”张百仁心头一紧，听着脚步声靠近，不敢再迟疑，一步迈出脚下岩浆扭曲，有金简护持，岩浆害不得张百仁。只是这岩浆与寻常岩浆并不一样，有了凤血的加持，岩浆威力暴增几十倍不止，即便是张百仁也觉得自家体内真气消耗恐怖。

　　“嗖！”

　　袖里乾坤施展，摄取了三滴凤血之后，张百仁额头已经汗如雨下，不敢耽搁立即返回岸边。

　　“张百仁！”瞧着张百仁，李世民的眼睛顿时红了：“还我凤血！”

　　一边与骷髅争斗的春归君顿时面色阴沉下来，听着外面逐渐靠近的脚步声，猛然与对面骷髅对轰了一击，然后身形暴射，向着岩浆奔去。

　　此地既然已经暴漏，想吃独食是不可能了，大家还要各凭本事。


第0611章 死阴王朝

　　想吃独食根本就不可能，而且随着时间的推移，闹出来的动静会越来越大。此时倒不如趁机收取一些好处，免得到时候一滴凤血都捞不到。

　　白骨也好，春归君也罢，都没有时间去理会张百仁。

　　对于李世民呲牙裂目的眼神，张百仁视若未见，直接施展秘法将三滴凤血收起来，看着正在岩浆中收取凤血的二人，身形一转没入岩石中，不见了踪迹。

　　张百仁当然没有走远，一块祖龙骨头的碎渣塞入口中，抓紧时间恢复真气，稍后夺取凤血才是正途。虽然可以趁机诛杀李世民，但其心中清楚，大势之下即便自己诛杀了李世民，也就不会改变历史，大隋仍然会被李唐取代，只不过皇位变成李建成的罢了，没有李二这小子什么事了。

　　此时那一群武者走入洞穴内，看着滚烫的岩浆，再看看岩浆中振翅欲飞的雏凤，众人顿时心中一个哆嗦，见神武者二话不说直接冲入岩浆，加入了宝物争夺战中。

　　张百仁取走三滴凤血，春归君取走了两滴，便承受不住岩浆的热量，不得不返回岸边。

　　那骷髅确实厉害，直接盘坐在岩浆中开始炼化凤血，那见神不坏武者出手取走了两滴凤血，便不得不退出岩浆，此时周身所有须发皆已经燃烧殆尽，衣衫化作了齑粉。

　　看着手中的两滴凤血，男子露出狂热之色：“这莫非便是传说中的凤血？”

　　张百仁三滴、春归君两滴、见神武者两滴、骷髅炼化了一滴，眨眼间已经去了八滴，岩浆中至少还剩下六滴凤血。

　　看着那六滴凤血，场中众人眼热至极，却不敢下手打捞。岩浆的温度不是什么人都能承受的。

　　时间在缓缓流逝，众人不敢去岩浆中争夺，更不敢去各位武者身上抢夺。

　　聪明的人已经开始悄悄撤出洞府，生怕被夺了凤血的几人杀人灭口。

　　春归君二话不说，直接一滴凤血入口。

　　吞噬凤血之后，对于岩浆的抵抗力必然大大增强。那见神武者也是二话不说，两滴凤血直接吞了下去。对于众位武者的逃走，春归君也好，见神武者也罢，都没有时间去理会，还是岩浆中的凤血要紧。

　　关键时刻，祖龙碎片的力量体现了出来，不过盏茶时间张百仁已经复原，钻出岩石直接施展袖里乾坤，再次夺取了三滴凤血。一下子三滴凤血去了一半，剩下的春归君与与见神武者不敢耽搁，纷纷出手落入岩浆内。

　　“砰！”

　　岩浆滚滚，骷髅再次吞噬了一滴凤血，春归君不愧是春归君，上古的老怪物，居然一掌落在了见神武者身上，惊得那见神武者急忙招架，下一刻却是勃然变色：“你居然能夺人生机！”

　　趁着这个机会，春归君已经将两滴凤血收入囊中，落在了李世民身边，二话不说提起李世民便狂奔而出。

　　那见神武者面色一阵苍白，吃了闷亏也不敢纠缠，若被人围住，将自己给炼了，那可就惨了。还是等自己彻底消融了凤血之后在言其他也不迟。

　　见神武者紧随其后，跟着消失不见了踪迹。

　　这般争夺战说起来时间长，但却也不过是兔起鹘落之间，不等众人反应过来，已经不见了踪迹。

　　“六滴凤血！张百仁夺取了六滴凤血！”李世民咬牙切齿。

　　“一滴凤血足以助你练成不死之身，在吞噬不过强壮筋骨加深潜力罢了，你李阀不缺各种灵物，又何必多生事端！那小子邪门的很，你不死之身尚未练成之前，莫要招惹他！如今凤血到手，保住凤血才是真。”春归君提着李世民冲出洞穴，在众人惊疑的目光中连忙离去，毫不迟疑。

　　紧接着就见那吞了两滴凤血的见神武者紧随其后，迅速消失在北邙山，找个地方隐藏起来。

　　不多时，凤血出世的消息被人传出，霎时间惹得场中众人大惊。

　　可惜李世民遮掩了面孔，春归君又神神秘秘，没有人认得。至于说张百仁，更是藏头露尾，每次出手都讯若闪电，不给人探查的时间。春归君、李二、张百仁的面孔不为人知，那唯一可知的武者是倒了大霉。

　　凤血！

　　那可是凤血啊！

　　见神武者得了，足以作为突破至道的灵物。

　　洞穴中

　　张百仁手中人种袋子打开，所过之处无数鬼魂瞬间被人种袋吸了进去，化作了袋子的养料。

　　密密麻麻的鬼魂大军，即便张百仁看了也是心惊肉跳，一路上艰难的拼杀着。

　　事实证明，这里根本就没有和氏璧，所谓的和氏璧就是一个幌子，有心人想要趁机夺取凤血罢了。

　　此时岩浆周围布满了阳神、狼狈的见神武者，看着那翻滚的岩浆，徐汝镇面色灼热：“据说吞噬了两滴凤血的骷髅一直在岩浆中没有出来，咱们若合力打捞，或许能分一杯羹也说不定。”

　　“动手！”

　　众人齐齐出手，茅山道的一位真人也顾不得藏拙，直接施展神通，召唤自家的金尸。

　　青石裂开，威风凛凛的金尸出现在场中，下一刻却见那茅山真人一声令下，金尸直接扎入了岩浆中。

　　外面鬼神大军铺天盖地，连忙不绝的向着岩浆杀来。少了凤血的镇压，岩浆已经化作普通岩浆，根本就不足为鬼神忌惮。

　　来不及打捞骷髅，无数死亡军团已经围了上来。

　　与敦煌的干尸大军不同，这里的死亡军团鬼魂有灵智，懂得排兵布阵，就算是见神强者面对着鬼神军团也讨不到好处。

　　“快走！”

　　一声惊呼，众人合力撕开鬼神军团，向外界冲了过去。

　　命重要还是宝物重要，凤血虽好，但你要现在鬼神军团中活下来再说。

　　张百仁一路疾驰，手中雷鸣纵横，依仗着大地胎膜的防御，终究是硬生生的从墓穴中杀了出来。

　　外界

　　北邙山喊杀冲天，到处都是阵型整齐的亡灵大军。

　　“这到底是谁的墓穴，居然化作了死阴王朝，根本就不是眼前这几个人能抵抗的。”到了外界，张百仁直接遁地而行，快速出了阴兵巡查范围，方才露出惊容：“只怕事情大条了！这次可是死阴王朝，不知这王朝规模多大，能不能抗衡大隋！”

　　若地下世界内的死阴王朝规模太过于宏大，必然会惹得楼兰古国跑出来的僵尸、鬼神迎合，到时候死阴军团反攻人间，人世间必然一片鬼蜮。

　　事情大条了！

　　其实不单单张百仁觉得事情大条了，在场所有修士都觉得大条了！

　　看着虚空中飞舞的阴世龙气，龙气笼罩之处压制阳世间的各路强者。北邙山中阴气冲天，天下震动，各路高手都坐不住了，纷纷派遣强者降临北邙山。

　　不管你是门阀也好，世家也罢，只要你想活着，想要延续，那就要扑灭此地的死阴龙气，不然你干脆抹脖子自杀，化作死阴军团的一部分算了。

　　虚空中三团烈日悬浮，不断逼迫阻止着死阴军团的扩张，纯阳道观的三位老祖抓住机会赎罪，熊熊太阳真火洒落，恰好克制了死阴军团的脚步。

　　塞外

　　佛家大能坐不住了

　　法明和尚睁开眼，在其身边一位老和尚面色阴沉：“中域这些混账搞什么玩意，居然惹得如此异象，一旦被死阴王朝打入阳世，阳世彻底沉沦，百鬼夜行，所有人都要跟着遭殃！”

　　“师傅，中土多高手，咱们又何必去搀和呢？”法明和尚看着老和尚将要动身，无奈苦笑劝了一声。


第0612章 混淆视听

　　“这气势惊天动地，动静不小，居然有了死阴龙气，还是去看看安心！”老和尚摇摇头，此事关乎着天下苍生的安危，每次有死阴龙气出世，都是天下间所有修士的大事。

　　与寻常鬼怪不同，死阴王朝出世便欲要攻占阳世，吞噬阳世气数由死返生，乃是逆改天数的过程。死阴王朝将会屠戮天下生灵，汇聚所有生机，行那逆改天数之举。

　　张百仁眯起眼睛，站在远处看着节节败退的阳神真人，眼中露出一抹奇异之色。

　　“这回事情大条了，各大门阀世家该急了，之前那五位见神不坏武者的出处必然是门阀世家，这死阴龙气乃门阀世家打开的，所有因果都要牵连到门阀世家的身上。”张百仁心中暗自沉思，过了一会才猛然一惊：“李家好算计！”

　　李家确实是好算计，或者说是李世民、春归君好算计，面对着极有可能藏匿至宝和氏璧的墓穴，各大门阀世家、各路强者怎么会忍住心中的贪念？谁打开了宝库放出死阴王朝的军团，谁就会担负天大因果，日后问鼎九五之位无望。

　　一下子就除掉了五位乃至于更多的对手，这手段确实是了不起，就算张百仁也不得不赞一声服。一下子将五大世家乃至于更多门阀世家踢出局，春归君这老妖孽好手段。

　　“李世民不愧是李世民！这小子功法有古怪，又得了凤血相助，日后想杀他可是难了！我何不趁机将消息泄露出，想必日后李家不得安宁。”张百仁心中一动。

　　北邙山战场

　　不知何时，李家得了四滴凤凰血液的事情传了出去，惹得整个战场议论纷纷。

　　“听人说李家二子李世民与其幕僚合力得了四滴凤血？”

　　“也不知道是不是真的，不过李世民小小年纪，哪有本事抢了四滴凤血，此事必然是以讹传讹！”

　　“未必，我看那流言有鼻子有眼，而且我听人说当日李家二公子并不在家中，其身边最新招收的幕僚也不知所踪，再根据当日幸存者的描述，十有八九还真是李二公子做的！”

　　“凤血，好机缘啊！可不能叫李家独吞！咱们过些日子登门拜访李家，四滴凤血他也用不了啊！这可是四位至道强者的名额！”

　　虚空中

　　李昞指挥天兵天将镇压着各路大军，听到下方不断的窃窃私语，顿时面色阴沉起来。

　　凤血

　　对于李家来说是机遇也是麻烦，这等神物对于天下见神强者来说是致命的诱惑，只怕日后李家多事之秋矣。但对于李家来说，却也是一次一飞冲天的好机会。

　　当然了，前提这件事是真的，李世民有没有得到凤血！李家能不能顶得住天下武者的压力。

　　李昞若知道凤血已经被人吞了两滴，不知该是何等表情，估计杀人的心都有了。

　　李家

　　李渊在大厅中来回踱步，听着下面探子回报，略带沉吟道：“你是说，世民得了四滴凤血？”

　　“外面流传消息是这样说的，至于是不是真的，没有人能确定，此事还需老爷和公子交涉。”侍卫模棱两可，他可不敢打包票。

　　李渊略作沉吟，然后道：“去请二公子过来！”

　　李家后院

　　李世民府邸

　　一滴凤血吞入口中，并未曾觉得有什么不妥。

　　“先生，这凤血吞了怎么没有什么反应？是不是量不够？”李世民疑惑道。

　　春归君摇摇头：“哪里有那么简单！凤血吞是吞了，就像吃饭一般，还要消化一段时间。”

　　李世民点点头：“原来如此！”

　　正说着，忽听一阵急促脚步声响起，一名亲卫道：“二公子，大事不妙啊，现在天下都在流传着二公子夺取了凤血的事情，只怕大事不妙啊！”

　　“我夺取了凤血？”李世民顿时一惊，汗毛都竖了起来。

　　“莫慌！”春归君摆摆手，示意侍卫退下。

　　“张百仁！定然是张百仁暗中捣鬼！”李世民咬牙切齿道，当时看穿自己身份的唯有张百仁一人，除了张百仁还能有那个？

　　“此事你不承认，没有人能逼你承认。”春归君不以为然：“你吞噬了凤血，武道修为必然突飞猛进，正要天下群雄替你练手。”

　　“先生，只怕消息传出去我李家会有大麻烦！”李世民苦笑。

　　“无凭无据，不过道听途说罢了，谁敢贸然与李家撕破面皮！你稍后派人传出消息，大肆造谣一番转移视线，到时候没有真的证据谁能耐你何？李家可不是好惹的。”春归君不以为然。

　　李世民闻言心情稍安，此时侍卫走来：“二公子，老爷请您进去叙话。”

　　“先生。”李世民看向春归君。

　　春归君面无表情道：“一滴凤血可以延寿千年，你自己考虑吧。”

　　延寿千年是最短的，长者几千年，近乎于万年。

　　李世民目光闪烁，露出一抹狠辣，他当然不能让自己头上多一尊太上皇时刻管着自己。

　　“李家有我一人长寿就够了。”李世民声音喃呢，唯有自己听得到。

　　且说李世民随着侍卫来到大堂，李渊面带热切的看了过来：“世民，听人说你获得了四滴凤血，是不是真的？”

　　李世民愕然：“父亲听谁说的？凤血何等珍贵，孩儿手下无兵无将，哪里有本事去争夺凤血？就怕有人故意造谣，暗中诋毁李家，给我李家下绊子。”

　　看着李世民脸上表情不似作伪，李渊沉吟一会，才蓦然一叹：“唉，凤血啊！若能得凤血一滴，便算是散尽我李家家财也值得！”

　　李世民没有接话，一时间大堂气氛有些沉闷，过了一会才听李世民道：“有人暗中故意造谣诋毁我李家，必须得重视！不知爹打算如何化解此次危机？”

　　李渊摇摇头：“还能如何，当然是混淆视听！咱们如今百口莫辩，倒不如暗中造谣，将黑锅给别人背上，也可缓解我李家的压力。”

　　李世民点点头，老狐狸不愧是老狐狸，与春归君想的一般无二。

　　“凤血一定要找到，刮地三尺也要找到凤血所在，长生啊！”李渊叹了一口气。

　　第二日

　　又是谣言满天飞。

　　有人说张百仁得了凤血，也有人说是朝堂得了凤血。还有人说是某家道观，某家门派，一时间天下议论纷纷，谁都不知具体凤血的下落。

　　当时夺取凤血的有四伙人，其中两个藏头露尾，还有一个是见神武者远遁山林，想要找到谈何容易。还有一个是骷髅，就藏在岩浆中，此时死阴王朝的大军逐渐苏醒，就算见神武者也不敢再入墓穴。

　　山巅

　　张百仁一袭火红色大红袍，手中拿着金简，看着下方肆虐的死阴王朝大军，眉头不由得皱起来。

　　死阴王朝太强大了，所过之处各大道观节节败退，地盘不断扩大，方圆三十里已经化作了鬼蜮，而且随着时间推移，还在不断扩大。

　　“死阴王朝的高手还没出来呢。”张百仁心中嘀咕，他能感觉到周边一道道隐晦注视的目光，但却不予理会。

　　“李家这手浑水摸鱼倒是巧妙，不过即便天下群雄知道我夺取了凤血又能如何？我不日即将闭关，难道这伙人还敢打入大内、涿郡不成？待我出关，天下间那个是我对手？”张百仁屹立山巅意气风发，眼中满是猖狂之色。

　　只可惜苦了那四位见神不坏武者背后的家族，打开死阴王朝这等因果，必然毫无旁殆的出力，尽心尽力的镇压死阴王朝。其余各家虽有高手降临，但却也是各怀心思。


第0613章 君主

　　上京城

　　杨广立于城楼，作为大隋武道第一人，亦或者是天下武道第一人，这般大的动静当然逃不过杨广感知。

　　“陛下，死阴王朝出世不可大意，何不速速出手镇封？”钦天监的一位官员站在杨广身后。

　　杨广摇摇头：“不急！这些家伙坏我运河大事，今日正是报应之时！先消耗一番各大家族的气势，在言其他。”

　　死阴王朝在世上多肆虐一会，便会多消耗一番各大门阀世家的气数，杨广何乐而不为？

　　至于说死阴王朝出世会影响到阳世秩序，甚至于反攻阳世，将阳世化作无尽炼狱，杨广一点都不担心。

　　外界

　　此时北邙山一片大乱

　　各路阳神高手法天象地，虚空中火焰、寒流、雷电、毒气各种术法神通流转，不断拖延着鬼神大军的脚步。

　　张百仁手指缓缓敲击着大腿，此时场中乱成一片，下方茅山的某位阳神真人一声哀嚎，呆呆的看着自家金尸化作齑粉，随风飘散，眼中满是不解。

　　发生了什么？不过是抵御了一会死亡大军而已，居然灰飞烟灭了？一位可以比拟见神武道的强大存在就这般莫名其妙灰飞烟灭了，顿时令其心中一片大乱，呆呆的站在那里不知该如何是好。

　　其余众人显然也察觉到了这种情况，你看我我看你，有些莫名其妙。茅山术千百年传承的炼尸，经过无数次血与火的考验，居然就这般莫名其妙的灰飞烟灭了，简直太吓人了。

　　“莫非我茅山无上典籍有什么不知道的缺点存在？”那位阳神真人陷入了深深的自责中。

　　张百仁脸上满是得意，诛仙剑气尚未大成，想要诛杀金尸当然不可能，但金尸乃逆天存在，违背了天地大道的死物，不过靠着茅山秘法存在于世。张百仁的一缕诛仙剑气当然诛杀不了金尸，但却可以破坏金尸体内“法”的秩序，只要其法崩溃，在自然的伟力下，金尸瞬间分解为灰烬。

　　“我是不是太残忍了？”瞧着那失魂落魄的阳神真人，张百仁眉毛抖了抖，此时下方各路强者节节败退，纯阳道观三位老祖可谓是尽心尽力，不断借助太阳之力压制着死亡军团的脚步，以期望能获得功德，化解了业力。

　　天边

　　一道道佛音传唱，有佛光自塞北而来，却见一尊金身横渡虚空，口中梵音传唱，所过之处鬼气犹若雾气般消融，一尊尊鬼怪在佛光的洗礼下面色狰狞、挣扎，不多时已然戾气尽去，满面慈悲的看着和尚，鞠躬一礼没入和尚脑后光轮之中。

　　在那光轮之中，似乎有一方朦胧世界，宝树婆娑无边极乐。

　　“和尚好深厚的道功，居然想要凝聚佛国，好大野心！”张百仁面色动容，这和尚若能凝聚佛国，谁也不知道这厮道行会增益到何种境界。

　　不过自己好歹也是道家一脉，瞧着那无量佛光，眉头微微皱起：“这和尚若继续修行下去，不知日后还有没有人能制住他！”

　　只见金身落脚之处，天花乱坠地涌金莲，和尚脚步过处多多洁白莲花缓缓绽放。

　　步步生莲！

　　远处一袭白衣，面色朦胧的人影幻化走进，身材消瘦，似乎随时都能被那无边的狂风刮跑。只见此人手中拖着玉净瓶，纤纤玉指拿着杨柳枝，缓缓对着下方的鬼怪一点。

　　甘露洒落，无数鬼魂瞬间被净化，然后对着白衣人一拜，进入了白衣人的玉瓶之中。

　　“观自在！”有人暗中一声惊呼。

　　观自在来了，北邙山发生这等大事，白莲社当然没理由放弃这种刷名望、积功德的机会。

　　似乎察觉到了张百仁的目光，观自在微微点头示意，然后不管不顾度化鬼魂。

　　茅山

　　有道人施展灵宝施食法，一把黄豆洒出，只见数不清的鬼魂纷纷冲天，居然脱离了大军，争先没入黄豆之中。

　　有道人施展符箓，直接将那鬼魂打的魂飞魄散。还有人以风雨雷电之力炼化死阴大军。

　　随着四面八方赶来的高手越来越多，局势终究控制住了，双方陷入了一个诡异的平衡。

　　各路修士休想将鬼魂赶入身后的坟墓内，而那鬼魂也是不断咆哮，休想在扩张一分土地。

　　不单单是人族

　　此时有大妖自山中钻出来，也加入了抗衡鬼怪的阵营。

　　有人觉得有些大惊小怪，区区一个死阴之国如何值得天下高手动容？

　　却不知死阴之国俨然是真正的国度，强大的死阴之国就算比之大隋也不差分毫。

　　举天下修士之力来对抗大隋，你会不会觉得过分？

　　这死阴之国不论大小，终究是国度。既然是国度，就不可小觑。

　　“死阴之国最强大的乃是帝王之魂，就像杨广一般的存在，有死阴龙气加持，可不是眼前这些人能低档的！”手中人种袋抛出，不断吞噬着下方的鬼魂。

　　站在山顶，一双眼睛左右打量，各大道观不论是什么心思，藏着多少心事，此时都不得不全力出手镇压下方鬼神。

　　功德、气数虽然说起来虚无缥缈，但却真真正正的存在。

　　“吼~”

　　一声吼叫，地动山摇。

　　栩栩如生的鬼神大军自墓穴中阵型整齐的钻出，在之后有异兽驾驭着马车，古朴威严的战车上一尊身穿帝王服的男子周身黑色龙气环绕。

　　数十万鬼魂大军，看起来都令人头皮发麻。

　　“无量天尊，大王已经死去，何必在惊扰阳世！”观自在收了玉净瓶，看向战车上的男子。

　　“吾要逆天而生，再活一世！世上本无灾祸，但尔等挖我坟墓、掠我凤血，简直欺人太甚！要么交出凤血，要么本王踏平阳世。”帝魂声音沙哑，威严无比，一举一动无边死阴之气在流转。

　　场中众人听明白了，原来是有人盗取凤血，坏了人家好事。

　　本来人家鬼魂大王可以借助凤血重生的，凤血中无量生机足以够鬼魂军团用度。但你却将人家凤血盗走，逼得人家走投无路冲出阳世。

　　“谁拿了凤血？”李昞面色阴沉。

　　听了李昞的话，群山寂静，就算傻子也不会将凤血交还出来。死道友不死贫道，天下众生死活关我何事？天塌了有高个子顶着，凤血能延续千万年的寿命，谁肯交出来？

　　“听闻李二公子获得了四滴凤血，不如李大人叫其将凤血交出来如何？”张百仁忽然开口，一瞬间将场中目光吸引了过来，然后众人目光齐刷刷看向李昞，想看其如何应对。

　　此时天下群雄瞩目此地，李昞虽然恨不能将张百仁除之后快，但却不敢失礼！

　　私下里追杀是私下里的事情，明面上还要和和气气，不可给朝廷抓到把柄。

　　“听闻张大人也获得了凤血？”李昞似笑非笑，似乎对张百仁的险恶用心没有察觉。

　　“可是流言最先起于李家，谁知道后面是不是李家故意混淆视听，暗中浑水摸鱼。”张百仁冷然一笑。

　　这话一出，李昞顿时变了颜色：“是非自有公断！”

　　“吼~”

　　下方帝魂却是懒得听二人磨叽，直接出手横扫当场，遮天蔽日的手掌向着张百仁与李昞扫去。

　　张百仁可不想尝试一下这鬼王的力量，直接一步迈出身形后退，避开了帝魂的锋芒。

　　“看其服饰类似于春秋战国，也不知是哪位君主。”张百仁心中暗自沉思。

　　“喝！”李昞聚敛神力，欲要与手掌抗衡。

　　张百仁可以躲避，但他却不能躲避。镇压鬼神乃是李昞的职责所在。


第0614章 天子出手，闭关之前

　　“砰！”

　　一击之下，李昞神体化作灰灰。

　　土鸡瓦狗，什么叫做土鸡瓦狗？

　　就比如眼下，张百仁也不得不忌惮万分的李昞，面对着死阴龙气压制，居然瞬间崩溃化作了土鸡瓦狗。

　　观自在二话不说，白衣飘飘立即远去，遥遥的站在虚空扫视着下方的战场。

　　不单单观自在，众人都被那鬼帝的力量吓了一跳，阳神纷纷退开。

　　“咔嚓！”

　　天雷阵阵，隔着遥遥的虚空，徐汝镇做法施展神通，欲要将那帝王劈死。

　　只见帝王额头上的琉璃冕旒不断微微浮动，一股黑气凭空而起，天子龙气对着虚空一抓，满天雷电消失的一干二净。

　　“轰！”

　　死阴军团开始进发，所过之处一切犹如土鸡瓦狗，鸟兽死绝，乡村屠戮的一干二净，那大和尚也不得不退避开，不敢在招惹下方的鬼魂，面对着强势无匹的鬼神军团，死阴龙气的威慑，众人不得不感慨天子龙气威能无边，道人不至阳神，在死阴龙气下亦不过土鸡瓦狗而已。

　　一日间，死阴军团气势汹汹，屠戮方圆百里，造下无边杀孽。

　　各大道观的修士，还有那四位武者身后的家族俱都面色惨白，这是何等强大的业力，比之运河死伤，这才是真正的当头一棒啊。

　　上京城

　　钦天监司正急的额头见汗。

　　许久后才听杨广出了一口气：“别怪朕心狠手辣，为了大隋帝国，朕愿意付出自己的性命！不重创门阀世家气数，如何为我大隋拖延时间？”

　　瞧着那肆虐无敌的鬼神军团，围观的阳神强者心中绝望，此时除非天子出手，否则便是中土灭绝之日。

　　众人有人做贼心虚，心中暗道：“该不会将杨广这厮逼急了，打算和众人同归于尽吧？”

　　就在众人心中念头千回百转之时，忽听远处传来一阵咆哮，震动无尽神州，只见一条遮天蔽日的金龙猛然自洛阳冲天而起，一抓跨越千山万水，向着北邙山抓来。

　　天子出手了！

　　见到这一幕，场中众人俱都不由自主松了一口气，天子到底是出手了，不然麻烦可就大了。

　　瞧着虚空中的天子龙气，死阴王朝的帝王面色不甘，咬牙切齿周身黑色真龙冲天而起，与那巨大的天子龙气不断碰撞。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　死阴龙气在天子龙气下节节败退，瞧得人心惊胆战，那死阴王朝的帝王只能无奈下令撤兵，数十万死阴大军重新退回墓穴，只留下满地狼藉，无数的尸骨。

　　“退去了！这就是天子的力量！”场中众人沉默，瞧着那咆哮虚空的天子龙气，镇压三千法界，有无边神力。

　　“大家赶紧动手，关闭这墓穴大门，炼制法器镇压墓穴，万万不可再叫这死亡军团重出世间。”李昞重组身体，指挥、调度着各路武者，不断施展神通镇压下方的墓穴。

　　有人出手，直接调转神通炼制出一尊石碑，各家阳神高真纷纷在那石碑上刻下符文、禁法，然后投掷于下方的大坑中，方才长长的出了一口气。

　　龙气消失，张百仁也不见了踪迹。

　　本来有人心中对张百仁还有些想法，却也不得感叹一声：“这小子见机的快。”

　　各路阳神高手各自散去，一时间场中气氛再次恢复了死寂，热闹的北邙山逐渐安静下来。

　　“永镇死阴。”

　　地下泥土中，张百仁看着各家高手炼制的镇压石碑，眼中露出一抹怪异之色，随即摇摇头：“未必能镇压的住，只要大隋龙气削弱，这死阴军团便会重出世间夺取生机，怎么会甘心在地下世界忍受无尽凄凉？”

　　以前有凤血还好，如今失去了凤血，死阴军团继续呆在地下墓地简直是脑袋进水了。

　　“我也该闭关了，整日里说闭关，在不去闭关，读者都要拿刀架到作者脖子上了，作者性命堪忧啊！”张百仁摇摇头叹了一口气，大隋如今这种局面，张百仁也已经没有了回天之力，除非自己闭关突破阳神境界。

　　可是至道阳神乃何等境界？古往今来千载内以数，不曾听人突破此境界。

　　施展缩地成寸，暗自向着洛阳走去，待走到半路忽然脚步一折：“我若是去太原将李家父子宰了……”

　　摇了摇头，放弃这个诱人的想法，这不是眼下自己能做到的。

　　洛阳城

　　张百仁来到皇宫，杨广正端着瓷碗喝粥。

　　“陛下，臣来此是告别的。”张百仁抱拳一礼。

　　杨广看着张百仁，轻轻一叹：“唉，可惜了！若爱卿肯助我，大隋或许还能有转机。”

　　张百仁摇摇头：“大隋眼下落入下风，臣即便出手也是事倍功半，而且如今道功卡在关键门槛，却不得不静心修炼。”

　　大隋内部问题不解决，猪队友不斩尽杀绝，就算张百仁手腕通天又能如何？他倒是为大隋延续了几百年的国运，但那又如何？还不是被猪队友给祸害了。有些事情，做了还不如没做。

　　对于杨广，张百仁其实从心中有些反感，如今到了这等时刻，还在犹若寡断，即便杨广自诩功比三皇五帝，也绝难跳出思维桎梏。

　　各大门阀世家在暗中温水煮青蛙，不断蚕食着大隋的生机，但偏偏杨广不能施展雷霆手段。

　　不破不立，重病需猛药！

　　杨广的做法令张百仁心中失望，倒不如去闭关，或许自己练成了诛仙剑阵，有机会逆转乾坤，维持住大隋的平稳，然后暗中行偷天换日之举。

　　其实如今大隋依旧占据着上风，民心虽有浮动，但杨广执掌着天下最大的粮仓，若肯开仓放粮，百姓必然安稳。

　　隋朝究竟有多富有？

　　隋朝的粮仓有多大？史书记载：李唐灭隋之后，天下百姓吃十年都吃不完，最后全都便宜了李二，帮助李唐度过了开国时期最困难的日子。

　　“下官告退！”张百仁叹了一口气，没有多说什么，转身退出了大殿。

　　永安宫

　　巧燕翘首以待，早就听闻张百仁入宫的消息了。

　　“巧燕姐。”张百仁自远处走来。

　　“你可终于来了，皇后娘娘等你许久了。”巧燕白了张百仁一眼。

　　张百仁腼腆一笑，随着巧燕进入永安宫。

　　永安宫

　　满满一桌的美食，此时热气腾腾，显然刚出锅没多久。

　　张百仁出了杨广寝宫，就有侍卫过来传递消息，然后开始上菜。

　　虽然没有满汉全席，但却也有五十多道各种精致的佳肴。

　　萧皇后端坐在主位上，瞧着张百仁进来也不多说，只是示意张百仁坐下。

　　开吃！

　　虽然古代条件落后，生活艰苦，但美食丝毫不比二十一世纪差，甚至于比二十一世纪更加美味。这可是真真正正的皇宫御厨啊。

　　张百仁胃口小，但架不住修炼了道功，源源不断的运转道功消耗精气神，然后以食物来填补。

　　待到杯盘狼藉，才见张百仁放下筷子，萧皇后道：“你要闭关了？”

　　“五年，亦或者更久。”张百仁点点头，接过巧燕递来的丝巾。

　　“萧家这边有什么安排？”萧皇后道。

　　“娘娘想做千年世家，那到好办。寻一处深山老林暗中布下后手，培育高手便可，千年世家的根本其一是财富，其二为人脉，其三乃武力。人脉也好，财富也罢，萧家都不缺，唯一欠缺的便是武力。”张百仁看向萧皇后，他知道萧皇后的难处，萧皇后乃前朝公主，为天子所忌讳，这些年萧家就没出过像样的大高手。以萧家如今的权势，这就是一件很奇怪的事情了。


第0615章 闭关苦修

　　辞别了萧皇后，张百仁起身走出皇宫，连夜练到了皇宫府库内。

　　五年闭关，闭关所需的各种宝物、前序准备需齐全。

　　验证了金牌，张百仁来到皇家书库，这里各种秘籍、道经随便观看，已经闲置太久，皇家子弟一个个遛狗逗鸟，都是娇生惯养的纨绔子弟，哪有时间来修行武艺！

　　闭关最先做的便是修炼道胎魔种大法，道胎魔种分为三个阶段：魔种、种魔、融魔。

　　如今张百仁只是凝聚出了属于自己魔种，至于第二卷的种魔、融魔尚未推演出来，知识底蕴不够，难以为继。

　　皇家书库乃是天下间最大的书库，诸子百家无所不包、无所不容，具有数不清的各种奇异思维，玄妙道经。

　　此时张百仁恨不得自己有千手、千眼，能够在无尽道经中寻找到自己所需之物。

　　随便收了数百卷的道经，张百仁走出了皇宫，向塞北而去。

　　张百仁想好了，自己去塞北闭关，还是鱼俱罗令人安心一些。至于说自己要推演道胎魔种的第二卷、第三卷，可派人去皇宫中替自己取藏书。

　　五神御鬼大法的玄妙超乎常人想象。

　　塞北

　　张百仁回来的消息没有引起任何风波，悄无声息的潜入山庄，除了张母与张丽华之外，就没见过任何人。

　　张家后院

　　看着鱼俱罗的手书，张百仁露出一抹笑容，然后开始了闭关之路。

　　道胎魔种运转，只见一股玄妙气机扩散于张百仁周身，然后一个介乎于真实虚幻之间的种子慢慢自虚空凝结，扎根于丹田之中。

　　种子以三阳金乌大法、句芒真身、真水玉章、后羿射日真经为养料，不断滋润着自身。

　　魔种

　　说是种，但其本质乃是元神、精神层次的力量。

　　魔种之功运转，不断归纳吸收着体内的各种力量，不过半个月的时间，各种真气俱都已经被魔种力量吸收，周身运转的真气已经化作了黑色。

　　水之蓝色、太阳之金色、句芒之绿色，再加上其余七七八八的道功，张百仁周身真气已然化作了黑色。

　　各种颜色被吞噬混合，便化作了黑色。

　　魔种并不是真气上的体现，而是精气神方面的力量。

　　诸般真气化为一体，张百仁只觉得元神通彻，开始了剑胎的修炼。

　　剑胎乃是重中之重的修炼，剑胎内孕育着四道先天神胎，就算傻子都知道剑胎的珍贵性。

　　时间在悠悠流转，转眼间已是三载。

　　三载来张百仁不问世事，专心修炼道功，一切都以剑胎为主，修炼诛仙阵图祭炼金简为辅，然后在观看大内皇宫中的各种典藏，推演道胎魔种的第二重功法。

　　种魔

　　需无形无相，不被人所察觉，盗取人之造化，乃是最为阴险、損毒的功法。

　　只是这道胎魔种的功法推演起来比张百仁想象中要难无数倍，即便有神性的力量相助，再加上前世今生的见识，想要推演出第二卷也是困难无比。

　　道胎魔种的第二卷是最难的，要人毫无发觉的修炼道功，又毫无发觉的将别人道果掠夺收割为己用，想要做到无形无迹根本就不可能。

　　每个人道功有了火候，都能回照灵魂本源，必然可以察觉出灵魂中的不妥之处。

　　但张百仁并不气馁，依旧在不断自己的推演功课。

　　时间悠悠，张百仁闭关的第五个年头，外界已经暗流涌动，大隋王朝开始走下坡路，各大家族暗中搞出小动作。

　　上京城

　　杨广眉头皱起，看着身边的黑影：“张百仁还没出关吗？”

　　黑影摇摇头：“没有丝毫出关的动向。”

　　杨广眉头皱起，缓缓闭上了眼睛。

　　“是我的错！我当时就不应该逼迫先生闭关！”某一座官府衙门，孙思邈一双眼睛看向远方，眼中满是悔恨：“大隋局势不妙啊，没有都督镇压，各路牛鬼蛇神都冒出来了。”

　　不管外人如何想，张百仁的闭关依旧在继续，在张百仁闭关的十个年头，鹰王自外面走进后院，张百仁指着身下的一个包裹：“劳烦鹰王将包裹内书籍送回大内。”

　　“大内皇宫已经没有书籍，所有书籍都被先生看完了。”鹰王提起包裹，似乎想起什么，道了一声。

　　“嗯？”张百仁眉头皱起：“看完了？本座知道了！”

　　挥手示意鹰王退下，张百仁揉了揉眉心：“还差一点！还差一点！我的道胎魔种第二卷便成了！”

　　这十年来，除了张丽华照顾自己的起居之外，张百仁不见任何人。

　　“还差一点，该如何是好？”张百仁皱起眉头，他忽然想起了母亲手中的那本天书。

　　“教祖的天书，应该能叫我大有所获吧。”张百仁心中一动，随即摇摇头：“如今已经过了十年，天书早就到了百义手中。”

　　张百仁闭上眼睛：“没有天书相助，那我就自神胎中汲取奥义，神胎便是天生的天书，内蕴先天神祇大道，我若能观望也可取长补短，互通有无。”

　　“公子，皇宫大内的藏书已经看完，可是创造出的第二卷？”张丽华推门自外界走来。

　　张百仁眉头一皱，摇了摇头：“还差一点！”

　　“可惜了，五年前母亲将天书送到金顶观，不然也可助你一臂之力。那可是教祖的天书，有天地正威盟的奥义，公子若能吸收奥义，必然可以化作卤水点豆腐质的一步。”

　　张丽华轻轻一叹，眼中满是惆怅：“如今已经十年，公子道功卡顿，可要出关？当今天子可是等的心急了！”

　　“继续闭关，不达成所望，我绝不会出关。”张百仁眼睛闭上：“天听可曾撒了出去？”

　　“已经撒网天下，暗布星落，在各大城镇经营了产业，开始反哺组织，这些年已经盈利。”张丽华道。

　　张百仁盘腿打坐，气机逐渐内敛，仿佛一块石头般陷入了沉寂，张丽华知晓张百仁又陷入了打坐修炼，起身告辞退去。

　　随着张百仁祭炼神胎，体内的诛仙剑胎、陷仙剑胎、戮仙剑胎、绝仙剑胎已经与另外一半剑胎平分秋色，五五分成。

　　“接下来的修炼越来越快，最多三年我便可彻底窃取先天神胎的所有造化，化身为四道先天神祇。”张百仁眼中神光闪烁，心神沉入四道神胎中，汲取着神胎的奥义。

　　道胎魔种功法不用运转，此时张百仁道功已经圆满，在修炼已无意义。此时所有精力都用来推演道胎魔种二卷、窃取神胎造化、祭炼金简上。

　　感受着神胎内浩荡、驳杂的传承奥义，即便这神胎已经被自己取代，但传承奥义却也难以被张百仁掌控。就像是一个人可以控制自己的手，但却不知自己的手的构成，细胞运行的原理一样，这些都要慢慢去琢磨。

　　诛仙四剑的修炼是一日不能停，修炼空暇之余，便会祭炼金简，然后推演道胎魔种，然后继续陷入闭关之中。

　　外界

　　张氏庄园

　　鹰王一双眼睛扫视蓝天露出一抹向往，雄鹰就不应该受到拘束，雄鹰就应该自由自在的翱翔于天空。

　　不过看着张百仁闭关的密室，眼中露出一抹动容，凭借张百仁如今的权势，能够沉下心来闭关苦修十年，确实值得令人敬佩。

　　“这小子才多大？好像才二十岁吧！屋子里无意中泄露出的一抹煌煌气机，便是连我也心惊肉跳，这小子未免太厉害了，不知这十年闭关道功又增进到何种火候。”鹰王躺在椅子上，慢慢的吃着葡萄，这种日子倒是蛮舒服的。


第0616章 风雨十五年

　　“成了！”

　　当张百仁闭关的第十三个年头之时，忽然睁开眼睛，眼中满是狂喜，压抑不住的笑容从嘴角开始扩散。

　　道胎魔种第二卷终究是成了，此卷超乎了张百仁的预料，包含了时空、因果之力，关键的点睛之处还是当初的神之契约。

　　张百仁闭关参悟道胎魔种，皇宫大内所有藏书皆已经耗尽，却依旧差了一点，没想到在参悟剑胎的时候，意外想到了神之契约。

　　将神之契约的诸般奥义纳入道胎魔种的第二卷，也唯有神之契约才有那种可以无形无相的力量。唯有先天神祇才能做到执掌因果轮回，才能做到这诸般种种不可思议之处。

　　有了灵感，张百仁费尽心思，在历经三年终究创造出了绝世魔功。

　　此时看着体内仅剩的一点神胎，张百仁满面感慨，再次陷入了闭关修炼之中。

　　第十五年

　　神胎炼化完毕，此时张百仁体内的四道神胎完全由其掌控，三魂七魄被释放了出来。

　　随着最后那一缕先天神力被吸收，张百仁的三魂七魄不由的一阵轻松，仿佛卸去了千斤重的担子。

　　手中金简已经由冬至开始，炼化了十二个季节。

　　冬至、小寒、大寒、立春、雨水、惊蛰、春分、清明、谷雨、立夏、小满、芒种，金简已经祭炼了一半，行功至此算得上是道行圆满，自家闭关目的已经全部达到。

　　金简静静的悬浮于张百仁身前，虚空中一道道苍苍茫茫的气机传来，被诛仙剑阵摄取转化，用来滋补诛仙剑胎。

　　十五年，平均每三天祭炼观想一次剑阵，大概祭炼一千八百多次，如今诛仙剑阵已经烙印于大地胎膜之上。水滴石穿，虽然痕迹还不是太深，但却已经能够看到完整无缺的诛仙大阵轮廓。

　　“诛仙剑阵倒是可以立起，只是这剑阵并未彻底淬炼完成，未必能将诛仙大阵十成的威能彻底展露出来，能有三五分威能便已经不错了。”张百仁面带感慨之色，诛仙剑阵的祭炼太难，想要将念头于虚无化作真实，即便有神力相助，也是千难万难。

　　“十五年来，外界风起云涌，各大门阀世家频频动作，再不出去估计弹压不住了。”看着天听送来的情报，张百仁面色阴沉。

　　这些年来，大隋莽荒深山中陆续有惊天动地的气势冲天而起，显然有人已经踏上了突破至道之路。

　　“我如今执掌江河，炼化了一半的天地胎膜，就算至道强者也不惧。”将手中情报放下，手中出现了一滴殷红色血液。

　　血液仿佛一团燃烧的火焰，虚空在此时似乎被点燃。

　　凤血！

　　“我有青木不死之身，但青木不死之身终究有局限性，及不上这凤血来的爽利！”张百仁心中暗自沉思。

　　如今过去十五年，张百仁也已经二十五岁，身高依旧是一米七五左右，并未曾长高。此时发冠挽在头顶，一根晶莹如玉的簪子轻轻插在脑后，道功至此已然青春永驻，容颜不老，看起来别有风味。

　　“这根簪子端的不凡，祭炼了十五年，虽然没有主参其口诀，但以我如今见识却依旧不知这簪子的深浅，简直太不可思议了。”张百仁心中念头沉着，这根簪子肯定是了不起的宝物，不过自己时间不够，一直没有正经的参悟过。

　　“凤血！”

　　火红色的凤凰被张百仁吞入口中，任凭那凤血滋润血脉，改变自己的身躯。

　　自家三魂七魄被分隔了二十五年，想要彻底踏入玉液还丹，练就至道阳神，还需调和些时间。这时间甚至于以几年来计算，亦或者以几个月来计算。

　　“据说吞噬了凤血便可有不死之身，可我如今并未发觉有任何异常。”张百仁博览天下群书，大内皇宫对于凤血也有记载。

　　“日后自然可以知晓。”张百仁慢慢站起身，走出了闭关十五年的屋子。

　　历经十五年寒暑，院子依旧是那个院子，只不过显得有些老旧。

　　山中无甲子寒尽不知年，对于修士来说最不值钱的便是时间。

　　张丽华一袭春衫立在院子里，打理着院子内的花草。

　　十五年，便是一头猪在无数资源堆积下也该有所成就，更何况是聪明绝顶的张丽华。

　　岁月不曾在张丽华的身上留下任何痕迹，亦如十五年前的美好，身姿婀娜乌黑长发披散而下。

　　十五年张丽华易骨大成，多亏了张百仁各种药丸的供给。

　　“先生出关了？”瞧着张百仁走出院子，张丽华脸上满是惊喜，放下手中的水壶。

　　十五年风云汇聚，历史早已发生改变，这是唯一叫张百仁欣慰的地方。若按照历史记载，只怕此时大隋早就灭亡了，但得了张百仁延续香火，虽然大隋有些风雨飘摇，激流涌动，但却依旧屹立于世间。

　　“十五年了！”张百仁眯起眼睛看向太阳，十只金乌已经即将降临于太阳星，彻底化为真正的金乌。

　　“十五年过去，妾身已经老了。”张丽华脸上满是惆怅，恋恋的看着张百仁。这十五年张百仁只属于自己一人，但自从张百仁踏出这扇门之后，张百仁将会属于天下。

　　“我本来就不应该贪心。”张丽华心中怅然。

　　“你且过来，我有好东西给你。”似乎看出了张丽华的心绪，张百仁笑着道。

　　张丽华在张百仁身前一步站定，香风钻入鼻孔，惹得人鼻子痒痒。

　　“看看这是什么？”

　　一滴殷红色血液浮现于掌心，似乎凤凰振翅高飞，一声清脆的凤鸣令人心中一惊。

　　“这是凤血！”张丽华满面惊容的看着张百仁：“当年传言居然是真的，先生居然真的得了凤血。”

　　“张嘴。”张百仁看着张丽华的柔嫩唇瓣。

　　“这太贵重，妾身消受不起。”张丽华连连摇头。

　　“一滴凤血罢了。”张百仁摇摇头：“难道你不想陪伴我上千年，随我一起看尽沧海桑田？”

　　张丽华面色犹豫，随即轻轻张开柔软唇瓣，张百仁手指一弹，却见凤血已经滑入其腹部。

　　“先生得了凤血，天下人都只是猜测，不成想居然是真的。”张丽华轻叹：“这十五年，凤血不知卷起了多大风波，庄园周边不知潜伏着多少探子。多亏了鹰王与大将军，才使得庄园免于劫数。”

　　张百仁轻轻一叹：“李二那小子如何了？”

　　“听人说李世民已经见神了。”张丽华道。

　　张百仁点点头：“凤血的力量能将其造化入见神，倒也不稀奇！”

　　“如今大隋如何？”张百仁扯过话题。

　　张丽华面色严肃：“各大门阀世家皆有动作，如今陛下越加难做，天下皆知暴君之名。”

　　张百仁在院子里来回走动，看着正在生长的花草，一根手指点出，只见那草木居然以肉眼可见的速度开花结果，然后陨落芳华。

　　“一切皆在预料之中。”张百仁笑了笑：“陛下不施展雷霆手段，凭借各大门阀世家的底蕴，吃亏的总归是陛下。也不想想这些门阀经历了多少王朝风雨，陛下虽然身为天下第一人……”

　　“这凤血吃下去怎么不见半点反应？莫非是假的？”张丽华摸了摸肚子。

　　“哪有那么快。”张百仁瞪了张丽华一眼。

　　“我娘怎么样了。”张百仁看向张丽华。

　　“夫人这些年独自呆在小院中，金顶观那边似乎闹出了什么不愉快，张斐来了几次都没见到夫人，就被打发了出去。”张丽华眼中闪过八卦之色。

　　张百仁了然：“莫不是张斐与赵如夕成了好事？”


第0617章 拜访鱼俱罗

　　张百仁眼睛微微眯起，没想到当初自己在纯阳道观那一闹，反倒是成全了张斐与赵如夕，令二人打破最后隔膜，走到了一起。

　　自己这个儿子不合格，哪里有拆散母亲给父亲再找一个的！

　　张百仁面带沉思，眼中满是思索，以母亲的性子自然是受不了这种窝囊气，而张斐那便宜老子来此定然是想要抱得美人归，享尽齐人之福。

　　“纯阳道观因果牵连，业力无边，虽然上次北邙山死阴王朝出世，三位老祖下了不小的苦功，但却依旧杯水车薪，中华万世因果岂能那么容易消弭？”张百仁眼中杀机流转：“此事不能将母亲牵连进去，吩咐下去，日后张斐再敢来此，直接打出去！”

　　“我这就去和鹰王说一声。”张丽华点点头。

　　张百仁深吸一口气：“我去母亲那里看看。”

　　顺着熟悉的道路，向着母亲的院子走去。路过仆从见到张百仁后先是一愣，随即反应过来猛然行礼：“见过老爷！”

　　十五年岁月悠悠，张百仁进去是什么样子，出来时什么样子，岁月不曾在其脸上留下任何风霜。

　　看着那一个个熟悉的面孔，只是苍老了许多。十五年对于张百仁来说也是很长，更何况这些凡人？

　　“见过老爷！”

　　“见过老爷！”

　　一众侍卫纷纷行礼，眼中满是神光。

　　张百仁出关了，对于许多人来说，都是大消息。

　　张百仁点头行礼，十五年过去，都变成了庄园里的老人，理应受到尊敬。将自己的一生都奉献给了庄园，他们值得张百仁看中。

　　来到熟悉的柴门前，十五年过去，柴门已经老旧，饱经风雨。

　　“母亲，孩儿来请安了。”张百仁深吸一口气，站在院子门口恭敬一礼。

　　屋子里没有响声，接着“砰！”一声，也不知道什么东西被撞倒，然后屋里噼里膀啷一阵响，屋门猛然打开，一道影子快速从屋子里冲出来，猛然打开大门站在了张百仁身前。

　　“娘！”张百仁喊了一声，眼前妇人与十五年前相比，身形清减了许多，但却依旧光彩照人，精神头十足，不见半点岁月的痕迹。

　　“百仁！你个狼心狗肺忘恩负义的东西，十五年不见娘，心里可还有我这个娘！”张母眼眶含泪，嘴上虽然骂得狠，手上却一把将张百仁抱住。

　　张百仁苦笑，自己闭关十五年不曾出来，心中未免不是没有赌气的意味。母亲将天书传给张百义，为何不肯传授给自己？没有人规定天书只能一个人学习啊！

　　“母亲疼爱我是真的，但疼爱百义更多些！”张百仁面色沉着，任凭张母抱着，不过此时自己推演出道心魔种大法，对于天书看不上眼。虽然看不上眼，但并不代表张百仁不在乎。

　　过了一会，张母才泪眼婆娑的将张百仁松开，口中骂道：“你这狠心的娃娃，等娘死了你再出关算了。”

　　张百仁笑着摇摇头，哭了一会，才见张母拉着张百仁走入屋子里。

　　屋子里只有简单的家具，并没有丝毫苦修的迹象。

　　看着张母，张百仁心中迟疑，到底该不该给自己母亲吞噬凤血！

　　吞噬凤血有好处，当然也有坏处。

　　延寿千年、不死之身，那个不令人垂涎三尺？

　　坏处自然也不必多说，一旦走漏消息，到时候只怕死无葬身之地。不知多少人会时刻盯着张母，欲要打张母的主意。

　　凤血虽然被吞入体内，但谁也不会保证这世间有没有奇妙的功法可以将其提炼出来，张母一不修道法，二不修神通，三不练武道，如何护持性命？

　　“我虽然有些本事，但也不能总时时刻刻护持在母亲身边啊！而且这些年突厥、契丹至道强者不时来关内找鱼俱罗切磋，鱼俱罗有时也分身乏术。凤血那可是至道武者都眼红的东西，延寿千万年，就算至道强者也不过五百年寿数罢了，面对着几倍、十几倍的寿命，谁不眼红？”张百仁心中思忖，一边与母亲说些话。

　　提到张斐，却见张母气苦，眼圈微红。

　　“娘，我看张大叔就不错，是一个体己的人！老实憨厚，可不会有那么多花花肠子。”张百仁看着张母。

　　张母闻言瞪了张百仁：“胡言乱语说些什么，娘如今已经死了心，整日里青灯古佛为伴，倒也不觉得冷清。”

　　张百仁闻言讪讪一笑，自己与张小草有婚约，也不知道如今张小草身在何方。

　　与张母吃过午饭，张母拉着张百仁的手迟迟不肯松开，张百仁苦笑不已：“娘，孩儿出关，有些事情还要去大将军哪里走一遭。”

　　听了张百仁的话，张母慢慢松开张百仁的手：“那你可要早点回来。”

　　张百仁走出府邸，看着车水龙马的大街，轻轻一叹。

　　十五年已经足以沧海桑田世事变迁，如今公孙大娘返回山中修炼，再出山也不知何时。

　　想起风华绝代的公孙大娘，活泼聪慧的公孙小娘，张百仁眼中露出一抹暖意。

　　“找个时间我应该主动去登门看看，难道公孙姐妹不来，我就不去了？”张百仁心中沉思，过了一会，走过城南街道，马车辘轳，十五年来城南张家在涿郡威势越加庞大，各项产业已经步入正轨。

　　将军府

　　马车停在将军府前，有侍卫瞧着马车，开口喝问：“那家马车？”

　　张百仁十五年不曾登临将军府，将军府的侍卫不知换了多少茬，自然不认得张家马车。

　　有张府侍卫上前，递上拜帖：“朝廷小都督张百仁，求见大将军！”

　　话未落下，就听将军府内传来一阵熟悉的大笑：“你小子可算是出关了，这世间少了你，却是少了许多乐趣。”

　　隔着大堂三五里，鱼俱罗能察觉到大堂外的风吹草动，武道修为显然更进一步。

　　张百仁下了马车，不理会那侍卫，口中声音郎朗：“十五年不见，大将军武道修为更上一层楼，当真是可喜可贺。”

　　侍卫又不傻，听到大将军声音，顿时晓得眼前青年绝非寻常之辈，不敢阻拦任凭张百仁进去。

　　走入大堂，鱼俱罗依旧在吃，不过吃的不是寻常之物，而是海鱼。

　　不错，确实是海鱼。

　　那股咸腥味、海腥味，即便是隔着十里也能遥遥的感觉到。

　　“将军这些年发财了，就算海中的鱼虾也能运过来。”张百仁走到鱼俱罗身前，眼中满是诧异之色，抓了一只大龙虾慢慢掰开，果真是熟悉的味道。

　　“唉，你是不知道，海中食物提供的力量，比路上的强了不少！”鱼俱罗苦笑：“武道修为高，需要的能量也就越大。契丹与突厥那两个混账隔一段时间就会来找我打架，本将军只能拼命的吃、拼命的吃，不使劲吃打起架来没力气啊。”

　　说到这里，鱼俱罗诧异的看着张百仁：“你小子闭关了十五年，可当真出乎本将军预料，本以为也就闭关个三五年，不曾想居然这么长时间。”

　　“看起来也没什么变化，除了成熟一些，好像道功并没有长进！”鱼俱罗看着张百仁，眼中满是诧异。

　　张百仁笑而不语，有的变化怎么会通过感知去判断：“我当初也以为闭关五年便算了，不曾想居然闭关这么长时间，也是出乎了我的预料。”

　　说到这里，张百仁手指慢慢伸出，挑出了一根鱼刺：“大将军可知如今朝廷有什么变动？”

　　鱼俱罗闻言满面阴沉：“风雨飘摇，多事之秋也！”


第0618章 大世将乱

　　看着张百仁，鱼俱罗手指洛阳方向：“你且细看！”

　　张百仁睁开法眼，双目黑白分明，一双眼睛里满是怪异之色。

　　放眼望去，洛阳方向龙气直插天际，浩浩荡荡恢弘无比，镇压着天下鬼神。

　　“嗯？”龙脉虽然浩荡，但张百仁明显看出了不一样的东西，在那浩荡的龙气中，却隐约有些虚幻，仿佛外强中干的样子。

　　“这！”张百仁面色迟疑，满是不敢置信，因为他不敢确定那到底是不是自己的幻觉。

　　“你没看错！”鱼俱罗开口。

　　“嗯？”张百仁收回法眼，一双眼睛中满是震惊的看着鱼俱罗。

　　鱼俱罗苦笑，脸上满是苦涩：“各大门阀世家不断暗中下绊子，如今朝廷对于许多地方名义上还有管辖权，但实际上早就失去了控制。门阀世家强大一分，龙气消弱一分。朝廷对地盘的掌控失去一分，龙气的力量也会削减一分。对于门阀世家的压制、对天下武者的压制就少了一分。”

　　“这些年陛下整日巡游，不断加强对各地的掌控，可惜了……各大门阀世家根深蒂固，陛下又不能施展雷霆手段，落得如今天下妖邪辈出。”鱼俱罗看着张百仁：“不过你出来，本将军就放心了一分。”

　　“我出来又能如何？”张百仁深吸一口气：“不管外面如何，涿郡绝对不能乱！涿郡战略位置特殊，即可牵制突厥、又能制衡契丹。同时还可弹压韦室，威胁高句丽。天下乱，涿郡不能乱。想来是陛下知晓涿郡的重要性，所以才派遣将军过来。”

　　“我尽力吧。”鱼俱罗苦笑，这种事情即便是他也不敢拍胸脯保证能十拿九稳保证边塞安全。若大隋内有人做内应，暗中使坏，鱼俱罗翻船并不是什么大问题。

　　二人吃肉喝酒的功夫，只听一阵大笑传来，却是涿郡侯来了。

　　“你小子，闭关的时间太久了，在闭关下去，都要长毛了。”涿郡侯龙行虎步走了进来。

　　“十五年过去，侯爷怎么依旧没有突破见神不坏？”张百仁扫视了涿郡侯一眼，露出不解之色。

　　按道理有大将军鱼俱罗指点，十五年下来一头猪也该突破了。

　　“见神不坏是那么好突破的吗？本官心思太复杂，官场上不断勾心斗角，早就失去了念头的纯正。除非有朝一日辞去侯爷之位，才有可能放弃杂念，迈入见神！”涿郡侯脸上满是感慨：“可是习武为了什么？还不是为了当官发财，成为人上人？我如今已经身居高位，如何放得下？”

　　听了涿郡侯的话，张百仁只能苦笑，官场上的勾心斗角就是一个大染坊，在这里如果心思纯净，保证吃的骨头都不剩。被人撵出朝堂是好的，严重点就是抄家灭族的下场。

　　“快坐吧！你啊，还是不知力量的重要性！你若能踏入至道，区区一个侯爷岂会放在眼中？”鱼俱罗不满的道了一声，若涿郡侯能踏入见神，他的压力也能大大减弱。

　　“如今天下间至道者几许？”张百仁问出了最关心的问题。

　　听了张百仁的话，鱼俱罗面色凝重，一双眼睛看向中原腹地：“这是五年来，有三股气机冲天而起，至少有三位至道强者。尚且还有一些隐匿在深山老林，亦或者特意跑去海外突破的，都说不好。”

　　张百仁面色阴沉下来，至道强者多了，对他来说绝非什么好消息。

　　涿郡侯倒了一杯酒：“当今天子也是压力大啊，至道强者虽不能免疫龙气，但却可以抵抗部分龙气的压制，这也是门阀世家敢频频搞动作的底气所在。拖得时间越长，对于陛下就越不利。”

　　张百仁面色凝重，手指缓缓敲击着膝盖，端起一杯酒水一饮而尽：“不管外面如何，我等做臣子的，理应尽心尽力为陛下做好准备。这天下不能乱！”

　　张百仁缓缓放下手中酒杯：“谁敢生乱，我就杀谁！”

　　鱼俱罗默然，涿郡侯叹了一口气。

　　“这锦绣江山是我儿子的。”这句话张百仁在心中嘀咕了一声，却没有说出来。自己好不容易炼化剑胎，即将成就至道阳神，便可破身留下子嗣，如今居然有人想要夺取自家儿子的江山，张百仁决不允许。

　　喝了一番酒，鱼俱罗道：“你庭院内那见神武者好生厉害，若非有那见神武者照应，只怕庄园已经发生不测。本将军虽然对于庄园多有照应，但却需要一段反应时间。”

　　说到这里，鱼俱罗略作措词：“能不能将其请过来助本将军一臂之力？”

　　见到鱼俱罗居然将主意打在自己手下身上，张百仁哭笑不得：“我倒是无妨，只怕将军不敢用。”

　　“哦，天下那个我不敢用？”鱼俱罗扬起脖子却是不服。

　　“可还记得太华山鹰王？”张百仁道。

　　“是他！”鱼俱罗悚然一惊：“好厉害的画皮之术，十五年来本将军居然没有看穿。”

　　“既然已经出关，下官不日将启程前往洛阳。”张百仁揭过这一篇，鱼俱罗是绝对不敢用妖类的。妖类多狡诈之徒，若临阵倒戈倒打一耙，岂不偷鸡不成蚀把米？

　　须知对于妖族来说，人类的气血、魂魄比之灵参、丹药虽有不如，但却是大补之物。吃了人类血肉、魂魄，可以相助妖族化形，相助妖族练功，相助妖族增加悟性、开启灵智。

　　所以人类与妖族一直都是不可调和的矛盾，双方乃是死仇，一旦碰面便不死不休。

　　张百仁能够御使见神境界的妖王，而且还是十五年，令人心中惊奇不已，不晓得使了什么手段，居然叫鹰王乖乖束手就擒。

　　酒足饭饱，略带微醺的出了大将军府邸，左丘无忌站在外面等候。

　　扶着张百仁上了马车：“恭喜都督功成出关。”

　　“走吧！大隋如今外有内患，没什么值得庆贺的！”张百仁坐在马车上，眼中闪过一抹愁容。

　　走到一半，忽然张百仁一愣，他能感觉到自家一抹剑气出现在涿郡中。

　　“是陷仙剑气！”张百仁眉头皱起：“中了我剑气的屈指可数，而诛仙剑气的貌似只有两位。”

　　“徐汝镇。”张百仁眼中闪过一抹杀机，他此时反而不着急，待自己练就至道阳神，取其性命不过反掌之间。

　　马车辘轳，重新回到庄园，张百仁下了马车，忽然身子一震，瞧着夕阳西下的大日，双目中一团火焰在熊熊燃烧。

　　“金乌终于降临太阳星了！”一股莫名信息传入张百仁的脑海。

　　“怎么了？”左丘无忌看到张百仁愣在那里，下意识问了一声。

　　没时间回答左丘无忌的话，直接一步迈出来到后院，盘膝闭上了眼睛。

　　若十只乌鸦能顺利降临太阳星，脱变为金乌，那自己可真是赚大发了，未必没有机会逆转战局。

　　须知金乌可是不下于先天神祇的上古神兽，具有无穷伟力，太阳过处万物都笼罩在太阳的光辉下。

　　恩则万物生！罚则众生灭！

　　“怎么了！”张丽华看着呆愣在场中的左丘无忌，愕然的问了一声。

　　左丘无忌苦笑指着后院：“下车后先生就忽然一声不响的走了，想来是道功有所突破。”

　　张丽华面色一沉，张百仁才刚刚闭关出来，道功哪有那么容易突破？极有可能是张百仁道功出现了问题。

　　想到这里，张丽华二话不说，脚步匆匆向着后院走去，眼中满是担忧之色。闭关十五年，再出岔子，那可不是小叉子。


第0619章 凤血炼金乌

　　无尽虚空

　　茫茫星海，星空中一片茫然，到处都是太阳的光辉，根本就看不到远处星球的光耀。

　　太阳星距离地球多远？

　　若非九只金乌搭载了顺风车，还未必能这么快靠近太阳外层范围，即便如此结成大阵的十只金乌还飞了将近二十年才勘堪触及太阳星的大气层。

　　话说太阳星那么热，怎么会有大气层？

　　当十只金乌触及到太阳星的大气层，即将着陆于太阳星时，地球上的张百仁猛然惊觉，一个人赶回小院子里盘膝做好，瞬间勾连冥冥之中的十只金乌。

　　太阳星表面是液态的，全都是喷涌的岩浆，比之核聚变厉害了不知多少倍。

　　面对着煌煌天威，十只乌鸦并不畏惧。

　　经过二十年的飞行，感召太阳星意志加持，十只乌鸦已然开始不断蜕变。

　　从最初的羽毛、翅膀、到金色的眼睛、嘴巴，甚至于腹部开始微微隆起，似乎有什么想要挤出来一般。

　　瞧着下方狂暴的能量，即便是十只火鸦此时也犹若狂风暴雨中的海燕，不断摇摇欲坠。

　　好在十只金乌结成阵法，抱成一团，化作了一个圆球形，猛然扎入了岩浆中。

　　有恐惧，但更多的是来自于血脉深处的渴望。

　　太阳星表面是液体的岩浆，而下层乃是地表、地心，不知其恐怖温度又该有多少。

　　极其强大的热力，才能淬炼金乌血脉，使得火鸦发生蜕变。都是岩浆，但地球上的岩浆却远远比不得太阳星。

　　“痛！”

　　钻心剧痛，疼的张百仁猛然转醒，满头大汗。

　　“这样下去可不行，太阳星内的力量太强大，只怕火鸦坚持不得多长时间。”张百仁面色阴沉不定，自己于冥冥之中与那十只火焰有感应，他能感应到冥冥中的痛苦、挣扎、恐惧。

　　“凤血！”张百仁手掌一伸，三滴凤血缓缓悬浮于掌心。

　　他自己吞噬了一滴凤血，张丽华吞噬了一滴凤血，还有四滴凤血。

　　他可舍不得将四滴凤血全都用了，收起一滴凤血之后，只见张百仁冥神观想，下一刻手中金简神光迸射，与体内的四道神胎交相呼应。

　　体内黑色真气流转，居然化为了金黄色，仿佛是熊熊燃烧的火焰，太阳残片散射出无尽火焰。

　　三滴凤血透过层层扭曲虚空，直接落在张百仁丹田内的小太阳上，自那小太阳上有十只金乌抱成一团，正在艰难的抵抗着太阳的力量。

　　“这还仅仅只是最外层。”张百仁叹了一口，三滴凤血落入大阵内，瞬间被金乌虚影吸收。

　　吸纳了三滴凤血，这十只火鸦波动逐渐平缓，慢慢陷入了沉睡中，体内血脉不断淬炼，一丝丝极为纯正的金黄色血脉在其体内慢慢衍生而出。

　　“稳住了！”张百仁心神澎湃，最为关键的一步达成，接下来只要不是自己脑残乱搞，或者不遭受太阳星上的天灾，这十只金乌孕育妥妥的。

　　十只金乌啊！

　　持之可以横行天下！就算上古大神复生，也挡不住自己。

　　“怎么了？”见到张百仁睁开眼，张丽华凑了过来。

　　张百仁心中狂喜难耐，瞧着近在咫尺如梦似幻般的面孔，忍不住站起身将张丽华抱在怀中，然后对准红唇亲了下去。

　　“唔……”张丽华下意识一阵挣扎，将张百仁推开，嗔怒的瞪着张百仁。张百仁哈哈大笑，眼中满是狂喜之色。

　　“可是有什么好事？”张丽华脸上红潮逐渐退去，恢复了激动的心境，温声问了一句。

　　“当然是好事，大大的好事。”张百仁心中舒畅：“今日需弄一坛好酒，炒几个小菜庆贺一番。”

　　杨丽华媚眼如丝，起身去外面吩咐。

　　吃过晚饭，在张丽华的服侍下张百仁脱了衣衫进入床榻，一边的张丽华看着张百仁，面色绯红，白腻的脖颈犹若胭脂，看起来令人忍不住去亲吻一口。

　　略作犹豫，张丽华熄灭了灯光，身子颤抖着钻入软塌之内。

　　美腻的身子靠过来，张百仁身子一僵，呼吸不由得急促、浑浊了几分，不由自主将张丽华抱住。

　　张丽华身子一僵，二人就这般一动不动。

　　过了一会，才听张百仁苦笑一声：“丽华，我如今距离至道阳神触手可及，可不能在这个时候荒废了道功，不然之前几十年的苦都白受了！”

　　张丽华噗嗤一笑，身子扭了扭，顿时叫张百仁心中火起：“妾身知道了，赶紧睡觉吧！”

　　“闭关了十五年，从未真正睡过一次觉，这种感觉真好。”张百仁轻轻一叹，脑袋扎入了张丽华的秀发间，平稳的呼吸传来，居然真的睡着了。

　　看着熟睡的张百仁，张丽华轻轻一笑，缩在张百仁怀中，缓缓睡去。

　　第二日天刚亮，雄鸡鸣叫声传来。

　　习惯性的张开眼，张丽华一双乌黑水润的眸子正在盯着自己，二人瞬间对视一眼，张丽华做贼心虚般转过目光，穿着肚兜缓缓坐起身。

　　透过粉红色的肚兜，能看到那两团挺翘的软腻。

　　不由自主，张百仁右手伸出攥住了一团，只听得张丽华一阵惊呼，面色殷红的盯着张百仁，眼睛似乎能滴出水来。

　　“嗖！”张百仁赶紧松开手，生怕惹得张丽华火起，将自己给烧了。

　　“哼。”露出一个算你识相的表情，张丽华缓缓站起身，开始穿好衣衫。

　　张百仁伸了个懒腰缓缓站起身，穿戴好衣衫后与张母吃过早饭，向着洛阳城而去。

　　一路走来，张百仁感应到了一些不寻常的气氛，似乎有一股诡异的气机笼罩大地。

　　兰若寺！

　　忽然张百仁脚步顿住，看着破烂依旧的兰若寺，站在兰若寺大门前，许久不语。

　　兰若寺依旧荒废，一股股妖气冲天而起。

　　“果真是藏污纳垢自所在，杀了一波还有一波。”站在兰若寺的大门前，张百仁想了许多，想到自己初次离开涿郡发生的一切。那个时候开始，张百仁终于熟悉、适应了这个时代，明悟了这世道的险恶。那个美艳的女子，就这般一头撞在死在自己的身前，殷红色血液仿佛近在眼前。一切都仿佛如昨日般，清晰可见。

　　“吼~~~”

　　一阵阴风卷起，猛然自兰若寺向着张百仁吹来。

　　“若没有遇见也就罢了，如今既然遇到我，顺手除之也算功德！算你等倒霉！”说完后张百仁手掌一翻，人种袋子被其拿在手中，口中念咒顺手一抛，只见人种袋子迎风便长，化作了篮球大小，悬浮于兰若寺上方，只听得一阵鬼哭狼嚎，旋风席卷了整个兰若寺，大小鬼怪连根拔起，被人种袋子收入其中。

　　“小道士，你敢坏爷爷好事！”一道黑影居然挣脱人种袋束缚，手中黑色刀芒似乎吞噬虚空般，向着张百仁当头斩来。

　　“鬼神？居然是敦煌里逃出来的鬼神。尔等既然逃命，不好生寻一个山野之地苟且也就罢了，居然敢光天化日之下出来害人，今日遇见贫道，合该是你死期！”张百仁眼中目光阴冷。

　　鬼神，乃是可以抗衡阳神境界的存在。不过张百仁闭关十五年，可不是枯坐，对于阳神强者或许有几分忌惮，但对于鬼神却信手拈来。

　　剑气煌煌，惊天动地。

　　“剑修！”感受着浩荡的剑气，那鬼神一声惊叫便要退开，却见此时张百仁手中屠龙剑出鞘，浩荡诛仙剑意似乎能凝结时空，那鬼神仿佛被凝固的琥珀。

　　剑气划过空气，劈开了鬼神。

　　“砰！”

　　毫无反抗，瞬间化作灰灰。


第0620章 故人

　　“悠悠十五年啊！”

　　一剑劈死了鬼神，就仿佛随手弹掉了一粒尘埃般，张百仁眼睛看向远处的兰若寺，缓缓迈步走了进去。

　　兰若寺依旧破败，随手一弹，火星迸射，熊熊正阳火焰燃烧，满院杂草烧的一干二净，残存的妖魔之气被炼得一空。

　　在这里发生了令张百仁蜕变的事情，叫他认识到了时代的残酷。

　　“黑山老妖居然还没死？这家伙本体不愧是树妖，生命力够长的。”张百仁暗自惊奇，不过他能感觉到在黑山老妖体内的诛仙剑气已经壮大了几十倍，要不了多久这老妖就会被剑气绞杀的魂飞魄散。

　　“不单单黑山老妖，就算李昞也没死！嗯？居然压制住了诛仙剑气！”张百仁闲来无事去感受李昞，却发现这老东西不但没事，反而压制住了诛仙剑气，抑制住了诛仙剑气的壮大。

　　“有些不可思议！”张百仁眼中露出奇怪之色，能够压制住自家剑气的情况，他还是第一次遇到。

　　“想要压制剑气？”张百仁笑了，体内诛仙剑胎微微感应，一股玄妙之力跨越时空、超越因果，居然凭空没入了李昞体内的那一缕诛仙剑气之中。

　　天宫

　　酒池肉林，纸醉金迷。

　　李昞周身美女环绕，比之杨广也不遑多让。

　　忽然只见李昞一个激灵，猛然将缠绕在身上的玉臂甩开，闭目感受着体内的气机。

　　之前被镇封的诛仙剑气此时居然破开了封印，破开了李昞的压制，竟然开始再次吞噬其神体。

　　“这怎么可能！”李昞面色骇然，也不去管自家的那群美姬，直接化作流光冲出了天宫。

　　清理了兰若寺，瞧着兰若寺正中央掉了脑袋的雕像，也不知是那位神佛的。随手一道诛仙剑气没入其中：“日后若有妖魔靠近此地，必然为诛仙剑气所诛杀。”

　　其实当年张百仁走的时候曾经在这里留下过手段，可惜如今这世道鬼神横行，那手段也不知诛杀了哪路妖魔，已然消散一空。

　　清理了兰若寺，张百仁继续赶路，遥遥的看到了那个小村庄，在小村庄东侧一个小土包，姑且说是小土包吧，孤零零的立于村口。

　　土包上杂草齐膝，周边荒芜，显然没有人打理。

　　当年鬼王娶亲之事传遍了整个村子，那个敢来这坟前晃悠？

　　“可惜了！我不知这姑娘的名字，不过你放心，我一定会亲自为你诛杀这些混账！也不知道你转世到了何方，过得好不好！”站在坟前，张百仁一阵叹息，手掌缓缓伸出，只见周边土壤翻滚，将所有的杂草尽数埋葬于大地深处。

　　坟上的野草清理的一干二净，当年女子悲伤绝望的目光仿佛近在眼前，遥遥的时空中那双眼睛在与自己对望。

　　那是一双怎样的眼睛？赋予了多少期望于其中？眷恋？绝望？恐惧？悲伤？感激？

　　至今张百仁依旧忘不掉那双眼睛！

　　蜡烛插好，摆上贡品，点燃了三炷香。

　　张百仁轻轻一叹：“愚昧之人！愚昧的世道！”

　　“也不知道你转生与否，六道轮回时间扭曲，不知你转世到了何许年月，你我是否还有再见之日！”天空中淅沥沥的下起了小雨，一把油纸伞缓缓撑开。香火冲天，蜡烛依旧在平稳燃烧，仍凭风雨来袭，不见丝毫动摇。

　　“你不会枉死！很多人都会为你陪葬！”说完后张百仁撑着油纸伞脚踏泥泞转身离去。

　　雨一直在下

　　张百仁撑着油纸伞在雨中漫步，远处一道白衣人影挡住了张百仁的去路。

　　“白云？”张百仁一愣。

　　“我就知道你会来这里。”白云轻轻一叹。

　　“可惜了！”看着白云，张百仁轻轻一叹。

　　“有何可惜？”白云立于雨中，周身雨水不能沾染衣襟，显然已经踏入了伪阳神的境界。

　　张百仁当然不会说白云走错了路！

　　张百仁摇摇头，转移话题：“恭喜你。”

　　“你为何不曾踏入阳神？以你的天资，闭关十五年应该成道了才是！”白云看着张百仁，眼中满是不解。十五年前张百仁何等惊艳，一人一剑横空出世，江湖上留下太多关于他的传说。如今已经过去了二十五年，所有人都在进步，但偏偏他在原地踏步，说出去令人有些不敢置信。

　　张百仁笑了笑，没有回答白云的话，而是看向远方的荒冢：“你也不去上一炷香？好歹也是故人吧！”

　　白云摇摇头：“一切已经过去了，她已经转世投胎，祭拜还有什么用。”

　　“你在这里等我？”张百仁好奇道。

　　“正是！”白云看向张百仁：“你果真来了，看来我的数术推演还算靠谱。”

　　张百仁默然不语，他在等白云开口，听白云所为何事。

　　“你闭关十五年，大隋风云变幻，早就不是你所熟知的那个大隋了。”白云开口，一双眼睛死死的凝视张百仁，盯着张百仁的眼睛。

　　可惜张百仁的一双眼睛犹若空中朦胧的水雾，令人看不真切：“你收手吧！各大门阀世家布局已经完成了一大半，如今天子龙气外强中干，你若一意孤行，谁都救不了你。”

　　白云周身带有威严，显然已经成为了白云观新一任掌教。

　　“就连你也来劝说我。”张百仁叹了一口气，扫视着细雨蒙蒙的村庄：“长生真的有那么重要吗？”

　　“长生不重要，还修炼做什么？”白云反问。

　　张百仁目光朦胧、空洞：“没有人能叫我放弃。”

　　“天宫六御，许你其一。”白云开口，这条件不可谓不丰厚。

　　张百仁摇摇头：“为一己之私而乱天下苍生，将黎民置身于水火之中，早就走上了邪路，此事我不屑于为也。”

　　“你为何这么固执。”白云苦笑，他是真的将张百仁当成朋友，不然也不会来此劝说。

　　张百仁笑而不语。

　　白云无奈，转身消失在雨幕中：“你好自为之吧！大势之下没有人能抵抗，就算大将军鱼俱罗也不行！”

　　瞧着白云的背影逐渐消失，张百仁深吸一口气，缓缓的摇了摇头：“若非我至道有望，也决然抵抗不住这等诱惑。”

　　大隋天宫已经烂到了骨子里，这一点张百仁比谁都清楚。

　　正因为天宫的不作为，才给了各大道观、门阀的可乘之机。

　　“这是生死之争，不容留情！”背负一只手掌，蝎子精挂在张百仁衣袖上来回荡秋千，手中拿着油纸伞渐渐消失在烟雨朦胧的小路上。

　　可惜

　　还不等张百仁到洛阳，汉水河畔一只渔船拦住了张百仁的去路。

　　观自在！

　　张百仁发现自己有些看不透观自在，亦如此时船舱中的观自在眉头紧锁，他也看不穿张百仁。只觉得一股致命危机在张百仁身上传来，一股大恐怖、大灾难的味道在其身上蛰伏。

　　“好恐怖的家伙，莫非是那尊上古老怪转身重生？”观自在温着酒水，心中暗自思忖。

　　“没想到阁下也有兴趣泛舟饮酒。”张百仁落在观自在身边，大大方方坐下。

　　“还记得当年的约定？”观自在看着张百仁：“大隋存，我助你镇压湘南！大隋乱，你助我一统湘南。”

　　“你以为大隋如今乱了吗？”张百仁喝了一口酒水。

　　“天下之人都以为，大隋已经毫无生机，亡国灭种近在眼前。但我却知道，大隋最后的一线生机就落在你身上，大隋命运在你一念之间。”观自在轻轻一叹。

　　“天子待我不薄！皇后娘娘待我也不薄！”张百仁轻轻一叹。


第0621章 入宫

　　听闻此言，观自在默然，心中已经知道了张百仁的选择。

　　身为二十一世纪之人，张百仁虽然没有愚忠，但却也知恩义二字。杨广也好，萧皇后也罢，对自己不薄。大内皇宫各种天才地宝随便取用，府库内无数秘典全部敞开，以举国之力供应自己。人以国士待我，我必国士报之。

　　只要大隋一日没有灭亡，张百仁就绝不会放弃。

　　“喝酒。”观自在端起一杯素酒，轻轻给张百仁到了一杯。

　　“你如今可是入了至道阳神？”张百仁端起酒壶问了一声。

　　观自在摇摇头：“阳神岂是那么容易迈入的？证道难啊！”

　　阳神，亦或者称之为证道！

　　亦如孙思邈明悟医国之道，窥视到了至道阳神的门槛，但却也只是瞧见了自己如何迈入至道阳神的途径而已。如何成道？那就是亲自下官场，行医国之大道。成则国泰民安，迈入阳神至境。败则魂飞魄散，灰飞烟灭。

　　张百仁手指轻轻敲击着案几，他不知道观自在想要证什么道，观自在也不会告诉他。不单单是观自在，任何人都不会将自己证道之路说出去，若被人知晓，暗中下绊子，哭都没地方哭去。

　　“大隋亡，你可割据湘南！大隋胜，你便蛰伏，替朝廷镇压湘南！”说到这里，张百仁看着观自在：“明日我会入朝和陛下说，将湘南大部分高手都抽调回来，你可有把握掌控湘南。”

　　观自在闻言猛然目光一亮：“当真？”

　　“自然是当真！不过一旦大隋乱，你有义务替大隋镇压乱党！湘南军彪悍强盛，乃是蓄养兵锋的好地方。若大隋亡，你可割据湘南俯视天下群雄。”说到这里，张百仁瞧着观自在：“不过你可仔细点，君权神授不是那么容易玩的，没有哪位君王希望自己头上多一尊太上皇。”

　　“君权神授？”观自在闻言目光一亮，细细的品味着这几个字。

　　喝了一会酒，瞧着闭目沉思的观自在，张百仁轻轻一叹：“罢了，我还是入京吧！不入京我心中始终难安。”

　　瞧着张百仁在细雨蒙蒙之中走远，观自在端着酒杯，沉吟许久，才收回目光：“真国士也！”

　　上京城

　　天子龙气依旧浩荡无边，但却多了几分外强中干的味道。瞧着上京城大门，即便历经十五年，也依旧是那般模样。莫说十五年，便是千年、万年，上京城也依旧是这般样子。

　　十五年不曾入洛阳，洛阳城依旧繁华，天下动荡却引不起任何衰退。外界风雨飘摇，城中锦绣繁华。

　　皇宫大门前，十五年前的侍卫早就不知所踪。张百仁缓步向着皇宫而去，有侍卫开口喝问道：“皇城重地，闲杂人等速速回避！”

　　张百仁一袭火红色衣衫，不得不说杨素的赤练霓裳确实是好东西，刀枪不入不说，而且东暖暖夏凉，还能随着年纪变换大小，更关键的是不染污垢，省去了洗衣服的环节。

　　一枚金黄色令牌翻出，被张百仁拿在手中：“本都督要见陛下！”

　　皇宫通行的令牌众侍卫自然识得，只是看着张百仁这张陌生的面孔，却也不敢真的放他进去。毕竟大内皇宫重地，不知多少人想要暗中潜进去。

　　张百仁眼睛微微眯起，只是耐心的等候。

　　不多时，就见一阵急促的脚步声伴随着尖锐的嗓音传来：“都督在哪里？都督在哪里？你们这群狗奴才，也敢阻拦都督入宫。”

　　杨广的殿前太监，与十五年前相比，依旧是那般样子，若非眼角多出的那一缕皱纹，张百仁真的怀疑自己到底有没有闭关十五年。

　　“都督，您可算是出关了！”那太监瞧着长身玉立的张百仁，顿时一阵惊呼，然后恭敬的上前行了一礼。

　　这般做派，可是将周边的侍卫吓了一跳，眼前的太监乃皇帝殿前太监，仅次于掌印的大太监，居然对眼前青年这般卑躬屈膝，这是绝对没有过的事情。满朝文武无数，这大太监顶多是笑呵呵对待，何时这般谦卑？

　　瞧着殿前太监那张细嫩的脸蛋，众卫士仔细打量，是不是这厮被人夺舍了，不然往日里趾高气昂的家伙怎么会这般作态？

　　似乎看出了众侍卫的目光，那太监得意道：“你们小心了，都督乃是陛下面前的亲近人物，在塞外闭关十五年。若开罪了他，管教你等诏狱中走一遭。”

　　“公公好久不见。”张百仁温和一笑。

　　“确实是好久不见，不过都督依旧风采更胜往昔。陛下听闻都督出关，已经在殿内等候了。”殿前太监笑着道。

　　周边众侍卫更是心惊，杨广这几年天天醉生梦死的主，甚至于连早朝都开始敷衍，居然会从温柔乡中爬出来？这青年到底有何魅力？有何本事？

　　没有人理会众侍卫的想法，张百仁随着殿前太监来到大殿，殿前太监直接推开门，张百仁缓步走了进去。

　　“陛下！”瞧着端坐在龙椅上的杨广，张百仁顿时心头一惊，与十五年前相比，杨广苍老了许多。

　　“爱卿，你可算是出关了！”瞧着张百仁，杨广自龙椅上站起来，眼中满是唏嘘：“失去了爱卿，朕犹若雄鹰失去了翅膀、猛虎断掉了爪子，处处受人肘制，早知今日当初就不该叫爱卿去闭关修炼。”

　　听着杨广的话，张百仁只能苦笑。

　　大隋局势他清楚一些，虽然闭关十五年，但天听已经撒了出去，这天下间的各路信息已经源源不断传来。

　　“陛下放心，下官既然出关，定然为陛下尽心尽力谋划。”张百仁笑着道。

　　杨广示意张百仁坐下，然后回到主位：“爱卿闭关十五年，可有所获？”

　　“大有所获，再给下官五十年的时间，下官一人便可弹压天下乱党！”张百仁眼中满慢自信。

　　杨广摇摇头：“可是没有人会给朕十五年的时间。”

　　“门阀世家这些年越加猖獗，朕只能不断巡游天下。一步错，步步错。自从运河出事后，朕就一直被这些混账压制住，任凭有天大的本事，也施展不开。”杨广无奈一叹。

　　各大门阀世家把持地方权政，不断削弱朝廷的权势，架空朝廷的大员，使得朝廷政令逐渐不能行通。这种事情就算杨广再厉害又能如何？总不能大开杀戒！

　　如此一来门阀世家逐渐蚕食朝廷权利，如今各地大部分权柄已经沦陷，名为朝廷掌控，但实际却是门阀世家把持。

　　“陛下何不杀一批立威？”张百仁眼中杀机缭绕。

　　“没用，放在明面上的都是傀儡，要多少有多少，根本就杀之不绝！”杨广摇摇头。

　　张百仁心中沉思，思忖着破局之法。

　　过了许久，张百仁才道：“此事还需徐徐图之，若在十年前陛下施展雷霆手段，杀鸡儆猴，真正对门阀世家举起屠刀，此事或许还能遏制。只是如今门阀世家占据主动，杀戮已经无用。想要反败为胜，还需一点点来，不知门阀世家还给不给大隋时间。”

　　说到这里，张百仁看着杨广：“陛下，下官有一事启奏！”

　　“何事？”

　　杨广眼睛一转。

　　“请陛下下旨撤回湘南的高手。”张百仁道。

　　“嗯？你要朕放弃湘南？”杨广一惊。

　　“非也！湘南天高皇帝远，想要掌控并不容易。如今大隋风雨飘摇，倒不如将湘南高手抽调回来，用作他用！门阀世家如今势大，陛下需逐渐收敛力量，做一最后角逐。”张百仁眼中神光闪烁。


第0622章 大隋秘藏

　　张百仁的想法是与其被人家逐个击破，倒不如汇聚起来，与对方做最后一搏。

　　到如今，大隋依旧是天下间最强大的势力！没有之一！

　　“放弃湘南！”杨广面色沉吟，身为君王，而且还是戎马一生开疆扩土的君王，放弃土地比要他命更难受。

　　“并非放弃湘南，下官已经与人达成协议，朝廷的人手即便撤回来，湘南依旧在朝廷的掌控之中，除非有朝一日大隋亡国了。”张百仁面色郑重。

　　过了一会，才见杨广忽然一笑：“朕许了，此事便交由爱卿办理。”

　　“下官定不会叫陛下失望！”张百仁咧嘴轻笑。

　　与杨广叙说了一会日后的定计，杨广道：“爱卿乃朕之肱骨之臣，是以无不可言之事。大隋如今风雨飘摇，门阀世家来势汹汹，不可不防！”

　　张百仁闻言一愣，静静的听着。

　　只听杨广道：“素闻爱卿有惊天地、涕鬼神之能，朕这里有一件秘密事要交代爱卿办理。”

　　“陛下吩咐。”张百仁正襟危坐。

　　“天下王朝，分分合合，乃大势也！不可挡！想当年强如始皇，也是二世而亡。”

　　说到这里，杨广面上带着一抹杀机：“爱卿袖里乾坤能装天下，乃是可托付的人。朕命你暗中组建大隋秘库，寻一山野清静之地，做我大隋后辈之资。他日大隋若亡国灭种，也有崛起之机！”

　　“陛下！”张百仁闻言猛然站起身：“陛下，万万不可！万万不可！此事并非没有转机！有下官在，一定不会叫大隋落得那般田地。”

　　杨广摇摇头：“不可不防！就算战败，也有东山再起之机！”

　　“陛下……”张百仁喊了一声。

　　“照办就是！”杨广摇摇头。

　　张百仁躬身一礼：“下官定然不负陛下所托。”

　　君臣二人说了一会话，张百仁起身告辞。

　　瞧着张百仁远去的背影，杨广无奈闭上眼睛：“破釜沉舟，朕并非没有手段！尔等想要叫我大隋亡国灭种，朕也不会叫尔等好看。必要你等底蕴散尽，化作寻常百姓。”

　　“陛下，是否启动计划？”一道阴影自墙角处的影子里走出来。

　　“启动计划，秘密监察高句丽，若有所得立即汇报！”杨广眼中杀机缭绕：“朕最后的翻盘希望便落在了高句丽身上了。”

　　“陛下，奴才有一件事，不知当讲不当讲！”黑影走了几步，脚步忽然顿住，声音略带迟疑。

　　“你乃是朕身边的老人，有何不可说？”杨广道。

　　“佛家之人怕是不可信也！听人说，佛家暗中与门阀世家勾结在了一起，也不知是不是真的！”黑影仔细斟酌一番，才缓缓开口。

　　杨广闻言眉头皱起：“此事在朕的预料之中！佛家早就想回转中原传道，却苦无门路。如今大隋风雨飘摇，门阀世家暗中捣鬼，这些人若将宝彻底压在朕的身上，才是蠢货。”

　　“陛下的意思是？”黑影疑惑道。

　　“佛家继续呆在塞外吧，如今中原够乱了，不可教其入关添乱。”杨广眼中杀机缭绕：“看来还需给佛家一点教训，叫其知道我大隋的威势！即便大隋势力削弱，也不是任何一个人敢于出来挑衅的。”

　　却是如此，虎死威犹在。更何况如今大隋还没有死，至少天下的兵权还牢牢掌握在杨广手中。

　　枪杆子里出政权，即便门阀世家把持了各地政务又能如何？天下兵权依旧在杨广手中，众人只能削弱杨广的龙气，却不敢真的跳出来忤逆杨广命令。

　　军中有鱼俱罗、张须驼两根定海神针，更有韩擒虎等其余名将镇压弹劾，裴仁基暗中监察，培育皇家权势，所有门阀世家的手刚一伸入军中，便被剁了。

　　天下最强大的军权在杨广手中，杨广依旧牢牢压制着天下的各大势力。

　　走出皇宫

　　张百仁面色阴沉：“门阀世家到底有何可怕之处？陛下掌握着天下兵马，胜算依旧占了七成，为何却这般忌惮重重？”

　　“若谁活得久谁就是高手，那大家争斗的时候干脆爆出年龄比一下算了，年龄小的直接抹脖子。”张百仁冷笑：“不过大隋乱，于我来说未必没有好处，诛仙四剑还需大量的血肉供给才能更进一步。”

　　说完后，直接来到皇宫宝库，打量了一眼皇宫府库中的宝物后，大袖一张，各种天地奇珍俱都被装入了袖里乾坤之内。

　　大隋皇宫中的宝物有多少？

　　张百仁的袖里乾坤足足装了一天，才勘堪将其内所有宝物尽数收走。

　　“太富了！富得流油！”看着只剩下一些白银，张百仁暗自咋舌。

　　确实是富得流油。

　　“天下间哪里比得上我的袖里乾坤安全？”张百仁深吸一口气，向着永安宫走去。

　　瞧着张百仁走远，看守宝库的侍卫大眼瞪小眼，你看我我看你，瞧着那空荡荡的府库，惊慌失措的向着上书房而去。

　　永安宫

　　“百忍！”巧燕瞧着张百仁，眼圈红润，疾步迎上来，上下打量着张百仁，激动的说不出话。

　　“姐姐怎的这般激动，不过十五年罢了，以后日子长着呢！”张百仁拉住巧燕的手，却见巧燕面色一红，一双眼睛死死的盯着他，过了一会才道：“娘娘在里面等你！莫要让娘娘等久了。”

　　张百仁闻言一笑，手掌一翻，出现一串玉珠：“十五年不见，小弟也没什么礼物，这串玉珠便算是礼物了。”

　　看着张百仁，巧燕接过玉珠，戴在了手上，欢喜的笑出来：“算你小子有良心。”

　　说笑着走入永安宫。

　　“见过娘娘。”瞧着那张熟悉的面孔，张百仁顿时心中卷起一股惊艳。亦如十五年前那般，萧皇后不见丝毫老态，气质昂然出众，犹若一只骄傲的凤凰。

　　这张面孔，是张百仁来到这方世界，第一次心动的面孔。

　　只是此时那娇媚的面孔中满是疲惫：“你怎么舍得出来了？”

　　话语之中带着浓浓的哀怨之意，令人忍不住心中苦笑：“下官闭关，总得功成之后才能出关不是。”

　　“算你有道理，躲避了十五年清闲，今日该你出力了！”萧皇后在身边拿出一个木盒，递给张百仁。

　　张百仁也不避讳，直接上前接过木盒，缓缓打开。

　　入目处是一枚令牌。

　　“这是杨素留下的，你日后便是军机秘府的大都督了。”萧皇后不紧不慢的道，脸上露出一抹放松笑容。

　　瞧着萧皇后，张百仁嘴角微微翘起：“下官定不会叫娘娘失望，如今萧家安排的如何了？”

　　萧皇后摇摇头：“千年世家是一道门槛，这些门阀世家有很强的排斥性，只能等着日后洗牌了。”

　　张百仁点点头，萧皇后道：“十五年闭关，你收获几何？”

　　“娘娘想知道？”张百仁露出一抹自得。

　　萧皇后露出好奇之色，张百仁却得意笑道：“日后娘娘便知道了。”

　　“你这小子，居然还卖关子……”萧皇后指着张百仁。

　　说笑了一会，才见萧皇后面色正容道：“百忍觉得如今大隋局势如何？”

　　“各大门阀世家虽然暗中发力，使得朝廷对地方权政掌控力不由心，但兵权却牢牢握在陛下手中，如今陛下依旧有七成胜算。”张百仁眼中露出一抹惊叹，文帝留下的底子太强了，就算杨广百般折腾，又经过门阀世家十五年来不断侵蚀，却依旧有七成胜算，这绝对是一个令人心惊魄动的数字。其实张百仁一直奇怪，杨广究竟在顾忌着什么！


第0623章 草原风云，启民之死

　　在萧皇后的寝宫内吃过晚饭，张百仁正在回府的路上，忽然只听得一阵急促的马蹄声在大街上踏过，卷起了阵阵灰尘，惹得路边群众纷纷退避。

　　“边关急报！”

　　“边关急报！”

　　瞧着远去的一队人马，张百仁眉头皱起：“边关急报？莫非那个混账蠢蠢欲动，以为大隋衰弱开始对大隋动手了？”

　　手指轻轻敲击着案几，张百仁缓缓坐起身。一双眼睛看向夜幕，却见草原方向一阵星光黯淡，一道璀璨之星骤然陨落，化作流星消失在空中。

　　“嗯？草原方向？”张百仁眉头皱起：“发生了什么？草原有大人物陨落了。”

　　半夜

　　忽听一阵急促脚步声传来，骁虎面色严肃的走入院子：“大人，启民可汗死了！”

　　“嗯？”张百仁动作一顿，愣了愣神：“怎么死的？”

　　骁虎摇摇头，张百仁呆呆的坐在那里，启民可汗死了！那个叱咤草原的启民可汗死了。

　　启民可汗的死与张百仁脱不开关系，早些年启民可汗被鱼俱罗重创，骨头化作齑粉，要不是靠灵药吊着，早就丧命了。当年启民可汗中了张百仁的一记诛仙剑气，却被启民可汗依靠金身强行压下。随着张百仁体内诛仙四剑剑胎化入大成，启民可汗终于压制不住，被诛仙剑气化作了齑粉。

　　一道剑气扭曲虚空，钻入张百仁的体内，回归了神胎。

　　一串信息划过脑海，张百仁心中恍然。

　　启民可汗卧病在床，经过十五年风雨，逐渐将其当年的威势磨灭，此时有人终于送了他最后一程，然后去见阎王。

　　一代霸主，魂飞魄散！

　　死在诛仙剑下，唯有魂飞魄散的下场。

　　“可惜了！”张百仁轻轻一叹。

　　就算张百仁也不得不感慨，启民可汗确实是一代雄主，能纵横草原压得西突厥节节败退，韦室、契丹抬不起头，当得一声草原霸主的称号。

　　手指慢慢敲击着案几，骁虎道：“大人与启民可汗的恩怨人尽皆知，这十五年来启民可汗每日提及大人恨之入骨，听人说启民可汗死的蹊跷，只怕突厥为了转移注意力，会将矛头对准都督。”

　　“无妨，到底是中原，这里是咱们的地盘，来多少死多少！”张百仁嗤笑一声，慢慢站起身：“今夜且安睡，明日在听消息。”

　　第二日没有早朝，启民可汗死亡，杨广甚是悲痛，罢朝三日，册封其子咄吉为新可汗，也即是始毕可汗。

　　“咄吉。”张百仁看着手中密报，沉默不语。如果说启民可汗对于大隋是畏惧、臣服、瑟瑟发抖，那么始毕可汗咄吉便是跃跃欲试，对中原野心勃勃虎视眈眈。

　　“如何消除了草原的隐患。”张百仁眉头皱起，起身向皇宫走去。

　　“宇文述！云定兴！”

　　皇宫门前，张百仁看着狼狈二人组，顿时眉头皱起。

　　对于云定兴这种谄媚奸臣，张百仁恨不能一剑杀之，但此一时彼一时，杨广偏偏对宇文述与云定兴宠爱的很。不得不说宇文述与云定兴确实是很讨喜欢，不断为杨广搜罗各种新奇玩意，颇得圣眷。

　　“见过大都督！”宇文述抱拳一礼，一边的云定兴却是哼了哼鼻子，仿佛没看到张百仁般，一双眼睛看向远方。

　　认真打量着云定兴与宇文述，直到看的二人发毛，张百仁轻轻一叹，转身走入皇宫。

　　见到张百仁走远，云定兴哼哼唧唧道：“不就是仗着有点本事么，得意什么劲啊！”

　　“张都督乃是皇后的人，有皇后罩着，而且对大隋忠心耿耿，切不可怠慢。不然砍了你，都没处说理去。”宇文述看着张百仁背影，眼中闪过奇异之色。

　　云定兴哼哼唧唧：“这小子皮肤细腻，自幼便可随意出入永安宫，谁知有没有做下祸乱宫闱之事。”

　　“嘘！”宇文述急忙捂住云定兴的嘴，惊得满头冷汗：“你不想活了？”

　　“我？”云定兴悚然一惊，自己之前不过在内心想想罢了，怎么会说出来？好在周围没人，不然今日自己死定了，谁都救不了自己。

　　“你今个莫不是邪门了？稍后在陛下面前为你请功，你可莫要出岔子。”宇文述冷汗淋漓。

　　皇宫

　　杨广正在与人下棋。

　　对面的男子张百仁认识，不是袁天罡还能那个？

　　“袁道长怎么入了陛下法眼？”张百仁登楼便是一愣。

　　袁天罡哈哈一笑，手中拿着黑色棋子：“都督肯为陛下效力，贫道又何惜己身！”

　　对于袁天罡这老狐狸，张百仁心中嗤之以鼻，这厮定是无利不起早。

　　“先生今日怎么起的这么早？”杨广开口，二人将目光落在杨广身上。

　　“听人说启民可汗死了？”张百仁面色凝重。

　　杨广点点头：“死的太突然了。”

　　“陛下打算如何动作？”张百仁看着杨广。

　　“爱卿的意思呢？”杨广没有回答，反而看向了张百仁。

　　“柿子当然挑软的捏！吐蕃十五年前作乱，如今刚刚恢复一些生机。而我大隋内部却波流涌动。”张百仁略作措词，双手抱拳道：“陛下何不攻打吐蕃，向外族煊赫我大隋武力。”

　　对外用兵，一则可以彻底将吐蕃打残，未来即便是大隋内乱，吐蕃也无力南下，缓解大隋一方边境的安危，抽调出一部分力量对内。其二可以消耗各大门阀世家的力量，对外用兵，必然要抽调天下兵马，只要杨广一纸令下，寻个借口说各大边关士卒动用不得，需抽调各大门阀世家护院、私兵，这里面大有文章可做。而且还可以顺带着搜刮各大门阀世家的财物。

　　此乃一举数得的计谋，而且是堂堂正正的阳谋，如今大隋兵锋正盛，各大门阀世家不敢翻脸，翻脸便是全家死绝的下场，只能捏鼻子认了，没有人权就要挨打，这句话在古代也适用。

　　“爱卿所言正合我意，朕不单单要对吐蕃用兵，还要御驾亲征，叫各大门阀世家的强者护驾跟随，到时候各大门阀世家力量必然大大削弱，给朕争取时间。”杨广眼中满是冷意。

　　说到底科举时间太短，仅仅只有十五年，而如今儒家态度暧昧，大儒王通隐居深山苦修学问，天下形势更加不可预测。

　　好在有雕版印刷与造纸术，不然麻烦可就大了，朝廷官员彻底被门阀世家把持，即便掌握武力，也只能慢慢被人玩死。

　　“陛下圣明。”张百仁与袁天罡齐齐恭维了一声。

　　正在此时，有内侍通秉：“陛下，宇文述与云定兴在外面候着。”

　　“叫他们进来吧！”杨广不以为意。

　　“云定兴与宇文述乃奸佞小人，只会欺上瞒下，卖弄乖巧，这等小人陛下理应一刀将其杀了，以正朝廷之气，解天下百姓之恨！留在身边只会败坏陛下声誉，日后终究为其所害。”张百仁插了一句。

　　杨广闻言哈哈一笑：“爱卿严重了！”

　　“陛下，下官告退。”张百仁懒得和云定兴这等小人搀和，背后说坏话不成，张百仁干脆告辞离去。

　　杨广当然不可能真的杀了云定兴与宇文述！张百仁只是暗中上一些眼药罢了，管它有没有用。

　　知道张百仁与宇文述、云定兴之间的梁子，杨广只是笑笑任由张百仁离去。袁天罡目光闪烁站起身：“陛下，下官告退。”

　　袁天罡追上张百仁，二人并肩走出大门，瞧见了在一边侍立的宇文述与云定兴，张百仁眉头皱了皱，杨广不听他的话，他又能如何？


第0624章 再遇故人，怒火涛涛

　　“都督，陛下亲征吐蕃，怕不是给门阀世家可乘之机，此事未免不妥吧！”袁天罡跟在张百仁身后，一副狗头军师的样子。

　　“你是说至道强者？”张百仁眼中闪过一抹沉思：“无妨，大隋如今龙气虽然削弱，但天子龙气就是天子龙气，陛下就是天子，谁敢冒犯天子，便是以下犯上。”

　　袁天罡瞧着张百仁，心中诽谤：“你丫的还天子，哪里那么大的自信！”

　　张百仁当然不会知道袁天罡在想些什么，扫视着洛阳街道，露出一抹笑容：“你为何入宫？说实话！”

　　“大隋气数变动，天命扭曲，大隋作为天数变迁的中心，在这里更能发现冥冥之中命运的力量，能更快、更清晰领悟到我的大道。”

　　“醉花楼！”

　　一阵香风袭来，张百仁忽然动作一顿，冥冥中只觉得这醉花楼内有什么事情与自己有关联。

　　张百仁停住脚步，站在醉花楼前不语。袁天罡扫视着醉花楼，猥琐一笑：“嘿嘿，都督想进去就进去，不必顾忌贫道。”

　　白了袁天罡一眼，张百仁缓步走入醉花楼，那老鸨乃是年约三十左右的美妇，身姿丰满体态风流，瞧见一袭华服贵不可言的张百仁，与容貌清真的袁天罡，立即迎了上来。

　　老鸨迎来送往，自然是练就一副好眼力，只一眼便觉得此二人贵不可言。

　　“二位爷，里面请！不知可有相好的姑娘？”老鸨轻轻一笑。

　　张百仁摇摇头，袁天罡倒是不忌讳，在老鸨身上抹了一把：“来一间上等的雅间，再来几个漂亮的姐儿陪陪这位公子。”

　　“道爷您稍后！”老鸨转身喊了一声：“来福，将客人领到天字号丙丁间。”

　　一个容貌清秀的小厮连忙跑过来恭敬一礼：“二位爷，随小的来。”

　　楼梯不是普通的木头，居然是上等的枣木，醉花楼确实很有钱！

　　“二位爷来得正好，今日百花小姐驾临我醉花楼献舞，二位确实是好运道。”小二激灵着将屋门推开，放任张百仁进去：“二位爷要点点什么食物？”

　　“清茶！素斋！”袁天罡开口。

　　张百仁点点头，坐在那里看着下方热闹的大厅，眼中露出一抹怪异。

　　不多时，老鸨领着四个漂亮的姑娘走进来：“二位爷，您要的姑娘来了。”

　　袁天罡猛地咳嗽，差点将口中茶水喷出来，瞧着逶迤过来的姐儿，连忙指着张百仁：“我不要！是那个小子要！”

　　“都坐下斟酒吧！”见到四位姑娘要靠过来，张百仁淡淡开口，透漏着不容置疑的味道。

　　那老鸨与四位姐儿眼中满是诧异，真是奇怪的人，来青楼点了姐儿斟酒，莫不是身体有什么隐疾？

　　张百仁就这般坐着，冥冥之中道心感应，这醉花楼似乎有什么与自己有牵连的因果。

　　老鸨退下，张百仁与袁天罡吃着糕点，看着下面的歌舞。

　　大概过了两个时辰，袁天罡自打哈欠，那四位姐儿也是昏昏欲睡。

　　“小子，咱们在这里喝了两个时辰的茶水，还是赶紧走吧！有许多事情还没来得及准备呢！”袁天罡抱怨道。

　　“再等等。”张百仁面无表情道。

　　听了张百仁的话，袁天罡无奈，只能继续嗑着瓜子。

　　就在此时，忽然大厅一静，下一刻猛然沸腾起来。

　　“百花姑娘来了！”

　　也不知谁喊了一嗓子，霎时间大厅沸腾，各各雅间窗子纷纷打开。

　　张百仁心头一紧，不知为何听到这“百花”二字心中起了感应。

　　却见一白衣女子缓缓登临舞台，周身兰佩叮当，容颜绝美，眼神却透漏着一抹坚毅。

　　很显然，这绝对不是一个普通的女子。

　　“早知醉花楼背景不凡，未曾想居然有修士来登台献舞。”袁天罡看着下方的百花姑娘露出好奇之色。

　　张百仁面色狂变，随即猛然收敛，一双眼睛盯在了那女子腰间的玉佩上。

　　“张小草！”

　　张百仁心神一震，手掌抖了一抖，茶水微微洒落。

　　“怎么了？不就是个女子罢了，就算好看也用不着这般震惊！”袁天罡带着好奇之色。

　　张百仁面色铁青，猛然一拍桌子，吓得四个女子缩起了身子。

　　“怎的这么大火气？”袁天罡被吓到了，睡意瞬间全无，瞧着张百仁那张阴沉似水的脸，露出好奇之色。

　　自从认识张百仁之后，还从未见过张百仁这般恼怒。

　　醉花楼与朝廷教坊不一样，朝廷教坊是教导秀女的，而醉花楼是烟花之地，男人寻欢作乐的地方。

　　“若你媳妇来醉花楼这种地方，你会不会生气！”张百仁声音阴沉，气势勃发，空气似乎凝固了一般。

　　“你媳妇？倒是第一次听说！”袁天罡嘟囔了一声。

　　“从小定下的娃娃亲！”张百仁深吸一口气，看着那四个姐儿：“去将老鸨招来。”

　　那姐儿不敢辩驳，立即起身惊慌失措的向着下方跑去。

　　不多时，却见老鸨脚步轻快的走入屋子，感受到压抑的气氛，却是轻轻一笑：“哟，这位爷怎么了？可是有什么不满意的？”

　　“去将她给我叫上来！”张百仁指向舞台，此时百花姑娘舞蹈翩翩，下方众人轰然交好。

　　“公子，这不合规矩！”老鸨陪着笑脸。

　　“我说你立即将她叫上来！”张百仁话语冷厉。

　　老鸨闻言顿时面色一变：“莫非公子在拿老身开玩笑不成？醉花楼虽然不成气候，但却不是任何人都能指夷使气的。”

　　“我不管醉花楼有什么背景，在大隋境内，我的话便是规矩！要么你将她叫上来，要么日后大隋境内所有醉花楼全部易主！”张百仁眼中剑意缭绕。

　　“公子莫非是开玩笑，除了当今的天子，那个能叫我醉花楼覆灭。老身不管你是那家的弟子，你若道歉，老身就当你没说过今日的话！”老鸨脸上带着冷笑。

　　“呼！”张百仁猛然站起身，向着醉花楼外走去。

　　没有直接叫张小草，张百仁更不想惹出风波，他丢不起那个人啊！

　　就像是二十一世纪，虽然有的人喜欢嫖娼，但却绝对不会娶一个风尘女子。

　　“毛头小子，当醉花楼是什么地方了！”老鸨看着张百仁的背影，眼中露出一抹冷笑，对于张百仁的话不以为意。

　　“查查醉花楼的底细。”张百仁对着不远处军机秘府的探子道。

　　一言令下，大隋军机秘府立即转动起来。

　　张百仁并不着急去登门见张小草，如今知道张小草和醉花楼的关系，跑得了和尚跑不了庙。

　　才回到府邸，骁龙已经将一份文书送了上来。

　　“顶尖宗门？看起来似乎不像是道家正统，顶尖宗门又能如何？除了六宗之外，这天下宗门都站在了朝廷的对立面，到也不怕惹麻烦！”张百仁看着文书：“居然还与朝廷有关？这满朝文武都有醉花楼塞的小妾！醉花楼好大手笔，拉拢满朝文武，莫非想要图谋不轨造反不成？”

　　造反！这两个字谁碰到谁倒霉，谁碰到谁死！

　　“没想到妙云道姑居然是隐世宗门，而且还是大隐隐于世，我说这些年迟迟找不到张小草的踪迹，日后拿住妙云道姑，倒要问问她张小草为何在醉花楼！”张百仁写了手书，放在巧鹰子上。

　　“嗖！”巧鹰子冲天而起，然后张百仁奋笔疾书，一道道密令向着四面八方而去。

　　湘南

　　观自在端坐在栏杆上，手中拿着馒头在喂金鱼。

　　“社主，张百仁来信了！”有一位弟子走进来。

　　“拿过来瞧瞧。”观自在笑了笑。


第0625章 势若雷霆，百花楼之劫

　　听了张百仁来信，观自在还挺好奇，貌似这小子从来都没给自己来过信。

　　有白莲社弟子递过书信，观自在放下鱼食，慢条斯理的拆开书信，过了一会眉头皱起：“怎么和醉花楼杠上了？”

　　“湘南有多少家醉花楼？”观自在看向那弟子。

　　那弟子长着一双王八眼，左右转转，然后迅速道：“一共七十二家！”

　　观自在面带沉吟，张百仁来信说不日朝廷将会撤出在湘南的各路高手，这对于白莲社来说绝对是天大的好消息。不过叫自己夺了醉花楼在湘南的产业，却是有点难办。

　　“醉花楼可是有何不妥之处？”王八眼的弟子低声道。

　　“醉花楼得罪了不该得罪的人，有人要找他麻烦！”观自在将书信化作灰烬：“一山不容二虎！醉花楼布局太大，湘南是我白莲社的地盘，这些年醉花楼发展的太快，若非怕朝廷注意到，本座早就对醉花楼动手了。”

　　“社主要对醉花楼动手？醉花楼不可怕，可怕的是醉花楼背后的锦绣谷！还请社主三思！”王八眼的弟子面带惊容。

　　“无妨！本座只自有考量，看来要前往锦绣谷走一遭了！锦绣谷那老妖能知难而退最好，不然本座不介意将其镇压。”观自在脚下步步生莲，六品莲花缓缓绽放，随风飘荡。

　　洛阳城

　　大内皇宫

　　张百仁站在大堂中，杨广批改着奏折。

　　“陛下，醉花楼居然勾结满朝文武，将其训练好的女子塞入公卿府中，如今醉花楼遍布大隋无数州县，不可不防啊！”张百仁声音郑重。

　　“醉花楼？朕好像在哪里听过！”杨广停下笔，抬起头看了张百仁一眼。

　　“爱卿的意思是？”杨广看着张百仁。

　　“醉花楼遍布大隋各地，上至郡府、下至普通县城，俱都有醉花楼的影子，陛下可想醉花楼拉起来的网有多大，一旦大隋有变，只怕……”张百仁声音凝重，他知道君王最忌讳的是什么。任何威胁到自己江山的东西，都只有毁灭一途。

　　“爱卿看着办啊！”杨广缓缓闭上眼睛。

　　“下官遵旨！”张百仁退出御书房。

　　洛阳城醉花楼前

　　无数好手将醉花楼层层围住

　　“哟，各位官爷，我醉花楼可是有什么不对的地方？居然惹得各位劳驾！”老鸨脸上堆满了笑容。

　　醉花楼被围，惹得无数过往路人前来围观。

　　对于老鸨的讨好，那官员露出一抹狰狞贪婪的笑容，猛然出手扣住了老鸨的琵琶骨，有侍卫手脚麻利的上前用炮制好的特等牛皮筋将其绑住。

　　“大人这是什么意思？”老鸨终于变了颜色。

　　那壮汉在老鸨胸口狠狠揉了一把：“这可是醉花楼啊，往日我等连站在门前观望的资格都没有。你放心，等官爷办完正事会好好疼爱你的！”

　　“王都统，这是什么意思？谁给你的胆子，居然敢围困醉花楼？在醉花楼里拿人？”楼上传来一声呵斥，只见面色威严的宇文化及自楼上走了出来。

　　“原来是左翊卫大将军，不知将军有何高见？”王都统并不畏惧。

　　“为何来醉花楼捣乱，谁给你的胆子？惊扰了醉花楼中的贵客，小心扒了你的狗皮。”宇文化及面色阴沉，背负双手迈出大堂，站在了王都统身前。

　　“将军好大的威风，只可惜这里不是左翊卫，将军权利在大，难道还能管到我巡天司不成？”王都统毫不示弱，来之前王都统得了张百仁指使，自然不会惧怕满朝权贵。

　　一边说着，那王都统转身在那老鸨身上又狠狠的抓了一把，转过身看向左翊卫大将军宇文化及：“若是你老子宇文述在此，本官或许会畏惧三分，至于你嘛……此事由军机秘府大都督张百仁示意，你可敢管大都督的闲事？”

　　张百仁！

　　宇文化及瞳孔一缩，但此时这么多人看着呢，自然不甘示弱：“混账，你敢拿他来压我！莫说只是张百仁的手令，便是张百仁亲至，本官也分毫不怵！”

　　呵呵

　　王都统只是呵呵一声：“你若想救人，回头去诏狱要人吧！”

　　“你要将他们关入诏狱？”宇文化及顿时变了颜色：“好狗胆，还不快快放人，即便你等巡天司，也不能乱用私权。”

　　诏狱，不论是谁，都会闻之而变色。

　　不理会勃然变色的老鸨，官员手中拿出一卷明晃晃卷轴，高声宣读：

　　“奉天承运，皇帝诏曰：醉花楼勾结满朝文武，欲要图谋不轨。今彻查醉花楼产业，缉拿醉花楼主事一干人等，所有产业上缴国库，钦此！”

　　念完之后，王都统上下打量宇文化及：“陛下圣旨在此，宇文大人有何话说？”

　　“冤枉！冤枉！妾身冤枉啊！”老鸨吓得脸都白了，就算自己有天大本事，一旦进了诏狱，也明白便再无出头之日。

　　“知道你是冤枉的，可惜谁叫你醉花楼得罪了不该得罪的人！”王都统好生得意：“今日起醉花楼产业全部收入国库，由我巡天司接任！所有管事大的投入诏狱，小的先关起来再说。”

　　话语落下，无数侍卫纷纷冲入了醉花楼，一时惹得醉花楼鸡飞狗跳。

　　不单单是洛阳城，此时大隋其余各地俱都纷纷出手，查封醉花楼产业。

　　压着一车的人浩浩荡荡路过大街，那一群哭哭啼啼的女子叫人好生爱怜，不断喝骂军机秘府之人不懂怜香惜玉。

　　远处某座酒楼上

　　张百仁手中端着茶水，俯视下方过往的街道，袁天罡轻叹：“为了一个女子，值得吗？”

　　“这不是女子问题，而是脸面问题！”张百仁面无表情，眼神阴冷：“唯一抹除影响的办法就是所有知道小草身份的人都死掉，魂飞魄散最好！”

　　袁天罡打了个哆嗦，一边萧家兄弟苦笑，露出理解之色。

　　张百仁名扬天下，威震大隋内外，若爆出自家未婚妻居然在醉花楼里献舞，这是何等恶劣。

　　袁天罡默然不语，这事放在谁身上，谁都受不了。尤其是位高权重之人，更不能容忍这种事情发生。

　　莫说古代，就算二十一世纪，你媳妇跑去烟花之地献舞，你能受得了？或者说是你未婚妻！

　　管事的抓起来，醉花楼内姑娘顿时没了主心骨，一个个哭哭啼啼的坐在那里。

　　张小草也没跑得了，直接被人赶上了囚车。

　　王都统看了张小草一眼，不敢动手动脚，心中却道：“女人果真是祸水，谁都不会想到醉花楼今日灾祸为的是一个女人！就是因为眼前这个女人。”

　　“去诏狱！”张百仁面色阴沉的下了酒楼，上了马车，向着诏狱而去。

　　诏狱！

　　天下人闻之而变色，因为进去的人只有万分之一概率出来。

　　“对了，醉花楼产业接收好，这也是可以暗中监视各地方动静的眼线。”张百仁回过神对着骁龙吩咐一声。

　　听了张百仁的话，骁龙点点头领命而去，只有骁虎、左丘无忌、袁天罡随着张百仁进入诏狱。

　　诏狱内一片漆黑，阴森森的令人心生畏惧。

　　“大人，您来了！有些年没见到先生了，小的给大人请安！”赵德宇面带谄媚的凑了上前。

　　“去将那老鸨提过来，本都督要亲自审问。”张百仁眼中杀机缭绕。

　　看出了张百仁情绪不佳，赵德宇不敢多说，转身去了诏狱之内。

　　“妈妈，到底怎么回事？”

　　“为什么咱们被抓住！”

　　“完了！完了！这里可是诏狱啊，宗门不会来救我们的！”


第0626章 诏狱之内，黄粱一梦

　　诏狱内

　　老鸨面色难看，一双眼睛看向张小草：“百花，这件事怕是和你有些关系，咱们醉花楼能不能免了这次灾祸，希望全都寄托在你身上了。”

　　“我？”张小草一愣。

　　老鸨还要再说，却停一阵阴沉的脚步声响起，赵德宇领着侍卫走了进来：“老鸨，我家大人请你过去！”

　　老鸨深深的看了张小草一眼，走出了牢门。她从未想过，昨天的事情居然给醉花楼带来了灭顶之灾。灾难来得如此之快，根本就令人来不及防备。

　　隔壁审讯诏狱内，一袭火红衣衫的张百仁静静坐在太师椅上，有侍卫上前将老鸨琵琶骨拿住，锁在了架子上。

　　“老鸨，咱们又见面了！”张百仁叹了一口气：“其实我也不想这样的，毕竟没办法和小草交代。”

　　“都督为了一个女子居然如此大干戈，实在是不值当！都督若是喜欢百花，老身做主将其送给都督就是了，还请都督饶过我醉花楼一次。”老鸨不愧是迎来送往的主，面对着强势的张百仁直接放低了姿态。

　　“晚了！太晚了！大隋内外醉花楼今日要尽数拔起，归入朝廷产业。醉花楼产业太大，我军机秘府若能吞了，对大隋的安稳有着不弱的影响力。”

　　“你居然打的这个主意。”老鸨闻言顿时骇然变色，脸上没有半点血色。

　　“妙云在哪里？当年将小草交给他，他就给我这么个答复？将小草送入烟花之地？”张百仁眼中杀机流转。

　　“都督识得妙云师姐？”老鸨闻言顿时眼睛一亮。

　　“岂止是识得！”张百仁手中把玩着金简。

　　“妙云死了。”老鸨苦笑一声。

　　“什么时候的事？”张百仁一愣。

　　“当年塞外大隋调动兵马，说有宝物出世，然后被朝廷强势驱走。再回来的路上，妙云师姐遇到了北地三雄，待我们赶到的时候师姐还剩下最后一口气，什么也没来得及交代，便已经死了。”老鸨苦笑着道。

　　张百仁面色难看，心中恍然：“怪不得！”

　　“不过你等居然将小草带入烟花之地，却是罪该万死！”张百仁眼中杀机缭绕：“将他们都杀了吧！”

　　“大人，这么漂亮的人儿都杀了，未免有些可惜。”赵德宇露出意动之色。

　　“啪！”张百仁一个耳光抽过去，顿时将赵德宇抽的是眼冒金星：“你敢质疑本都督的命令？”

　　“大人饶命，小的知错了！”赵德宇口中喷血，却不顾不得擦拭，慌忙跪倒在地。

　　“去将百花姑娘请来。”见到老鸨被压下去，张百仁面色阴沉道。

　　赵德宇晕头转向的领着侍卫来到诏狱，将百花提了出来，来到审讯室，正要将其困住，张百仁摆摆手示意侍卫退下，一双眼睛看向张小草，面色复杂至极。

　　“民女见过都督。”张小草恭敬一礼，眼中掩藏不住的恐惧，面色却强自镇定。之前妈妈说如今醉花楼姐妹的性命都掌握在自己手中，难道说……？

　　如今的张小草与当年三岁小破孩可谓是天壤之别，女大十八变，当年鼻涕孩早就亭亭玉立。

　　“唉，没想到你我一别便是二十二年，再见面却是相见不相识。”张百仁轻轻一叹。

　　“都督识得我？”张小草一愣。

　　“自然识得，你腰间的玉佩便是本都督的定亲信物！”张百仁背负双手，来回把玩着金简，面对张小草时，不知该说些什么。

　　“定亲信物？莫非阁下便是宇文公子？”张小草一愣。

　　“嗯？宇文公子？”张百仁一愣，反应过来后顿时面色一变，眼中一抹杀机流转：“宇文公子？那个宇文公子？”

　　“阁下不是宇文成都？”张小草一愣。

　　“宇文成都？怎么和这小子扯上关系了？”张百仁心中暗道。

　　瞧着张百仁阴沉不定的面孔，张小草拿起腰间玉佩：“这玉佩我记事时便戴在我身边，阁下莫非识得这玉佩的来处？晓得玉佩因由？可知小女子身世？若公子肯告知，百花感激不尽！”

　　百花？

　　“你姓张，叫张小草！”张百仁黑着脸道。

　　“张小草？”张百花闻言一愣。

　　“你父亲如今在涿郡城南庄园，当年你三岁时，妙云道姑见你资质不凡，便要收你为徒。你父亲怕你饿死，便将你交由妙云道姑带走，我足足找了你二十多年，昨日才在醉花楼见到了你的踪迹。”张百仁深吸一口气，感觉有些头疼，对着侍卫道：“去将那老鸨喊来。”

　　侍卫领命而去，不多时老鸨来到屋子里。

　　张小草眼中满是质疑，不晓得张百仁说的是真是假。

　　“都督！”老鸨走入镇狱，瞧着张百仁，立即凑过来恭敬一礼。

　　“你醉花楼什么乱七八糟的，她怎么和宇文成都扯上关系？”张百仁眼中火光在酝酿，瞧得老鸨头皮发麻，汗毛颤栗，猛然跪倒在地：“都督息怒，且听小女子解释。”

　　“莫要啰嗦。”张百仁不耐烦道。

　　“三年前宇文成都打猎时无意中闯入了锦绣谷地界，看到了小草，顿时惊为天人，便派人上门提亲！宇文阀乃大隋四大门阀之一，锦绣谷自然不会拒绝……都督，这件事可跟老身一点关系都没有啊，都是锦绣谷的长老做主，都督饶命啊！”老鸨冷汗打湿了衣襟。

　　张百仁面色难看：“那劳什子婚约不去管他，日后取消了就是，你随我回转涿郡，你父亲这些年想你想得厉害。”

　　张小草面色沉重，咬着嘴唇：“奴家已经与宇文公子订婚，都督的话请恕小女子不能答应！”

　　宇文成都高大威猛，容貌俊俏，自然讨人喜欢。

　　张百仁虽然风采不凡，面若冠玉，但与小白脸般的宇文成都比起来，只能说是普通。

　　“砰！”老鸨被张小草的话吓得半死，拼命磕头讨饶，转身对着张小草怒斥：“百花，都督说婚约解除，那婚约便解除了，你莫要顽抗。”

　　“婚姻大事，岂非儿戏？”张小草倔强道：“都督可以杀了我，但若想我解除婚约，却是休想。我与宇文大哥情投意合，都督就算是位高权重，却也不能管人家的婚约。”

　　这般顶撞的话，惊得老鸨眼泪都下来了，只是哭嚎到：“都督饶命！都督饶命！”

　　张百仁面无表情，只是盯着张小草，过了一会才看向老鸨：“起来吧。”

　　老鸨闻言千恩万谢的站起身，张百仁坐在椅子上，有侍卫端来伙食，精致的八个小菜摆放整齐。

　　“坐吧！”张百仁深吸一口气，将酒杯摆开，倒了三杯酒水。

　　老鸨面露拘谨的坐下，一边张小草坐在老鸨身边。

　　端起酒杯喝了一口，张百仁看向老鸨，老鸨谄媚道：“小女子敬都督一杯，小草快给都督敬……”

　　一边说着，一边转身回头，却见张小草已经趴在桌子上睡去。

　　老鸨一愣，正要开口却被张百仁打断。

　　破旧的房子、破旧的屋子，北风呼啸，冷的令人恨不能跳入火盆里。

　　那记忆深处的羊肉汤，白面饼，还有那面容坚毅的少年，还有相依为命沧桑的面孔。

　　一切都是那么陌生，却又那么熟悉。

　　黄粱一梦！

　　道胎魔种大法确实是超乎寻常的厉害。

　　不知过了多久

　　张小草睁开眼，对面青年公子正在不紧不慢的喝着酒水，老鸨低着头面色紧张瑟瑟发抖。

　　眼前的少年与那记忆深处的少年重叠，有了几分相似之处。

　　“我之前梦里都是真的？”张小草喃呢。

　　张百仁没有说话，只是定定的看着张小草。


第0627章 自此便为陌路

　　“百仁……哥。”张小草磕磕巴巴道。

　　“你既然记起了往事，那便随我回塞北吧，张大叔还在等你！”张百仁看着张小草，眼中满是温和。

　　“百仁……都督。”张小草终究不适应，二十多年过去了，幼年记忆微不足道。

　　“宗门待我不薄，不知都督可否放了他们。”张小草咬着朱唇，一双眼睛滴溜溜的盯着张百仁。

　　张百仁闻言摇摇头，打破了张小草心中的妄想：“这不可能！既然已经出手，结下了死仇，本都督怎么会放虎归山？自今日起，锦绣谷已然连根拔起，世上再无锦绣谷，亦无醉花楼！”

　　“啪嗒！”老鸨面色惨白，张小草跌坐在椅子上，一双眼睛死死的盯着张百仁：“真不能放他们一条生路吗？”

　　张百仁摇摇头：“不能！”

　　“宗门待我不薄，我身为宗门弟子，岂能见到宗门被毁灭。”张小草话语轻柔，但却透漏着坚定的味道。

　　“别闹！你既然已经回忆起当年之事，那便随我回去吧！”张百仁温声道。

　　“宗门覆灭，我岂能独自苟活于世？”看着张小草，张百仁不由得眉头皱起，心中涌起一股哔了狗的感觉，这锦绣谷洗脑工作还真到位。

　　也是

　　与儿时一年的记忆比起来，二十多年的记忆才是主导，那一年记忆微不足道，毕竟时间太久了。

　　张百仁手指敲击着案几：“何必这般倔强！”

　　“你虽然功成名就威压天下，但锦绣谷的底蕴不是你能理解的，你还是早早放了醉花楼的众人，也免得我夹在中间难做。”张小草盯着张百仁，嘴唇咬得发白：“锦绣谷传承八百年，乃上古先秦时期的道统，你若与锦绣谷结下死仇，我也难以在谷主面前为你求情。”

　　“我与锦绣谷的事情你莫要搀和了，日后随我返回涿郡便好。”张百仁端起酒杯喝了一杯酒水。

　　“涿郡我会去，但却要和宇文大哥一起去！”说到这里张小草摘下腰间玉佩，放在桌子上：“都督，当年订婚的玉佩，你拿回去吧！”

　　“父母之命，媒妁之言，你叫我如何与母亲解释？”张百仁面色一僵，笑容僵滞在脸上，开始变得难看起来：“宇文成都……看来应该找个机会将这小子宰了！”

　　张小草站起身，居然“噗通”一声跪倒在地：“都督，我父亲虽然与你母亲定下婚约，但我与宇文成都乃是真爱，还请都督成全！算我求你了！”

　　张小草眼中含泪：“看在往日的情分上，你就饶过我们这一次吧。”

　　“咔嚓！”

　　酒杯在张百仁手中化为齑粉，任何一个男人面对着这种情况都会怒火冲天。无关乎情爱，只是男人的脸面。

　　“你在开玩笑的对吧！”张百仁低头看着张小草，声音温柔无比。张小草跪倒在地默然不语，态度已然说明了一切。

　　一边老鸨拼了命的对张小草使眼色，不断暗中摇头。

　　张百仁深吸一口气：“你先下去，好好考虑一番吧！”

　　老鸨看到情势不对，立即站起身道：“都督，我来劝劝她吧，这丫头天生就倔强的很。”

　　“嗯？”张百仁看向老鸨，然后转过头闭目不语。

　　得了张百仁允许，老鸨连忙道：“小草，当初锦绣谷和宇文家联姻，是为了宇文家的权势，眼见着大世将至，提前压宝于宇文家而已。如今锦绣谷已经覆灭，你就莫要坚持了，你的使命已经不在了。”

　　张小草摇摇头：“妈妈，我与宇文公子乃是真爱，联姻只是一个由头而已。你莫要说了，我意已决，若叫我去退婚，倒不如直接杀了我来的爽快。”

　　老鸨悄悄扭过头去看张百仁，瞧着那张铁青的面孔，使劲咽了口口水：“你这孩子真是倔强，不撞南墙不回头，你可考虑过镇狱中的姐妹？”

　　想到镇狱中的姐妹，张小草面容一滞，转过头看向张百仁：“百仁哥哥，你不会用镇狱中的姐妹来威胁我的是不是？”

　　张百仁微眯眼睛，手指敲击着桌子，在空荡荡的牢狱里犹若惊雷，响彻在人的心中。

　　过了一会，张百仁挥挥手，有侍卫打开牢门。

　　“锦绣谷覆灭乃是定局，没有人能改变我的意志！强扭的瓜不甜，你既然想要悔婚，我自然也不会强迫你。”张百仁手掌一翻，将那玉佩拿回来，攥在手中：“出了这道门，你我日后便为陌路！”

　　“百仁哥哥，夫妻不成，还是可以成为朋友的。”张小草幽幽一叹。

　　“朋友倒不必了！只是你望你出去之后莫要和人提及你识得我便好，我怕丢不起那个人！”张百仁将玉佩挂在腰间：“沧海桑田，什么都会变，亦或者并不是所有事情都会按照我想象中的套路走。”

　　张小草当年才三四岁，最多两年记忆罢了，经过二十多年的世事变迁，那也仅仅只是记忆罢了。

　　“锦绣谷乃几百年的大势力，绝非你想象中那么简单，你最好将醉花楼的姐妹们放了，免得给自己惹祸上身。”张小草站在门口停住身子。

　　张百仁默然。

　　张小草无奈一叹，转身走了。老鸨一双眼睛看着张百仁，眼中满是忐忑难安。

　　“锦绣谷该死！该死！”张百仁声音冷厉。

　　“都督，这一切都是那几位长老的决定，和我等无关啊！那些管事也是无辜的！弟子也是无辜的！”老鸨跪倒在地：“求都督开恩啊！”

　　大内皇宫

　　环妃住处。

　　一位体态风流的女子卧在软榻上，一双眼睛微微眯起看向远方，不知道想些什么。身上只覆盖了一层薄纱，肉色可见，内里镂空，端的诱人。

　　一阵急促脚步声响起，只见一位内侍快步来到环妃身边，对于美色倒没什么感觉：“娘娘，不好了！”

　　“发生了什么事，怎么这般着急忙慌的。”环妃不以为意。

　　“娘娘，大条了……事情大条了，居然有人对我锦绣谷动手了，醉花楼所有姐妹都被人抓了起来。”那太监尖细着嗓子道。

　　“呼！”

　　环妃猛然坐起身：“何人如此大胆？”

　　“巡天司张百仁！”内侍咬牙切齿：“所有姐妹都被压入了诏狱，还请娘娘快想办法。那可是诏狱啊，一旦耽搁了，就算出来也是废人了。”

　　“我去见陛下。”环妃猛然坐起身。

　　环妃

　　乃杨广最近两年新宠爱的妃子，平日里多有临幸。

　　脚步匆匆向着杨广寝宫而去，远远的便听到一阵阵狂笑声，伴随着莺莺燕燕的惊呼。

　　“环妃娘娘。”侍卫挡在门前。

　　“我要见陛下。”环妃猛然一推，将侍卫推开，直接闯了进去。

　　侍卫当然不敢阻拦得宠的环妃，顺着环妃的推挤，退了下去。

　　入目处，满目不堪。

　　“陛下，请为臣妾做主啊！”

　　杨广正在一位美人身上征伐，听到声音瞬间一惊，疲惫了下来。

　　瞧着哭哭啼啼的环妃，杨广被人坏了兴致，不过看到自己新宠，强行将怒火压下，爬起身道：“爱妃有何事？”

　　“陛下，臣妾家中有些股份入了醉花楼，却不曾想朝廷都督张百仁横行霸道，强行查封了醉花楼，抓了醉花楼的姐妹，还请陛下为臣妾做主啊！”环妃痛哭流涕。

　　“嗯？”杨广闻言眉头一皱：“醉花楼是你家产业？”

　　“有一些份子。”环妃道。

　　杨广眉头一皱，不紧不慢的穿好衣衫，示意各位美人退下，然后对着外面侍卫道：“来人。”

　　“属下在！”

　　“将环妃拿下，取了身份，交由宗人府发配！”


第0628章 神通无边观自在

　　“陛下！”

　　环妃凄厉的吼了一声，有些懵圈，到底是什么情况？不是陛下替自己出头惩罚张百仁，解救被关起来的姐妹吗？

　　“不知死活。”杨广摇摇头，也没了玩了的兴趣，转身离去不见了踪迹。

　　整个大隋忽然卷起一股风暴，醉花楼就这般莫名其妙的易主了。一时间大隋人心惶惶，各自打探着变天的消息。

　　锦绣谷

　　锦绣谷地处于终南山西侧百里，此地山脉连绵，好一副山清水秀所在。

　　在那连绵的山脉中，楼阁彼此起伏，一阵阵胭脂香味十里外都能闻到。

　　“谷主，朝廷对醉花楼动手了！”锦绣谷的朱阁内，锦绣谷谷主听着弟子禀告，眼中阵阵怒吼升起：“当我锦绣谷无人呼？必要与其誓不甘休！”

　　锦绣谷谷主容貌绝美，看不出年纪，大眼睛中怒火开始酝酿。

　　“必须回击，不然天下之人还以为我锦绣谷软弱可欺！”锦绣谷的一位长老冷声道。

　　“听人说张百仁那毛头小子出关了，这一切都是他捣的鬼！”又有人道。

　　“必不与其甘休，非要血债血偿不可。”又有一位长老怒声道。

　　满堂十八位长老，居然全都是容貌绝美的女子。

　　“血债血偿就不必了，因为你们根本就不会有见到他的机会。”一阵轻飘飘的声音似乎在无边天际而来，又似乎在耳边响起。

　　“何人擅闯我锦绣谷？”锦绣谷谷主阳神出窍，眼中满是狂怒，一双眼睛扫视虚空。

　　“贫道观自在，见过各位！”观自在脚下步步生莲，似乎不曾看到眼前的十八位长老，十八位阳神高手。

　　“观自在！”

　　听到这名号，十八位真人俱都变了颜色，你看我我看你，锦绣谷谷主面色阴沉：“观自在，你来我锦绣谷所为何事？”

　　“之前已经说过了，绝对不能叫你等见到张百仁。”观自在轻轻一笑，如沐春风：“还请各位道友兵解转世，解散锦绣谷。”

　　“观自在，你好大胆子，居然敢来我锦绣谷放肆！世人都说观自在已经证就至道阳神，本座却是不信，欲要找阁下讨教两招，阁下以为如何？”锦绣谷谷主眼中杀机闪烁：“不知道何时名震天下的观自在居然也成了张百仁手下的走狗。”

　　“非也！识时务者为俊杰！张百仁命运超脱时光长河，此生仙道有望！能结下善缘总归不会是坏事，日后或许还要随其一起成仙得道也说不定。”观自在手掌一伸，玉净瓶拿在手中，杨柳枝翠绿无比，生机勃勃。

　　锦绣谷主手掌一伸，霎时天地间狂风卷起，无数花瓣自地上汇聚，化作了一把长剑被其拿在手中。

　　“天地一枯荣。”锦绣谷主手中花瓣凋零，无尽死亡之气向着观自在打去。

　　观自在拿住玉净瓶中的杨柳枝，柳枝划过虚空，似乎打破了空间障碍，只听得一声惨叫，锦绣谷谷主的阳神居然被抽飞，打入了不远处的鸟胎中，灵智瞬间混沌，中了胎中之谜。

　　“观自在，尓敢！”十八位长老俱都勃然变色。

　　“小心，观自在手中柳枝乃上古神木空心杨柳的一根枝桠，被其培育成了幼苗，能够无视空间距离，诡异多端。”十八位长老布下大阵，瞬间天地蒙蒙，时空颠倒将观自在围绕其中。

　　“你等不过结了伪阳神罢了，本座已经得窥真正至道阳神奥妙，岂是你等能困住的。”观自在手中柳枝再次打出，只听得一声惨叫，又有一位长老道功散尽，投入了胎舍，重新来过。

　　“欺人太甚！”

　　十七位长老齐齐运转神通，勾连地脉，只可惜观自在修为已经近乎于不可思议，举手投足间法力无边。而且十八位长老赤手空拳，观自在手中杨柳枝乃上古神木，玉净瓶也非凡品，来来回回不多时便又有三位长老打入了胎中。

　　眼见着累死累活也抵不过观自在，剩下的十几位长老一哄而散，阳神消散在虚空中。

　　瞧着远去的阳神，观自在摇摇头，元神遁逃已经无视时空，就算是他也无可奈何。不过众位长老肉身在此，倒也不值当追赶。

　　随手将柳枝抛入玉净瓶中，那柳枝彻底没入玉净瓶内，不见了踪迹。

　　然后观自在手中玉净瓶倒立，瓶口朝下，一股无匹伟力散开，十八位长老连带掌门的肉身被其摄入其中。

　　这玉净瓶居然是一件空间宝物，也不知道空间有多大。

　　瞧着下方瞩目的众位弟子，观自在轻轻一叹：“贫道不虞多开杀戒，今日将尔等驱逐，也算完成交代。”

　　说着话玉净瓶内大水涛涛，犹若天倾一般，瞬间将锦绣谷化作泽国，无数锦绣谷弟子被洪水卷走，房屋垮塌，不见了踪迹。

　　传承了千百年的锦绣谷，就此沦为一片废墟。

　　“唉！”观自在轻轻一叹，水雾朦胧，泽国居然瞬间凝固，无数水汽重新归入玉净瓶内。

　　将玉净瓶塞入袖子里，观自在一双眼睛扫视下方，确定没有人留在此地，方才脚踏莲花转身离去。

　　失去了肉身的十几位阳神老怪唯有转世一途，亦或者夺舍！夺舍那种刚刚死去的人身上。活人不能夺舍，若落在活人身上，那叫附身。

　　权倾天下的锦绣谷就此落下帷幕，观自在之名再次威震天下，湘南之地一片太平，任谁也不敢随意招惹这尊恐怖的存在。

　　“先生，你以为观自在如何？”李世民面容英武的看着身边男子。

　　春归君略作沉默，过了一会才道：“见到便退避三舍，这厮已经触及阳神至道的真意，只待机缘一至，便可超脱生死轮回，当真得大自在。”

　　“有这么恐怖？”李世民一愣，他如今得了凤血，踏入见神不坏，得意的很。

　　不过李世民不知为何，居然暗中隐瞒了自己修为，在外人看来依旧是易骨境界，也不知存了什么心思。

　　“至道不单单恐怖，而是代表着无穷麻烦！这等人物在上古也能称之为一声‘真人’没想到当今世上居然还有这等人物！”春归君轻轻一叹，眉头紧锁起来：“有些麻烦了。”

　　镇狱内

　　看着张小草走远，张百仁默默闭上眼睛。

　　“都督。”老鸨压低嗓子道。

　　“你这厮逼良为娼，死有余辜！若叫你这般死了，未免太过于便宜你！”说到这里看向外面：“左丘无忌，听说你还没有婆娘，这老鸨三十多岁混迹在青楼，居然还是黄花闺女倒也稀奇，便赏赐给你了。”

　　“多谢大人！”左丘无忌眼睛一亮，老鸨可是女人中的极品，不然也不会成为醉花楼的迎客之人。

　　老鸨顿时面色一白，张百仁不紧不慢道：“要么死，要么安心的给他生娃做婆娘。”

　　没得选择，老鸨只能认了！垂头丧气的坐在那里。

　　“大人，那些姑娘们怎么办？”左丘无忌道。

　　“都赐给下面的兄弟娶回家做婆娘，这可是锦绣谷的弟子，娶回去简直祖坟上冒青烟了。”张百仁眼睛眯起，他也不是嗜杀之人，而且大隋女人也是紧缺资源。

　　“下官替兄弟们多谢大人。”左丘无忌道。

　　“有老婆的就不能跟着搀和了。”张百仁吩咐一声：“至于说醉花楼里面的红尘女子，兄弟们若不嫌弃，便娶回家做老婆。若是没人娶，那便留下做侍女。皮肉生意是不能做了，将醉花楼改成酒楼。”

　　“小的这就下去吩咐，醉花楼女子可都是百里挑一，咱们都是粗人，哪里有嫌弃的份！就怕姑娘们看不起我等！”


第0629章 江都宫变，王世充出头

　　朝廷就是朝廷，永远不是门阀世家能媲美的。不出手则以，一出手便震惊天下。

　　风光无限，遍布大隋的醉花楼就这般一夜易主，就算其背后势力锦绣谷，据说也被一位白衣人攻破，十八位阳神老祖转世投胎，所有锦绣谷内弟子俱都流落天涯。

　　即便是流落天涯，但身为道门弟子，过得要比大多数人要好！

　　道法便是金钱！道法便是力量！

　　镇狱内

　　看了老鸨一眼，张百仁转身便走，没有在镇狱久留。张小草的踪迹还要通知涿郡那边一声。

　　“都督，瓦岗那边传来消息。”有侍卫快步走过来，手中加急密信递上。

　　张百仁一愣，接过密信，随即面色逐渐凝重。

　　“瓦岗！历史终究会重演吗？瓦岗日后必为大隋祸患！”张百仁面色沉吟，过了一会才道：“传我口令，莫要轻举妄动，暗中监视便好。”

　　侍卫退下，张百仁将密信塞入怀中，一双眼睛看向远方：“风起呼！”

　　“大人，陛下前往江都，准备建造江都宫！”又有侍卫脚步匆忙而来。

　　江都宫？

　　张百仁顿时眉头紧锁，事到如今杨广居然还在想着修炼宫殿镇压气数，此举不但劳民伤财，而且还没有任何效果。

　　“谁给陛下出的馊主意，居然到处修建宫殿，当真混账！若在盛世倒也罢了，如今大隋内忧外患，此举劳民伤财，再有门阀世家暗中捣乱，只怕会起反效果，加重民怨之气，陛下得不偿失啊！”张百仁眉头紧锁，恨得咬牙切齿。

　　回到自家庭院，张百仁深吸一口气：“罢了，江都我还需亲自走一遭，见见后世的枭雄！”

　　江都宫的建造，是王世充的崛起之机，张百仁来到大隋后脚不沾地，一直没有机会见见这乱隋枭雄之一。

　　“天子已经下诏门阀世家，准备征讨吐谷浑之事，如今闲来无事跟着去看看倒也无妨！”张百仁心中定计，正要歇息，忽听门外有人禀告：“袁天罡到了。”

　　“袁道长怎的这么晚还有兴趣来我这里？”张百仁看着袁天罡，这厮神神秘秘，整日里口中嘀嘀咕咕，天生神棍的料。

　　“老道无意中想到一条延续国运的计策，还请都督代为谋划参详。”袁天罡坐在张百仁对面。

　　“哦？”张百仁眼中满是好奇。

　　“前日贫道阳神周游五湖四海，却发现了海外有琉球，以朝廷大军征讨，必然不费吹灰之力。若能叫琉球归降，也能延续一番国运！”袁天罡道。

　　“琉球？”张百仁略带沉思：“海中有大妖潜伏，出海怕是有风险。而且海中乃龙族的地盘，龙族未必肯坐视我大隋延续国运啊。”

　　“都督忘了，墨家的老本行做什么？只要墨家上供宝船，龙族也奈何不得咱们！朝廷这些年培育了不少高手，出海当属无恙！而且如今我大隋兵锋正盛，更有至道强者坐镇，龙族也不敢随意触怒。”袁天罡巧舌如簧，说的张百仁心动无比。

　　“此事道长可呈递给陛下。”张百仁眼中满是笑容。

　　第二日

　　杨广上朝，果真颁布旨意，派遣硃宽招抚流求。

　　琉球当然不从，于是天子大怒，虎贲郎将庐江陈稜，命张镇周发兵东阳万余人，自义安泛海出兵。

　　区区琉球弹丸之地，当然不是朝廷对手。若非大隋急需国运，杨广也不会将区区琉球放在心中，懒得征讨。

　　果如袁天罡所料，如今大隋有天下见神不坏第一人鱼俱罗坐镇，海族根本就不敢出手，只能安静的蛰伏于海水中。

　　四海龙王当然可以出手，四海广大，龙归大海，就算见鱼俱罗亲至也是两眼抓瞎。

　　但之后呢？

　　之后怎么办？

　　陆地上的水域权利你还要不要了？信不信朝廷恼羞成怒将岸上大小龙王一网打尽？

　　眼见着大隋颓势，逐渐日落西山，龙族即便想要报复，也没理由在这个档口出手，以后有的是机会呢。

　　王世充的崛起，还要从汾阳宫说起。

　　杨广欲要修建汾阳宫，命御史大夫张衡上奏图纸。

　　但是张衡是个爱民的好官啊，不愿意劳民伤财，进谏曰：“比年劳役繁多，百姓疲弊，伏愿留神，稍加抑损。”

　　张衡本来是榆林官员，皇帝调遣他来修建汾阳宫，接过张衡不肯欺压百姓，频频减轻徭役使得宫殿迟迟不能完成。恰巧礼部尚书杨玄感到了江都，张衡对杨玄感说：“薛道衡真为枉死！”

　　杨玄感这厮也确实是不仗义，回首就把张衡给卖了，将此事上奏给了杨广。恰巧在这个时候江都郡丞王世充趁机上奏张衡不断停工，叫役夫修整。于是皇帝大怒，本来想想将张衡斩了后来时间长了将其释放，贬为平民。

　　王世充领江都宫监。

　　正因为王世充领了江都宫监，才能入了杨广法眼，然后青云直上，为自己日后谋反积蓄了大量的底蕴。

　　当张百仁知道这个消息的时候，杨玄感已经返回洛阳，甚至于王世充调令都已经下去了。

　　如今年代混乱，张百仁当真是防不胜防。

　　“情报系统干什么吃的，不是说监督江都吗？怎么出了这么大篓子！”张百仁面色阴沉的训斥着军机秘府的众位官员。

　　此时庭院内，一位位黑袍遮身，带着面具的男子沉默的站在庭院中。

　　“所有人领三十棒子。”张百仁面色难看。

　　众侍卫退下，才见张百仁在原地转悠了一圈：“杨玄感端的不当人子，日后必有报应。”

　　说完后看着下面侍卫：“去将杨玄感传召过来！”

　　杨玄感虽为礼部尚书，但张百仁乃执掌军机秘府的大都督，私下里监察文武百官，杨玄感也要畏惧不已。

　　不多时，杨玄感脚步匆匆走来，瞧见张百仁后一笑：“都督，别来无恙啊！”

　　张百仁以前是杨素的下属，名义上来说与杨玄感算得上是党羽了。

　　张百仁黑着脸，指着石凳道：“坐！”

　　杨玄感坐下，似乎察觉到了气氛的微妙。

　　“王世充给了你多少好处，居然帮王世充害倒了张衡！”张百仁面色阴沉道。

　　杨玄感摇摇头：“张衡不肯损瘦，又频频顿工，若汾阳宫不能按期交差，板子就要落在我身上。都督也知道如今大隋官场是什么样子，张衡太耿直，若放在太平之年，自然能造福一方百姓，只是如今门阀世家倾轧，我怕他做了枉死鬼啊！张衡一身正气，在江都太碍眼。”

　　张百仁面色一滞，稍微缓和了一下：“难道江都有变？”

　　“有变到未必，只是江都官场凶残的很，张衡碍了许多人的眼球，在不将其踢下去，只怕性命难保！我父亲那等大官都敢杀，更何况区区一个太守！”杨玄感摇摇头。

　　张百仁认真的盯着杨玄感：“希望你所说都是真的，只是王世充此人我倒也听到过他的名号，乃老谋深算、撒虚捣诈之徒，这等人千刀万剐也不为过，你居然将其推举上位，是何用意？”

　　此言一出，杨玄感纵使身为易骨大成武者，也被张百仁盯的是冷汗淋漓。

　　“三千两黄金！王世充给了我三千两黄金！”杨玄感不由主道。

　　“唉！”张百仁无奈一叹，转身走入屋子：“你好自为之吧！张衡乃爱民清官，你既然想要保他，那便做到底！我不管你这番解释有几分真假，若张衡出现意外，拿你是问！”

　　“砰！”

　　屋门关上，惊得杨玄感心惊肉跳，暗自咋舌：“好大的威势！”


第0630章 种魔王世充

　　居养气，移养体！

　　张百仁好歹也是一代高手，法力无边神通广大，又久居朝廷要职，气势自然非寻常人能承受。

　　“还需去江都见见这王世充！如今陛下打算征讨吐蕃，还需些时日！”屋子内，张百仁盘坐了一会，干脆趁着月色，缩地成寸向江都而去。

　　来到河岸边，大袖一挥自然有轻舟负于水面，张百仁脚踏扁舟，顺河水向江都而来。

　　江都繁华，不比洛阳差。

　　只是在这繁华的表面，所积累下的罪恶，令人心惊！

　　江都城

　　张百仁遥遥的看着汾阳宫，无数役夫面黄肌瘦，在日夜不歇的劳作，有监工手中皮鞭扬起，抽的那役夫皮开肉绽，血流滚滚。

　　在这个年代，人们吃不饱、还不注意卫生，而且各各度劳累，这般伤势一旦感染，那便是死路一条。

　　张百仁忽然有些麻木了，他觉得门阀世家可恶，但杨广也不是东西，杨广明知会造成这样的后果，却依旧一意孤行，未必真的心怀天下百姓，他所重视的乃是杨家江山。

　　张百仁沉默了，瞧着翻滚在地，不断讨饶的役夫，默默转身离去。

　　若换在二十五年前，它必然会一剑斩了那监工，然后再说其他。

　　江都城

　　郡丞府

　　“来者何人！”瞧见一袭大红袍子的张百仁，有护卫质问了一声。

　　张百仁一身衣衫做工精细，非贫苦百姓可比，是以卫兵不敢放肆。

　　“本都督张百仁！”张百仁一边说着，手中拿出令牌，直接向郡丞府中走去。

　　瞧着那阴黑色的令牌，守门侍卫顿时心中一惊，一股凉意自夹脊升起，窜入了脑后。

　　“去将王世充叫来，本都督有话问他！”张百仁迈步走入府内，侍卫不敢阻拦，只能脚步匆匆向着后院跑去。

　　府邸占地怕不是有五十亩，草木雅致，楼舍林立，楼台水榭相依，布置不凡。

　　“贪官！富得流油的贪官！”瞧着府邸内的布置，张百仁暗自摇头，没有百万两银子根本就下不来。

　　“小人王世充，见过大都督！”

　　还未走入大堂，就听到一阵急促脚步声响起，一个明显西域胡人的汉子龙行虎步走了过来。只是本来威武昂扬的大汉，此时脸上却满是谄媚的笑容。

　　“王世充？”张百仁停住脚步，面带疑惑道。

　　“正是下官，见过大都督！”王世充恭敬一礼：“未知大都督前来，下关有失远迎，还请大都督勿怪！”

　　王世充不疑真假，倒是令张百仁有些奇怪。

　　其实张百仁也不想想，自己在大隋折腾出这么大的风波，各大门阀世家对其恨之入骨，天下谁人不识得张百仁？而且那令牌做不得假。

　　随着王世充来到大堂，张百仁端坐主位鸠占鹊巢，慢条斯理的喝着茶水。

　　“不知大都督忽然造访，可是陛下有何交代？”王世充给张百仁倒了茶水，然后才开口。

　　瞧着滚滚茶水，张百仁只是一张嘴，茶水便已经化作雾气，被其吸入口中。

　　这一幕瞧得王世充瞳孔紧缩，心中暗惊：“好深厚的道功，好精湛的神通，怪不得天下各大势力对其恨之入骨，但却奈何不得他！”

　　“昨夜见了杨玄感，听他提起你。郡丞好大的手笔，挥手便是三千两黄金，本都督如今亲至，你是不是要奉上三万两黄金！”张百仁把玩着金简，一双眼睛看向王世充，这厮武道修为不好辨认，但观其精气神，已经与血肉混元，怕是踏入了易骨大成境界。

　　“咳咳。”王世充差点被茶水呛住，三万两黄金你就算将他抽筋扒皮骨头炸了，也没有啊！

　　王世充心中暗惊：“杨玄感口风太不净利，这等消息也敢随便泄露，若传入天子耳中，只怕少不得一阵刮落。”

　　却也同时在暗自惊奇，自己送了杨玄感三千两黄金，这事天不知、地不知，唯有二人知晓。杨玄感居然将这种事情说出来，看来二人交情极为深厚。

　　“原来是打秋风要好处的！外人都说张百仁忠君报国，我看也不怎么样嘛！都是一路货色！人若不贪，也就不会自古以来只有那么几位圣人。”王世充心中既定，有了底细。连忙道：“都督莫要开玩笑，就算是将下官卖了，下官也凑不出三万两黄金啊。”

　　定定的看着对面王世充，张百仁忽然一笑，心中起了念头：“三年清知府十万雪花银，王大人莫要诓我！”

　　“大人，三万两黄金，可真是没有！”王世充苦瓜脸赔笑了一声。

　　“嗯！”忽然张百仁眼中迸射精光，王世充对上这双眼睛，只觉得大脑一片空白，所有念头逐渐远去。

　　“不好！”王世充知道自家遭了暗算，正要调动气血，却忽然发现肉身仿佛不是自己的，自己对于肉身彻底失去了控制。

　　冥冥中一股气机无形无相，顺着目光中的力量落入王世充体内。

　　魔种！

　　这是张百仁第一次试验道胎魔种！

　　如果说五神御鬼大法是被动技能，那道胎魔种便是主动技能。

　　张百仁前世今生，更有先天神胎加持，元神之力是何等浩瀚。王世充的精气神瞬间被其摄住，然后气血防御被诛仙剑气斩开，魔种强行打入了王世充体内。魔种无形无相，瞬间与王世充气机纠缠在一起，除非有朝一日王世充死了，不然永远都无法剥离魔种。

　　这般话说来话长，但却也不过三五个呼吸的功夫。

　　“轰！”

　　王世充猛然站起身，一双眼睛怒视着张百仁，却见张百仁安然的坐在那里喝着茶水，一双眼睛诧异的看着自己：“怎么了王大人？即便本都督要的多了些，你也不必这般作态！你既然瞧不起本官，咱们日后走着瞧好了！”

　　一边说着，张百仁将茶水仍在案几上，起身离去向大堂外走去。

　　“都督息怒！都督息怒！”王世充瞧着张百仁的作态，顿时一愣赶忙上前，心中却满是疑惑：“之前那一幕是不是真的？莫非我的武道出现了幻觉？”

　　不管如何，张百仁身为杨广身前的大红人，却不能胡乱得罪，赶忙上前赔罪。

　　“不必了，山高路远，咱们江湖再见。”

　　张百仁一甩衣袖离去，身形消失在庭院内，留下王世充在原地发呆，一双眼睛中满是狐疑，搬运周身气血，并未发觉不妥之处。

　　王世充府邸外

　　张百仁背负双手站定，眼中满是神光：“成了！要不了多久，魔种就会彻底生根发芽，暗中影响王世充的思维，夺取其道功。到时候王世充只能化作我的傀儡，只是在这之前最好叫其突破见神境界。乱世中见神境界才能有所作为，王世充如今修为太低！”

　　好歹也是易骨大成境界，而且还是易骨大圆满，落在张百仁眼中却被嫌弃修为太低。

　　魔种有魔种的好处，也有魔种的坏处。

　　中了魔种，因为魔种内汇聚着张百仁的精气神，对方可以在默化潜移之中接受张百仁的传承，如果张百仁修为足够高，对方修为便会突飞猛进。

　　这是好处，坏处便是这一世的造化全都成全了张百仁，任凭你修为在高，也不过是张百仁的傀儡罢了，面对着张百仁毫无秘密可言，甚至于一举一动都会被张百仁暗中操控。

　　“解决了王世充这个心头大患，日后任凭其胡乱折腾，也难以跳脱出我的掌心。”张百仁冷冷的瞧了王世充府邸一眼，转身向上京城而去。

　　征讨吐蕃的日子不远了，有些事情还要处理一番，不能留下什么手脚。


第0631章 西征吐蕃

　　征讨吐蕃，一则为削弱吐蕃的力量，二来是警告佛家。

　　吐蕃乃佛家在中土之地的大本营，佛家在吐蕃兴盛，近乎于国教。

　　当日

　　杨广起兵二十万，调兵遣将，各大家族高手纷纷跟随，无数粮草自天下各地通过河道运往了边塞之地。

　　二十万大军旌旗招展，铺天盖地，所过之处鬼神退避，妖魔雌伏。

　　一系列的祭天完毕之后，便见杨广一声令下，二十万大军走水路，向吐蕃进拔而去。

　　此时可见杨广英明之处，水路比之陆路快了不知多少倍，而且还可以叫军士养精蓄锐，端的好算计。

　　以张须驼为大将，韩擒虎等为副将，二十万大军齐齐开往吐蕃。

　　“烧！杀！抢！掠！”杨广坐在龙舟内，看着下方的文武大将，眼中杀机流转：“目之所及，尽数烧光！杀光！不辨男女、不分老幼，尽数杀光！”

　　“是！”众武将俱都是齐齐一阵应和，眼中杀机毕露，凶气四溢。

　　战场上才能体现出武将的地位，作用！

　　张百仁慢条斯理的站在一边，瞧着杨广将群臣打发下去，张百仁才道：“陛下，两国交战，涉及到法界的神战，天宫那边可曾打好招呼？”

　　提及天宫，杨广一张脸顿时黑了下来：“你放心，虽然有间隙，但却也知道这种大事上不能出岔子。”

　　张百仁点点头，转身告辞离去。

　　才走出杨广船舱，便瞧见远处宇文成都在擦拭陌刀。

　　“都督！”宇文成都站起身行了一礼。

　　当年涿郡，自己暗算了宇文成都，后来战场上并肩作战，倒也有那么几分交情。

　　看着宇文成都，直到将宇文成都看的毛骨悚然，张百仁才一言不发转身离去。

　　“不得不承认，宇文成都这小子确实有讨女人喜欢的本钱，一张面孔英俊不说，而且还显得风流倜傥。反倒是自己，不但没有二十一世界的无拘无束，反而有些老古董般循规蹈矩。”张百仁心里泛酸：“规矩！有规矩是好事，二十一世界规矩被打破，反而不好！没有规矩不成方圆。”

　　回到屋子里，张百仁放下剑匣，来到窗边看着倒退的江水，不由得轻轻一叹。

　　回到座椅，请轻轻抚摸着剑匣，自家诛仙四剑二十多年不曾开封，一旦开封必然需大肆血祭。

　　如果说张百仁体内孕育的是神胎，那么诛仙四剑中成长的便是魔胎。

　　其实祭炼诛仙四剑最快的方法有二。第一便是在战场大肆杀戮，自然可以得到无数精血，加快了四把长剑的祭炼。第二种办法便是将四把长剑传出去，不论是谁拿到这四把长剑，没有神胎的压制都会在魔胎的影响中走入歧途，开始大肆杀戮血洗天下。

　　不过第二种办法张百仁一直心怀慈悲不肯施展，若叫四把长剑离开自己身边，那便是龙归大海，在无人能束缚，这天下都要翻过来。

　　“大隋已经够乱了，可不能再叫你们添乱！这次战场，定要你等饱饮一番，以祭奠这二十年的封匣。”张百仁抚摸着剑匣，眼中满是感慨，轻轻一叹。

　　四把长剑终究只是法剑，并非法宝！

　　法宝者通灵之始，一旦法宝通灵，威能便是千百倍的增幅。

　　通灵的法宝也唤作是：灵宝！

　　灵宝的诞生与大小、威能并无关系，关键在于祭炼是否得法、机缘等等，一系列的问题。

　　越靠近边疆，气氛越压抑。

　　天空中黑云一片，电闪雷鸣伴随。

　　朝廷大军一路顺风而去，自然有天宫正神催动狂风。

　　吐蕃

　　吐蕃大地一片凝重。

　　早些年吐蕃作乱之时，受到朝廷围剿，最终伏允祈饶，才使得吐蕃逃过一劫。

　　然而二十五年的休养生息，吐蕃早就在动乱中恢复了七八分，如今朝廷裹挟二十万大军气势汹汹而来，惊得吐蕃胆子差点吓破了。

　　吐蕃王伏允本想就此避逃，躲避朝廷的追杀，自家部众躲入草原深处。谁知吐蕃忽然来了一群人，然后伏允知道，自己的机会到了。

　　始毕可汗与西突厥可汗居然答应暗中借调自己三万兵马，还有各路高手，伏允心中也有了底气。只要自己能打盛一场战争，那么……结局必然改写，一边虎视眈眈的各大异族定会群起而攻之。只要自己能打赢大隋一场。

　　但这一场却是最难的！

　　二十万大军齐齐下了船舱，开始安营扎寨。

　　吐谷浑北、东乃是大隋，西乃西突厥，南乃女国、党项等国。

　　南方国度大隋不放在眼中，不论党项也好，女国也罢，都在巴掌大小的地方争斗，大隋只要费点劲，想要灭其国不难。

　　难是不难，但却也没必要，因为对于大隋来说，这些地方都是苦寒、贫瘠之地，打下来也没用处。

　　大隋真正的敌人只有两个，东突厥与西突厥。

　　东突厥也好，西突厥也罢，除了比较贫瘠之外，土地不比中土小。

　　若非东突厥与西突厥不断内斗，大隋可有麻烦了。

　　而且突厥内部部落林立，相互之间也是勾心斗角，到叫大隋省了不少力气。

　　看着地图，张百仁面色难看，每一次观看地图都是忧心忡忡。

　　始毕可汗野心勃勃，一旦大隋乱，必然南下中原牧马，不知多少百姓要遭殃。

　　西突厥虽然隔着吐蕃，但吐蕃也不是好东西，处于大隋西方，有机会岂会旁观？

　　此次西征，一则废掉吐蕃有生之力。二则震慑党项、女国等西南小国。

　　二来大隋灭吐蕃，必然与西突厥接壤，到时候会有直接冲突，只怕西突厥未必会有胆子与大隋接壤，必然会暗中派兵前来援助。

　　此次一举削弱西方各国，到时候只要能顶住北方的压力，这事便算是成了。

　　北方有鱼俱罗坐镇，只要鱼俱罗不死，突厥可汗不然不敢南下，除非他想步了启民可汗的后尘。

　　“此次饮血十万，可助我锻造无上神兵！”张百仁眼中杀机涛涛，剑匣内的宝剑似乎感应到了杀机，顿时一阵轻轻颤栗。

　　“父亲！”宇文成都看着宇文化及。

　　“两国交战，你躲在后方捡些战功便好！此次各路高手汇聚，必然是一次惊天大战！”宇文化及脸上露出一抹杀机。

　　“父亲，武道意在勇往直前，岂有后退的道理。”宇文成都辩驳了一句。

　　“你实力太弱，战场上随时都有可能会丧命！”宇文化及轻轻一叹。

　　关内

　　各大道观此时你看我我看你，心中有些蠢蠢欲动，但却瞬间收敛声息。眼下不是动手的时候，尚且有鱼俱罗坐镇北方，随时都可南下弹压天下乱党。

　　“不知为何，心中总是有些不安。”张百仁眉头皱起，随即摇摇头：“我已吞噬凤血，只要不将我大卸八块，那个能杀死我？”

　　吐谷浑

　　伏允面色阴沉的坐在大帐中。

　　“西突厥三万人马还不够大隋塞牙缝的，你去告诉那些老家伙，在增兵五万！至少还要五万大军，咱们才可与大隋做一了断。”伏允略带焦躁道。

　　“大王，和尚有万家生佛大阵，或许可将大隋二十万大军全部留在此地。”一位面容慈悲的和尚双手合十。

　　“还请法师指点。”伏允闻言顿时眼睛一亮。

　　和尚手中拿出一副卷轴缓缓打开：“只要大王按此布置，万家生佛大阵不破，大隋便攻不入我吐谷浑边境。大王只要记得，杀的人越多，万家生佛的威能便越强。”

　　“有劳法师布置，此事若成，法师便是我吐谷浑的大国师！”伏允脸上满是惊喜之色。


第0632章 万家生佛

　　两军交战，以王道之师讨伐逆党，谓之师出有名！

　　两军阵前，略作修整，双方对垒于阵前。

　　虚空中乌云密布，两界神祇蓄势待发。

　　杨广一身金黄色锁子甲，周身龙气环绕，似乎成为了战场的中心，区区吐蕃如何能与大隋媲美？是以吐蕃王的气势瞬间被压制了下去。

　　“伏允，二十年前为何犯我大隋！”杨广声音威严，传遍了两军阵前。

　　“杨广，你莫要欺人太甚！二十年前的仇你大隋早就报了，若想拿我吐蕃开刀就直说，忒虚伪！”伏允嗤之以鼻。

　　杨广依旧自顾自道：“兴我王师，护我国土。吐蕃胆敢犯我大隋，必当百倍偿之！”

　　话语落下，伏允打断了杨广的话：“我吐蕃大军在此，你若有本事尽管来取本王项上人头！我这里有一阵，唤作是万家生佛大阵，你若有本事便来闯阵吧！”

　　话语落下，伏允转身打马便走，只听得对面锣鼓一声响，阵阵烟雾弥漫，无数佛光冲天而起，化作弥漫方圆五十里的大阵，挡住了隋军的去路。

　　“万家生佛大阵？”杨广看着那无量佛光，对身后众将士道：“各位，哪个愿意去那大阵中走一遭！”

　　“陛下，下官愿意前去探阵。”宇文成都猛然站出来，瞧得宇文化及心头一跳。

　　宇文成都手中拿着俩铁锤，眼中满是桀骜之色。

　　“怕是不妥，还是派遣一位阳神真人走一遭，探一探虚实为妙！”裴蕴站出来，双目中满是精光。

　　“哪位真人愿意走一遭？”杨广目光自宇文成都身上掠过，宇文成都只能无奈退下。

　　“陛下，我法华观与佛家颇有因果，愿意代替陛下走一遭。”一位面容枯瘦的老者走出来，与寻常仙风道骨不同，这老者犹若人家老农，看不出丝毫异样。

　　“有劳法师。”杨广点点头。

　　只见法华道观修士一步迈出，然后闭上眼睛，下一刻却见一道虚幻人影自其体内走出，瞬间凝实，对着杨广恭敬一礼，转瞬出了大营，没入那无量佛光之中。

　　大概过了盏茶时间，才见金光回返，阳神归窍，老祖眼中满是郁闷：“陛下，那大阵内佛光缭绕，不辨南北东西，老道进入其中便迷了方向，有失陛下所托，还请陛下降罪。”

　　“何罪之有？法师已然尽力了！”杨广摆摆手：“哪位愿意去哪大阵中走一遭？”

　　宇文成都再次走出来：“陛下，下官愿往。”

　　“宇文将军既有此意，那便走一遭便是！斟酒！”杨广眼中满是欣赏。

　　宇文化及急的团团转，但却不敢上前开口，只能心中暗自发慌。

　　却说宇文成都手中拿着一对铜锤，直接闯入万家生佛大阵内，只见大阵内佛光缭绕，隐约中人影绰绰。

　　宇文成都生怕被人偷袭，干脆大锤抡起。只听得“彭彭”之声，无数山石碎裂，血肉崩飞。

　　杀了一会，止住性子，生怕有吐谷浑高手反应过来，将自己彻底留住。于是宇文成都按照之前来的方向，再次出手杀了出去。

　　“好一员猛将。”见到宇文成都杀出重围，留下满地尸体，后方的伏允眼中闪过赞叹。

　　“理应将这小子留下来。”伏允身边一位高手眼中杀机缭绕。

　　“见神武者杀机强盛，出手必有回响，大隋那边有至道强者压阵，咱们能不靠武力碾压便不要碾压，免得惹出祸端！”伏允苦笑。

　　至道强者便是这个时代的核武，伏允胆战心惊，他又能如何？自己这边出了见神，大隋那边必然不甘示弱。然后呢？等到大隋那边至道强者出来，岂不是傻眼了？

　　“陛下，那大阵虚虚实实，有物有人，凶险万分，还是莫要莽撞，需将大阵破去在行军也不迟。”宇文成都说到这里，却是忽然面色一变，猛然捂住肚子：“不好！”

　　一边说着，宇文成都调动起血，不断镇压体内，似乎在其体内有什么恐怖之物一般。

　　“咦？”满朝文武一愣，宇文化及连忙上前：“怎么回事？”

　　“肚子！肚子里面似乎有什么东西在形成！”宇文成都面色狂变。

　　宇文化及拿住宇文成都手腕，略一把脉，随即面色狂变：“怎么会！他又不是女人，怎么会有喜脉？”

　　此言落下，满朝哗然，众位道人纷纷上前。

　　长春观的道人面色凝重：“陛下，宇文将军肚子里似乎有生机在孕育，似乎宇文将军怀孕了？？？”

　　后面的话满是不敢置信，一个男人怎么会怀孕？说出来他自己都懵了。

　　张百仁此时眼中满是奇光，大千世界果真无奇不有，这万家生佛大阵果真奇妙。

　　一阵冷汗悚然滑落，还好这二十万大军没有闯阵，还好自己没去凑热闹，不然……

　　看看面色苍白的宇文成都，就知道后果的可怕了。

　　“陛下，其体内有邪法汇聚，当需施展雷霆之力震散，不然真的形成胎儿，只怕麻烦可就大了。”长春观的道士摸着宇文成都的肚子，面色凝重道。

　　“还不速速施展雷法。”杨广无奈道。

　　群臣你看我我看你，俱都将目光看向张百仁。

　　雷法不是那么容易炼成的，此地虽然高手无数，练成雷法者唯张百仁一人尔。

　　张百仁二话不说，一步上前，手中霹雳滚滚，落在了宇文成都的肚皮上。

　　对于宇文成都虽然有私怨，但大局更为重要。

　　“砰！”阴邪之力被震散，宇文成都睁开眼睛，对着张百仁一礼：“多谢大人相助！”

　　“宇文将军为我大隋献力，本都督岂能坐视不理。”张百仁退回原位。

　　杨广看向满朝文武：“哪个愿意走一遭？”

　　此言落下，群臣你看我我看你，俱都苦笑不止，那大阵如此诡异，入了其中便会生孩子，谁敢去？就算见神高手都面带犹豫之色。

　　“陛下，可施展搬山移石之术，将那大阵砸开。”浮屠道修士眼中闪烁着一抹狠辣。

　　“道长放手施为。”杨广准了。

　　那浮屠道修士出了营帐，摆开祭坛，口中掐了咒诀。

　　不多时便见狂风卷起，婴孩头颅大小的石头自空中垂落，瞬间砸向了万佛打阵。

　　足足刮了一刻钟，才见满天黄沙止住，大阵却依旧安好。

　　道人垂头丧气走进来，又有一位道人走出来：“陛下，可用火烧！”

　　“准了。”杨广点头。

　　道人出大帐，手中拿出一颗火红色丸子，遥遥对着空中一弹，只见丸子炸开，化作满天滚滚的烟雾，烟雾过处火焰熊熊，借助东风向着万家生佛大阵刮去。

　　烟雾没入大阵，不见丝毫响动，道人败下阵来。

　　此时只听吐蕃方向有人呵斥道：“大隋天子，尔等还是自哪里来回哪里去吧，东土高手无数，却破不开区区一个万家生佛，尔等还是回去趴在女人肚皮上继续努力吧。”

　　这话一出，众人面色铁青。杨广声音冷厉：“好贼子，端的嚣张。哪位愿意出阵，给其一个教训，也免堕了我大隋威严。”

　　满朝文武鸦雀无声，气氛低迷，张百仁目光转动，把玩着手中细腻的人种袋子，过了一会才道：“陛下，下官去试试！”

　　“爱卿不可冒险。”杨广下意识阻止。

　　“都督高义，我等预祝都督马到功成。”群臣却齐齐拜服，杨广要说的话憋了回去，只能改口：“既然如此，朕助爱卿马到功成。”

　　“一群老狐狸，巴不得我死在万家生佛大阵内。”瞧着满朝文武，张百仁露出一抹冷光，对着杨广一礼：“下官去去就回。”


第0633章 六字真言贴

　　大隋举兵二十万镇压吐蕃，吐蕃起本部兵马十万，东西突厥各六万、再加上其余周边小国的援助，总计三十万兵马，排兵布阵化作万家生佛，挡在了边境之处。

　　伏允自家人知自家事，虽然自己这边东拼西凑三十万大军，比大隋足足多了十万，但却不能上下一心，若正面对敌根本就不是对方的对手。

　　更何况你看看人家士兵的装备，再看看自家士兵的装备，根本就没法比啊！

　　所以伏允只能防守，依靠着万家生佛大阵防守。若能守得住，则吐蕃安然无恙，守不住只能败退而走。

　　杨广营帐，张百仁行了一礼，拿着人种袋自走出大营，瞧着远处佛光冲天的万家生佛大阵，张百仁冷冷一哼：“好歹毒的手段，居然叫男人也能生孩子，若传出去没法做人了！本都督来瞧瞧你这万家生佛的手段！”

　　张百仁面色昂然，大步流星的走入万家生佛大阵，手中人种袋随手一抛，只见那人种袋迎风便长，化作了婴孩头颅大小，悬浮于张百仁头顶。仿佛有狂风鼓动，人种袋缓缓撑开，在袋子的出口处化作一片幽邃无尽的漩涡，一股吸扯之力向着四面八方扩散而去。

　　只听得一声声惊呼，无数普通士卒被狂风吸摄住，身不由己倒飞而出，不断缩小没入了人种袋中。

　　“哗啦啦！”人种袋过处，方圆几十米内所有吐蕃、突厥将士俱都被人种袋吸摄，然后张百仁催动法力炼化着人种袋。外人瞧不见，但内里之人却能看到，人种袋内有一股奇怪的力量，士卒刚一进去便被缩小，仿佛成了水波般，被那人种袋吸收。

　　每吸收一个人，人种袋的色泽便不由自主明亮一分，威能便强大了一分。

　　万家生佛大阵虽然迷惑了张百仁的感官，瞧不见隐藏在大阵中的士兵，但却瞒不过没有意识的法宝。

　　那隐藏在大阵中的士兵瞧见这一幕，顿时惊得人心大乱，六神无主，一阵哇哇乱叫，纷纷逃窜开。

　　面对着死亡，军法、号令都不过是耳边风而已。

　　“不愧是名震天下，出了名的难缠人物！”瞧着张百仁在大阵中横冲直撞，自家布置化作虚无，伏允身边的和尚赞了一声。

　　“光明法师，在叫这小子继续下去，只怕大阵会出现破绽，何不派遣高手将其擒住，这小子在大隋非同寻常，也能与隋天子谈判一番。”伏允看向身边的和尚。

　　那和尚，也就是光明法师，此时面带沉吟，过了一会才道：“檀珠，你去会一会这位施主！”

　　“遵命！”大帐外一位周身仿佛涂了金纸的男子纵身一跃，卷起音爆声，几个呼吸间便来到战场，一拳向张百仁胸口打去：

　　“中土高手莫要嚣张，我来会你一会！”

　　张百仁听不懂对方的话，只听得一阵叽里咕噜，就见一位周身金光缭绕的和尚向自己打来。

　　“句芒真身！”张百仁周身一缕青色气流流转，不见任何异样，手中一道缠丝劲弯弯绕绕，将那男子的手臂包裹住，不断卸去男子的力道。

　　男子有开山裂石之力，但却难以打碎这绕指柔。

　　犹若老树盘根，张百仁猛然发力，居然将那男子抛起，扔入了空中二十多米。

　　“砰！”

　　灰尘卷起，向四周扩散，一阵咳嗽声传来，男子居然拍拍屁股站起身，不见丝毫损伤。

　　“好恐怖的秘法。”张百仁心中一惊，脚步却是不停，继续在大阵内乱窜，到处吸摄着各路士兵，用来滋补自家的人种袋子。

　　人种袋子，不拘妖魔鬼怪，吞噬的越多就越有好处。

　　“嗡！”

　　男子虽然身子坚硬，但却不笨拙，仿佛绳索一般切开了空气，眨眼来到张百仁面前，便要一拳将其脑袋爆开。

　　张百仁摇摇头：“见神不出，我便无敌！就算见神出手，胜负也尚未可知。你便是吐蕃佛家秘密祭炼的护法弟子吧，当真是厉害，这金刚不坏之身虽不能说万劫不伤，但却也非凡俗手段能够破解！”

　　也不理会那男子有没有听懂自己的话，张百仁猛然发力，运转后羿射日真经，一拳猛然挥出。

　　“砰！”

　　男子被张百仁一拳打在了胸口，倒飞而出撞碎了不知多少山石。

　　自己这一拳就算花岗石都能化作齑粉，张百仁不知男子的金刚不坏之身能不能挡得住。面对这种小强属性的武者，就算见神不坏强者见了也是头疼万分。

　　“好厉害的一拳。”男子自废墟中爬出来，眼中满是震惊，再其胸前一道拳印犹若雕刻般，入木三分。任凭其肌肤不断蠕动，却无法恢复。

　　“此人金刚不坏之身果真入了火候，若能祭炼成僵尸，日后必然大有作为。”张百仁心中暗自惊诧，手中人种袋子动作却不慢，不断收纳着周边的士兵。

　　张百仁也不去管周围环境，缩地成寸一步迈出，几十万大军岂能跑得掉？

　　东一榔头西一棒子，不过盏茶时间大阵已经摇摇欲坠，几十万大军开始人心动摇。

　　背后剑匣微微震动，张百仁随手一抛，却见剑匣自动打开，四把长剑射入战场中心的大地深处，没有人知道张百仁要做些什么。

　　“杀！”

　　那金身在张百仁身后紧追不舍，但张百仁缩地成寸不可捉摸，这男子根本就追不上他的速度。

　　檀珠在后面呲目欲裂，纵使是有惊天之力，却打不到人家，又能如何？

　　“轰！”

　　张百仁的人种袋子吞了五千人马之后，陆续有突厥、吐蕃高手入场追杀，但见张百仁缩地成寸，一步迈出混入人群，众人想要抓捕也是困难无比，只能跟在张百仁身后吃灰。

　　“法师！”伏允坐不住了。

　　“唵！”

　　光明法师口如惊雷，正在战场上纵横的张百仁忽然身子一滞，不过有神胎护体，其丹田中的神胎微微一震，便消弭了光明法师的力量。

　　“佛家六字真言。”张百仁心中微微一惊，差点着了道。

　　见到张百仁不受真言控制，光明法师再次开口：

　　“嘛！”

　　“呢！”

　　“叭！”

　　“咪！”

　　“吽！”

　　六字真言跌踵而来，竟然在虚空中化作一道真言帖，欲要将其镇封住。

　　“好恐怖的六字真言！”

　　瞧着那似乎封锁时空的六字真言贴，本能反应板施展出了替身术。

　　一根汗毛脱落，六字真言贴落下，张百仁逃过一劫，继续在人群中大肆杀戮。

　　见到一击未能奏效，光明法师面色微沉，轻轻一叹：“可惜和尚修为不够，若是六字真言贴至大乘境界，可以镇封时空、因果，区区替身术根本就抵不过佛家正法。”

　　光明法师还要出手，却是已经迟了。

　　只见三十万大军已然惊慌失措，化作了无头老鼠到处乱窜。

　　破阵，并不是要将三十万大军都破去，只要有一部分混乱，大阵自然破开，三十万大军显露于大隋眼皮子地下。

　　“陛下，大阵破了！”有士卒满面兴奋了冲了进来，跪倒在地。

　　“当真？爱卿果真神威滔天，爱卿出手就没有做不成的事情。”杨广眼中满是兴奋：“传朕命令，三军齐动，必要土蕃全部伏诛！”

　　此时此刻，瞧着场中的形势，中土高手已经率先杀入吐蕃阵营，替张百仁拦截敌人。

　　“唉！大阵破了！”光明法师无奈一叹。

　　“时不在我！天弃也！若非那袋子诡异，撼动了军心，万家生佛大阵足以化作拦路虎，挡住大隋二十万雄狮！”伏允在一瞬间似乎苍老了许多。


第0634章 诛仙四剑的威能

　　“中原人有句老话说得好：留得青山在不愁没柴烧。大王当早作断绝！”光明法师看着伏允，眼中没有任何波澜。

　　“败了吗？纵使是大阵被破，我方依旧有三十万大军，大隋不过二十万，胜负尤未可知。”伏允心有不甘道。

　　光明法师默不作声，只是静静的盘膝坐在那里。

　　过了一会，才见伏允仰天长叹：“天数如此，岂能奈何！传我命令，吐蕃本部人马立即撤退，留下突厥人马为我等垫后吧！”

　　说完后伏允立即站起身，开始收拾大帐内的东西。

　　“大王果真识时务，如今大隋气数将近，咱们只需避其锋芒。待到日后大隋乱起，大王便可东去放马，纵横中原！今日之仇当百倍报之！”光明法师满面慈悲，说出的话却令人毛骨悚然。

　　一声呼啸，吐谷浑本部人马二话不说立即撤退，留下正在场中厮杀的突厥与其余部族战士傻了眼，还不待反应过来，已经被大隋兵马围住，一场屠杀就此开始。

　　“一部分留下围剿场中的残部，剩下士兵追击吐蕃大军。”张须驼发号施令：“今日必须重创吐蕃元气，不然日后我大隋又添不安。”

　　战场中，无数尸体倒下，血流成河。

　　那练就金身的男子早就不知所踪，四道冲天而起的黑烟惊得战场众人心惊胆颤，那煌煌无匹的杀机，令人阳神欲裂，气血撕开。

　　那是诛仙四剑的气机，在不断吞噬着战场中的杀机、气血、魂魄、血肉。

　　甚至于一阵阵黑风卷起，所有尸体倒地，便已经灰飞烟灭，化作了齑粉消散于世间。

　　张百仁立于场中，手中人种袋子散发出晶莹之光，仿佛是暖玉一般，居然化作了巴掌大小，其内又增添许多玄妙的变化。

　　许多武者、道人遥遥的看着张百仁，眼皮子直跳，之前张百仁人种袋子大肆杀戮，被其收入的怕不是有万人。万人精气神、所有血肉都已经化作了人种袋子的养料。

　　“那四道黑气冲天的柱子是什么法术？”远处大营中，杨广瞧着那诛仙四剑露出的四道柱子，眼中满是好奇之色。

　　众人俱都摇头，不知这四道柱子何时出现于战场。

　　“陛下，那柱子杀机盎然，怕是大凶之物，还需早早毁掉为妙！”观山道道人瞧着直冲云霄的黑气，顿时阳神一阵跳动，满是不安的惊惶。

　　“倒是有趣！”杨广没有理会道人的话，眼中倒是露出一抹感兴趣神色。

　　“各位爱卿、法师，可知那柱子是何物？居然散发如此惊天动地的杀机？”杨广露出好奇之色，扫过下方群臣。

　　群臣无语，此时张百仁收了人种袋，自战场中走来：“陛下，此物乃下官炼制的法剑！”

　　“爱卿炼制的法剑？”杨广顿时来了兴趣。

　　下方各大道观之人俱都心中一动，脸上满是惊悚之色，长春道观的阳神真人面色郑重道：“都督，此物杀机冲天，乃是杀戮重宝！却有伤天合，一旦落在别有用心人手中，那便是滔天大祸，不知要卷起多少罪孽。”

　　张百仁不理会长春道人的话，而是对着杨广道：“陛下需派遣四位易骨大成武者，持我符诏去战场中取了四把宝剑，稍后追杀吐蕃残余部落，必然可以建功！”

　　一边说着，张百仁手中拿出四道玉符，诛仙四剑此战饱饮十万人血肉、灵魂，再加上大隋的损伤，差不多是十五万人马的血肉精华浇铸而成。

　　古代征伐，往往都是杀敌一千自损八百，大隋虽有军阵，但却也折损了将近四万人马。

　　“哦！”杨广来了兴趣，将那玉符拿在手中摆弄了一会，一边法华观道人面色惊惶：“陛下，不可啊！万万不可！这四把长剑吞人血肉，嗜人精华，一旦被这把剑所伤，便是魂飞魄散的下场。这等大凶之物有伤天和，陛下还是下令将其毁去吧！”

　　这等凶物，隔着十里都感觉心惊肉跳，甚至于阳神真人都察觉自家阳神中有些不妥。

　　杨广不予理会，交由身边侍卫：“将此符诏交给张须驼，寻四位易骨大成武者，持此剑追杀吐谷浑士兵！”

　　下方各大道观之人俱都骇然失色，眼下这魔剑已经凶威滔天，若在吞噬十几万人马的血液，岂不是要逆天？

　　眼见着众人要劝阻，杨广摆摆手，满面霸气道：“无需再说了，朕相信张都督！”

　　一言落下，众人面色僵住。

　　“对了，这四把长剑对付神祇最是好用不过，若有神祇拦路，直接斩了便是！”张百仁吩咐了那侍卫一声，对于下方众人的目光看也不看，只是继续祭炼着手中的人种袋子。

　　吞噬万人血肉，人种袋子还需孕育消化一段时间。

　　张须驼正在前方指挥大军围剿，接过侍卫递过来的玉符，眼中满是奇怪之色。

　　战场中肉眼可见的杀机形成四道光柱他不是没有看到，只是一时间来分不开心，二来那冥冥中心神传来感应，有一股危急时刻环绕己身。若是去招惹那四道光柱而使自己遭受重创，从而误了战阵，那可就麻烦大了。

　　把玩了玉符一会，张须驼面带奇异之色：“既然是都督的吩咐，那定然没错！尔等谁愿意走一遭？”

　　张须驼看向手下偏将。

　　有四位偏将走出来，眼中满是好奇之色，其中一人道：“既然是都督祭炼的宝物，我等愿意走一遭。”

　　关于张百仁的传说有很多，由不得众人不好奇。

　　张须驼点点头，将玉符赐下，只见四位易骨大成偏将持了玉符，直接冲入战场，尚未靠近那光柱，便觉得一股杀机锁定自己，随时都能一剑将自己劈死，肉身仿佛不是自己的，已经失去了控制。

　　“吾命休矣！”

　　就在四人心中哀叹之时，忽然怀中四道符诏亮起，将所有杀机消弭一空。

　　四人恢复了对肉身的控制，感受到怀中符诏传来的暖意，你看我我看你，略带犹豫，随即冲向了那光柱。

　　四把长剑自大地之中被拔起，霎时间所有煞气居然收敛的一干二净。

　　那四人只觉得大脑一空，闻着空气中的血腥味，下一刻便失去了意识。

　　“杀！”

　　一缕漆黑的气机环绕四人，只见四人手中持着四把长剑，猛然冲入战阵中，向着突厥残部杀了过去。

　　长剑锋锐无匹，所过之处突厥士兵就像是白纸一般，毫不费力的就被斩开，所有血肉精华吞噬一空，灵魂也被长剑摄取。

　　“砰！”被长剑摄取的尸体只剩下一副枯骨，骇人至极。

　　四人悍不畏死，勇往直前，所有挡在身前的突厥士兵俱都化为两段，兵器也好、铠甲也罢，俱都一个照面被撕开。

　　这一幕太骇人，杀的突厥强者心惊胆颤。

　　“混账！”

　　有突厥将领过来欲要截杀四人，堂堂易骨大成武者居然在长剑下一个回合被斩杀。

　　四人仿佛不知疲惫的机器，一缕缕生机不断自诛仙四剑内流转而出，滋润着四人疲惫的身躯。

　　小半日，数万突厥士兵被诛杀的一干二净。

　　远方大营

　　杨广等人站在大营外观战，瞧着纵横无敌勇猛无匹的四人，俱都心惊胆颤。

　　这四人居然不知疲惫，即便被弓箭射伤，但见其仿佛有了不死真身，居然随着杀戮逐渐愈合，反而更加勇猛。

　　“魔剑！真真正正的魔剑，这等大凶之物必须毁掉！一旦此物落在歹人手中，便是我大隋的灾难。”宇文述忽然开口，眼中满是惊悚。


第0635章 四剑通灵

　　血流成河！

　　什么是血流成河？

　　眼下便是血流成河，土壤已经化作了殷红色。

　　诛仙四剑划过对手的身躯，瞬间带走对手一身精华所在。

　　张百仁抱着双臂，对于下方众人的话毫不在意：“何为正？何为魔？我用即为正，敌用即为魔！”

　　说到这里，却见张百仁面色冷然：“尔等道法，在朝廷看来便是祸乱大世的旁门左道，莫非还要将你等尽数斩尽杀绝不成？”

　　此言一出，顿时怼的众人说不出话，天子当面有些话说了便犯忌讳。

　　战场上杀戮依旧在继续，朝廷大军过处血流漂橹。

　　无数吐谷浑部落被血洗，不分男女、不辨老幼，尽数斩尽杀绝。

　　大军屠杀了七日，才见张须驼杀气腾腾的走入大帐，跪倒在地：“陛下，西突厥那边增兵了！”

　　“嗯？”杨广动作一顿：“已经快要杀到西突厥领土了吗？”

　　“再有三日，便是西突厥领土，西突厥终于坐不住了。”张须驼点点头。

　　杨广笑了：“那便暂缓杀戮，汇聚大军，搜刮吐谷浑的宝库！”

　　搜刮吐谷浑的宝库！

　　宝库没有，宝藏倒是有不少。

　　牛羊之类拖家带口走不了，全都便宜了大隋。

　　张百仁眼中精光闪烁，闭目感应冥冥中的四把法剑。

　　“居然返回来了！”张百仁看向大帐外，“将军，那持剑四人是否就在大帐外！”

　　张须驼苦笑：“正要找都督，这四人没了感情，仿佛木头一般，如今大战结束，还请都督收了四把法剑。”

　　张百仁点点头：“稍后我便将其唤醒。”

　　众位大臣商议着吐蕃赔款之事，商议完毕后出了大帐，回到自家营帐，却见四位汉子面容呆滞的拿着四把寒光闪烁的宝剑站在大帐内。

　　诛仙四剑饮血二十万，彻底化作了宝剑的样子，不复之前粗糙。

　　拿过诛仙剑，却见诛仙剑光亮可鉴，犹若是一湖春水，波光涟涟，寒芒四溢。

　　“好剑！”拿住诛仙剑，只见诛仙剑轻轻抖动，似乎在迎合张百仁的话。

　　“这是通了灵性！”张百仁惊喜的看着诛仙剑，没想到诛仙剑已然通灵。

　　手掌轻轻一扶，诛仙剑没入剑匣内。

　　在拿住绝仙剑，绝仙剑亦如诛仙剑一般，在其内魔胎形成，已然通了灵性。

　　随手将绝仙剑抛入剑匣，在拿住戮仙剑，却见陷仙剑周身隐约有一缕缕微不可察的红光。张百仁心中了然，陷仙剑已经通了灵性，最后将目光落在了戮仙剑上。

　　拿住戮仙剑，看了一会张百仁心满意足的将四把法剑收入剑匣，此时这四剑不应该称之为法剑，唤做法宝才对。

　　四把法剑经过二十多万人的血液精华灌注，俱都已经彻底化作了真正宝剑，而非之前圆滚滚的样子。最关键的是诛仙四剑魔胎已经形成，日后大有可为。

　　“诛仙剑阵是我准备给天下群雄的一份大礼包，最后收官时候的大惊喜。”张百仁眯着眼睛，四位武者身上玉符破碎，双眼朦胧的睁开，似乎不知为何自己站在了这里。

　　之前不是奉命去拿四把宝剑了吗？怎么到了大帐里？

　　接着便感觉周身血气涛涛，似乎有无穷力道，连这苍穹都能打破。

　　诛仙四剑汲取生机为几人洗毛伐髓，这四个家伙好大的运道，日后修行起来必然一日千里。

　　“你等任务已经完成，去找张须驼大将军复命吧！”张百仁将剑匣背负在身后。

　　四人你看我我看你，面面相觑一会，对着张百仁一礼，转身走出了营帐。

　　张须驼营帐，四人对着张须驼行了一礼：“见过大将军！”

　　“你四人感觉如何？”张须驼道。

　　听了张须驼的话，四人你看我我看你，俱都摇摇头。

　　“怎么回事？”张须驼眉头皱起。

　　“回禀将军，我等除了感觉气血充盈外，再无任何感觉。”其中一位偏将挠挠脑袋，脸上满是迷糊。

　　“额……”张须驼愕然。

　　“都督，据说大军打入吐蕃深处的时候，发现了一座寺庙！”有暗探来到张百仁营帐内。

　　“寺庙有什么稀奇的，吐蕃以佛为国教，以佛法教育治下民众，吐蕃若没有寺庙，我倒是奇怪呢。”张百仁把玩着金简，不以为意道。

　　“可是如今各大门阀世家的人都来了，并且暗中封锁了消息，据说那寺庙有扎手的点子，里面有上古真佛的宝物。”探子道。

　　“什么？”张百仁眼中目光闪烁：“张须驼知道吗？”

　　探子摇摇头：“怕是不知！那些士兵都中了术法，忘掉了那段记忆。”

　　“有些意思！”张百仁拿着金简站起身：“去请将军过来，这等有意思的事情不去搀和一脚，岂能对得住门阀世家的苦心。”

　　不多时张须驼到来，进入大帐便将目光看向了挂在一边的剑匣。

　　“好宝物！”张须驼赞了一声：“只是这宝物太邪性，都督还需谨慎收藏，莫要泄露出去。一旦流落在外，那便是一场浩劫。”

　　张须驼亲眼所见，持着宝剑的偏将在战场上连见神不坏武者都能杀退，可见其凶猛。

　　见神不坏武者确实是厉害，但诛仙四剑更邪性。

　　即便剑主受了在重的伤势，也能通过杀戮不断复原。

　　战场上最不缺的是什么？最不缺的就是生机，最不缺的就是杀戮之物。

　　在战场上活活将见神不坏武者给耗的体力殆尽，这是什么鬼？

　　“听下面人说，在吐蕃发现了一座寺庙，乃上古真佛留下来的传承。之前返回来的士兵都被人抹去了记忆，不知大将军可愿与我同去一探究竟？”张百仁看向张须驼。

　　“有这等事？”张须驼一愣。

　　“咱们在前面拼死拼活，那些门阀世家却暗中捡便宜。据说门阀世家已经将那地方给围住了。”张百仁看向张须驼：“我自己怕是独木难支，不知将军可否愿意蹚浑水？”

　　听了张百仁的话张须驼忽然笑了：“自是没有错过的道理，本将军点齐兵马，咱们一起过去瞧瞧。”

　　张须驼与张百仁点齐了兵马，直接向着那古寺扑去。

　　走了大概五十里，便遥遥听到一阵钟响。

　　“好一处世外桃源，之前咱们清缴此地，居然将这寺庙漏过，果真有些门道。”张须驼坐在马上，却见远处炊烟缭绕，乃是数不尽的人家。

　　“大家小心，莫要冲动，这些人家按照了阵法布置，若是贸然陷入进去，只怕有些麻烦。”张百仁眼中剑意缭绕，扫过那炊烟淼淼的人家，转头警告身后的大队人马。

　　“莫要耽搁，直扑寺庙！只要灭了这寺庙，难道还怕不能踏平这小镇？”张百仁声音冷厉，瞧着那人家中一个个面带怒色的吐蕃男子，上至老者下至妇孺，俱都满是仇恨的目光。

　　张须驼打马而行，直接穿过小镇，向着山上的寺庙而去。

　　佛光缭绕

　　无尽佛音传唱响彻天边。

　　钟声缭绕，犹若晨钟暮鼓。

　　“果真门阀世家捷足先登了。”瞧着天空中漂浮的一道道阳神，张须驼面色阴沉下来。

　　张百仁轻轻一笑：“来得早不如来得巧，这佛寺有些门道，这些阳神真人不得其门，倒要看看咱们手段。”

　　一边说着，已经来到了寺庙下方。

　　有知客僧人瞧着那铺天盖地的人马，面无表情道：“佛家圣地，乃清净所在，各位将军身上杀伐业重，还是请回吧！苦海无边回头是岸。”

　　说的是吐蕃语，张百仁听不懂，看向了身边的张须驼。

　　张须驼摇摇头，也是一脸迷惑。


第0636章 上古真佛虚空大手印

　　“大人，末将懂一些吐蕃语，这和尚是嫌弃咱们身上煞气大，说叫咱们回去。”一位偏将走出来，瞧着和尚目光不善。

　　这偏将正是之前执了陷仙剑的青年将领，却见这青年三十岁左右，周身气血经过陷仙剑气洗礼，日后只要心性过得去，见神不坏绝非终点。

　　“这是老夫手下最得力的偏将之一，唤作罗士信。”张须驼对张百仁介绍了一句。

　　罗士信？

　　张百仁顿时来了兴趣，一双眼睛上下打量着青年。

　　“见过都督。”罗士信抱拳对张百仁恭敬一礼，眼中闪过一抹羡慕之色。这小子年纪还没自己大呢，却已经身居高位，深得天子信任，威震天下各路高手，便是自家主将也要客气几分。

　　“有礼！”张百仁回了一礼，赞道：“大将军好眼光，罗将军周身气血圆满，见神不坏在望，只需苦悟心性便可。”

　　“还要多谢都督成全。”罗士信客气了一句。

　　二人说话的功夫，将知客僧晾在一边。瞧着那面色逐渐难看的知客僧，张百仁看向罗士信：“这种情况，你当如何？”

　　罗士信嘿嘿一笑：“一撇子抽死他！”

　　“嗖！”

　　一缕发丝飘过，快若闪电般划过知客僧的脖颈，这知客僧好歹也是易骨大成武者，却连反应机会都没有，绝对不会想到张百仁会毫不犹豫翻脸杀人。

　　“砰！”

　　头颅被血液冲的飞入空中，知客僧身子骨下意识迈步向张百仁打来。

　　剑丝再转，瞬间将知客僧大卸八块，化作了一地肉块。

　　“马踏之处，尽为大隋领土。这知客僧不知死活，也敢拦截我等？”张百仁不屑一笑，直接驱赶马匹上了台阶，向着寺院走去。

　　一边的罗士信呆了呆，没想到张百仁谈笑杀人，这般心性自己可比不了。

　　“施主在我寺庙杀人，未免太不将我法兰寺看在眼中。”寺庙内声音犹若洪钟大鼓，震耳欲聋。

　　张百仁身后的士兵周身气血一阵紊乱，居然岔了气，面色苍白的蹲在地上。

　　“佛家的狮子吼！”张须驼道。

　　“你等在下面等着，我与大将军进去。”看着天空中划过的道道阳神，知晓那是门阀世家的高手，与张须驼对视一眼，二人下了马匹，缓缓向法兰寺而去。

　　朱红色的大门高五米，上面整齐的镶嵌着一颗颗金色铆钉。

　　每一颗铆钉都经过香火祭炼，道人加持，已经化作了法宝。

　　单单这一座大门，便可将天下大部分高手挡在外面。

　　此时朱红色大门紧闭，十几道阳神虚影不断徘徊，思忖着破门之法。

　　张百仁看向张须驼，张须驼一笑，居然搬起了法兰寺前千斤重的石狮子，猛然抛掷向大门撞击而去。

　　“哐当！”

　　灰尘震落，大门抖动，却不见丝毫打开的迹象。

　　“阵法。”张须驼停手：“大门上的铆钉乃是阵法，本将军还是不做这吃力不讨好的事情了。没想到这法兰寺居然有如此本事，若能得其传承，掠其底蕴，日后至道有望矣！”

　　张百仁看向一边的门阀世家之人：“你等可有办法破阵？”

　　众人齐齐摇头，聚在一起与张百仁泾渭分明，根本就不想搀和在一起。

　　“算你们狠！”目光自众道人的身上移开，张百仁将目光看向大门，破开大门的办法他有很多，诛仙四剑未免太过于大材小用。金简也是大材小用，想来想去唯有三阳金乌大法与句芒真身合适。

　　三阳金乌大法如今十只金乌在太阳星沉睡，能不调动还是不要调动了，免得惹出什么不可预料的差错。想来想去眼下唯一能调动的居然仅有句芒真身一途。

　　却见其周身一抹清气缭绕，一根细腻犹若白玉般的手指缓缓点出，落在了大门上。

　　句芒生机流转，只见大门微微一阵波动，竟然老树逢春，居然再次开始生根发芽，门上的铆钉被那生根的大门一点点挤出来。

　　大门生根，重复生机。

　　“还不速速给本尊让路。”张百仁话语淡然。

　　大树枝干一阵扭曲，露出了一个可容一人通过的小门。

　　“嗖！”

　　一边门阀世家之人虽然惊惧张百仁的神通，但动作却不慢，已经抢先一步进入了寺庙里。

　　对于众人的抢先，张百仁不以为意，大门掌控在自己手中，这些人得了好处却出不去，还不是要乖乖将好处交出来？

　　不紧不慢的走入大门内，却见法兰寺内众位僧人已经严阵以待，在大雄宝殿外白开了一个阵势。

　　当先乃一百零八天罡地煞伏魔大阵。在伏魔大阵之后，乃是十八铜人大阵。

　　法兰寺方丈率领几位师弟站在一百零八伏魔大阵前，无悲无喜，眼中满是淡漠，似乎超脱了生死。

　　“阿弥陀佛！”方丈一声佛号，说的居然是纯正中原汉家语言。

　　“众位施主无故强闯我法兰寺，不知所为何事？法兰寺超然物外，不染红尘之事，还请各位施主莫要乱了这佛门净土。”和尚胡子发白，垂到胸口。

　　“据说法兰寺有上古佛经无上虚空大手印，我等请求一观！”王家的阳神老祖眼中满是狂热，话语里透漏着天经地义的意志。

　　“阿弥陀佛，真经无价，法不轻传！施主想要观看我法兰寺上古佛祖传承，还需拿出对等的宝物才可求取真经，据说南天师道的天书便是不错！”方丈不紧不慢，不见丝毫怒气。

　　“和尚你找死！你要搞清楚眼前情况，如今朝廷大军压境，只要一声令下法兰寺化作废墟只在一念之间，你还敢和我等谈条件。”王家老祖眼中杀机缭绕。

　　“笑话！尔等方外之人，何时能代表朝廷正统！我朝廷大军乃是天朝之师，怎会做破绝门户之事？尔等哪来的邪门歪道也敢在本都督面前胡言乱语，本都督可不记得你等与朝廷有何牵连。”不等方丈开口，张百仁直接在旁边呵斥了一声。

　　打脸！这是噼里啪啦的打脸！打的那王家老祖阳神都微微抖动，力竭声嘶喊了一声：“张！百！仁！”

　　“大和尚，这等邪门歪道居然也敢在佛门领地放肆，大和尚岂能容忍这等邪门歪道？还不速速将其收了？”张百仁看向法兰寺方丈。

　　瞧着这伙人内讧，法兰寺方丈眼中闪过奇异之光，对张百仁恭敬一礼：“都督教训的是，和尚这便出手伏魔！”

　　说到这里，却见方丈看向门阀世家的五位阳神高手：“各位既然觊觎我法兰寺的真佛手印，和尚也不是吝啬之人，只要各位能在和尚手中逃出一掌，真佛大手印和尚双手奉上。”

　　说完话也不给五人开口机会，只见其右手伸出，虚空似乎坍塌，天地在这一掌下缩小。空间在不断扭曲，只见五尊阳神真人一个照面居然被其攥入了掌中，囚禁于手掌内。任凭其念动间千万里，却也逃不出方寸之间。

　　瞧着法兰和尚掌心里飞舞的五尊强者，张百仁与张须驼俱都是目瞪口呆。

　　这便是上古真佛大手印？

　　“都督见笑了。”法兰寺和尚行了一礼。

　　张百仁与张须驼对视一眼，貌似这和尚不好惹啊。

　　“和尚既然抓了五人，便将其超度转世投胎吧。”张百仁面不改色道，他有金简在手，并不惧怕这和尚手段。

　　法明和尚稽首：“此言是正理，日后和尚定会超度了他。”

　　“见到你这虚空真佛大手印，本都督颇感好奇，欲要求借一观，不知和尚意下如何啊？”张百仁似笑非笑的看着法兰寺和尚。


第0637章 六大秘法，血染佛寺

　　听了张百仁的话，法兰寺和尚轻轻一叹：“都督神威盖世，既然已经练成了袖里乾坤，这真空大手印即便修炼也是多余！”

　　“我只问你，许还是不许！”张百仁笑着道。

　　“都督可知真空大手印于我佛家的意义所在？”法兰寺方丈一双眼睛定定的看着张百仁，不答反问。

　　“我又不是佛家之人，不懂佛法，怎么会知道真空大手印的意义。”张百仁摇摇头：“我只知道，本都督远道而来，却是不能白跑一趟，你若不答应，咱们今日怕是难以善了。”

　　法兰寺和尚面不改色：“法兰寺可灭，但上古真佛传承不可遗失！”

　　“哦。”张百仁看了和尚一眼，这和尚修为高绝，虽然不曾动手，但却也知道不是好惹的角色。

　　“好硬的骨气。”张百仁眼中杀机在缓缓酝酿：“都说救人一命胜造七级浮屠，你这法兰寺弟子几百，此乃无量功德，难道还及不上一份修行口诀？莫非佛家所说的救人一命只是虚妄？”

　　“施主慎言！”法兰寺方丈顿时面色一变，这可是涉及到佛家教义所在，若被张百仁污蔑，对于佛家影响之大简直无可估量。

　　“也罢，都督想要这上古真佛大手印，那我便与都督赌一把。”法兰寺和尚瞧着张百仁：“我对都督施展真空大手印，都督若能逃得出去，便算和尚输了！到时候这真空大手印自然双手奉上。”

　　“不可！”不待张百仁答应，一边张须驼连忙出声阻止，之前五位阳神强者连反抗的余地都没有便被收了，可知这真空大手印的威能。

　　张百仁对着张须驼摇摇头，一双眼睛看向法兰寺和尚：“我就应了这赌约，和尚若是失言，那可休怪我手下无情。大小和尚满门诛绝，驱散魂魄！”

　　法兰寺方丈看着张百仁，似乎在喃喃自语：“和尚修行真空大手印七十二年，这真空大手印乃我佛家无上秘法之根基。我佛家有六大秘法，得其一便可天下无敌。其一曰：丈七金身。练成丈七金身可长生永驻，万世不朽。其二者乃掌中佛国，念动间遮迷天下，颠倒五行篡改乾坤。其三乃梦中证道大法，一梦一世界。只要练成，便可获得一方世界的加持，有无穷宇宙为其筑基。其四乃六字真言贴，六字真言贴可镇一切有情众生。其五乃八宝莲花池。其六乃无骨舍利。”

　　说到这里，法兰寺主持看着张百仁：“真空大手印乃掌中佛国的根基，都督可知这秘法的重要性！”

　　张百仁与张须驼俱都是精神一振，未曾想居然涉及到了传说中的掌中佛国。

　　法兰寺和尚看着张百仁：“和尚真空大手印已经修炼至登峰造极之境，只待开悟便可化作掌中佛国，今日正好借助都督试验神威！”

　　虽然面色淡然，但法兰寺方丈对于自家真空大手印却是极度有自信。

　　张百仁摇摇头，对着法兰寺和尚一伸手：“请和尚施法！”

　　法兰寺和尚点点头，右手再次猛然伸出。

　　天地乾坤似乎在这一掌下不断缩小，一股无匹吸摄之力传来，似乎要将张百仁卷入那天蔽日的大手印中。

　　“嗖！”张须驼身子一晃，面带惊慌的逃开了大手印笼罩，眼中满是惊容：“好厉害的无上秘法，若非我气血铅汞，只怕已经被那和尚降服了！”

　　张须驼尚且如此，更何况是张百仁？

　　不过好在张百仁有至宝护体，手中金简勾连地脉，瞬间化作土黄色光华将其笼罩住。任凭那手掌下飞沙走石，张百仁周身三尺却不动如山。

　　见此一幕，法兰寺方丈顿时面色一变，猛地停息动作：“都督使诈，咱们说好的是考校修为，你怎的使用法宝！”

　　法兰寺方丈先声夺人，这秘法无论如何都不能传出去。若传出去，自己便是佛家罪人。即便失言也在所不惜！

　　“和尚莫非想要耍赖？咱们之前说是考校实力，法宝也是实力的一部分。大和尚你莫要耍诈，速速传我功法，不然稍后本都督大开杀戒，可就由不得你了。”张百仁一双眼睛死死的盯着法兰寺和尚，若非这等无上秘法不传于文字，张百仁还真想将其宰了。

　　这和尚太可怕，就算见神不坏强者当前，也是没有还手的力量，只能不断遁逃。

　　“都督若是不能施展法宝挡住和尚的大手印，和尚才会输的心服口服。”法兰寺和尚不紧不慢道。

　　“唉！”张百仁无奈一叹：“本都督也不想这样的，只可惜你这和尚给脸不要脸，逼得本都督只能大开杀戒。本都督何须你心服？你口服足以！”

　　说着话张百仁金简塞入袖子里，眼中一道金光闪烁，诛仙剑意迸射，瞬间刺的法兰寺和尚双目流泪。

　　“嗖！”

　　困仙绳飞出，还不待大和尚反应过来，已经被困住。

　　困仙绳困不住见神武者，但却能困得住伪阳神强者。法兰寺方丈若是阳神出窍，说不得张百仁今日非要退去不可。但偏偏这法兰寺方丈自己作死，肉身来到自己面前，那还怪得了谁？

　　只要被困仙绳困住，锁定对方周身关窍，这厮元神出不得窍，就是一个待宰的羔羊。

　　一步迈出将法兰寺方丈拿在手中，一边布阵弟子俱都面色狂变，其中一人道：“混账，还不速速放开我家方丈！”

　　“哗啦啦！”

　　一百零八人簇了上来，将张百仁与张须驼围住。

　　“好大的手笔，怪不得我大隋天兵压境，法兰寺却没有撤退的意思，居然养出了一百零八位易骨强者，而且还组成大阵，今日怕是无法善了！这一百零八位易骨武者组成的大阵，我怕是也冲不出去。”虽然没有动手，但冥冥之中的直觉已经告诉张须驼，自己渡不过眼前的大阵。

　　“这回有些托大了，若咱们被抓住，只怕朝廷那边会陷入被动，此次西征都会功亏一篑，关键还落在这大和尚手中。”张须驼声音细弱蚊蝇。

　　张百仁顿时心中一惊，一百零八位易骨强者，法兰寺好大的手笔！

　　“都督，还是将贫僧放了吧，不然今日你二人休想走出法兰寺。”法兰寺方丈面色平静，嘴角居然带着一抹微笑，料定了二人奈何不得自己。

　　张百仁面色难看，瞧着眼前的大和尚，心中迟疑不定。

　　种魔？种不种？

　　对方已经练就阳神，只怕魔种未必能有效果。

　　张百仁心中迟疑，但若不种魔，怎么破开今日之局？若就这般退走，他心中实在是不甘。

　　想到这里，张百仁咬咬牙，面色发狠：“大和尚，是你逼我的！”

　　瞧着张百仁略带狰狞的目光，法兰寺方丈忽然心中一突，一股不妙之感升起。

　　“嗖！”

　　一截发丝脱落，瞬间广场上血液喷溅，一位持着伏魔棍的无头尸体坠落于地，殷红色血液刹那喷溅开来，周边的和尚一个不防被喷染了全身。

　　面对这种大阵，最好的办法便是炼剑成丝，即便对方大阵在严密，岂能防御的了诛仙剑气凝练的剑丝？

　　而且不单单是诛仙剑气，张百仁还加入了一缕神力，先天神祇的神力！

　　“保护我！”张百仁看着张须驼。

　　张须驼点点头，张百仁操控剑丝飞舞，下一刻又有无头尸体在地上扑腾，不断挣扎不肯死去。

　　“混账！住手！”法兰寺方丈顿时呲目欲裂：“你给我住手！”

　　“今日我便要在你眼前杀光法兰寺的弟子！”张百仁面色阴冷。


第0638章 种魔大法，巧取豪夺

　　“现在说住手，早干嘛去了！”张百仁冷然一笑，面带不屑，又有一尊佛家弟子被剑丝斩首。

　　滚滚人头跌落于法兰寺方丈眼前，即便是佛家养气清心的功夫一等一，此时也忍不住怒火勃发。

　　佛也有怒火！

　　“就是现在！”张百仁心中一动，趁着法明和尚心神大乱之时，目光瞬间与对方的眼睛接触，只是一瞬间法明和尚目光便被张百仁给吸摄住。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　果如张百仁所料，这法明和尚虽然没有证就至道阳神，但修为却远远超乎了普通的阳神强者。一根根金针刺入法明和尚周身百窍，同时魔种迸射出，顺着冥冥中的牵引，向着法明和尚体内落去。

　　魔种无形无相，但却瞒不过精修佛法的法兰寺方丈，此时法兰寺方丈眼中满是惊恐：“天魔！天魔！你是天魔！”

　　道胎魔种，本来就是对方先炼出道胎，然后才能种魔。法明和尚虽然元神强大，但在张百仁的种种手段下，早就失了方寸，那魔种悄无声息缠绕住对方阳神。任凭法明和尚反抗，却也难以挡得住这股无形无相的力量。

　　魔种并不是术法，说起来应该算是一种传承。对方得了魔种，便会得到张百仁的精气神加持，获得张百仁修炼的感悟。张百仁好歹也是曾经证就至道阳神的存在，法兰寺方丈日后修行必然有如神助，可以破入至道境界。

　　“喝！”

　　一百零八位佛家弟子纷纷出手，一根根水火棍向着张百仁与张须驼打来。

　　张须驼不愧是见神不坏强者，面对着四面八方而来的水火棍，虽然反击困难，但防守的却滴水不漏。

　　阵法威能便体现在这里，只要人多，就算见神不坏武者也只能吃瘪。

　　不过对方虽然将张须驼困住，却也伤不了张须驼。见神不坏武者可不是开玩笑的。

　　“阿弥陀佛。”远处佛光缭绕，一尊罗汉金身缓步而来。

　　“二位施主，速速放了我法兰寺方丈，然后下山去吧！”金身罗汉双手合十。

　　张须驼摇摇头，没有理会金身罗汉的话。

　　见神不坏武者，并不曾将金身罗汉放在眼中，只是打起来有些麻烦罢了。

　　金身罗汉分为两种，上次大战，西突厥身边光明法师的护法檀珠和尚，练就的便是外金身。而眼前这和尚练就的乃是内金身。

　　只有内外金身融合，才能真正抛弃臭皮囊，化作不死不灭的金身罗汉。不是阳神，但却也能超脱生死、肉身的境界。

　　“阿弥陀佛，二位施主如此固执，那和尚只能不客气了。”和尚轻轻一叹，一脚穿越层层大阵，一拳向着张须驼打去。

　　“罗汉伏魔！”

　　和尚一手伏魔拳打的虎虎生风，空气不断炸开，却被张须驼随手推开，进不得张须驼周身三尺。

　　若非要护持着张百仁，张须驼定叫此人好看。

　　大概争斗了一刻钟，张百仁种魔完毕，额头出了一滴汗水，不着痕迹的擦干，瞧着金身罗汉配合着大阵打的张须驼手忙脚乱，张百仁手中发丝再次飞出。

　　“噗嗤！”

　　血液喷溅，又有和尚被枭首，血液喷出三尺。

　　“再不住手，杀光尔等。”张百仁面色凶狠。

　　听闻此言，那金身罗汉一摆手，所有弟子结成阵法后退，将二人层层包围住。

　　“怎么样？”张须驼看着张百仁。

　　张百仁点点头：“成了！”

　　“二位来我法兰寺大肆杀戮，绑架我法兰寺方丈，还请二位给我法兰寺一个交代。”金身罗汉看着死去的弟子，不断抽搐的身躯，眼中杀机缭绕。

　　若非自家诛仙四剑不到出世的时候，非要布下剑阵将法兰寺和尚诛杀一空不可。

　　诛仙四剑乃张百仁最后逆转大局的底牌，可不能随便揭开。

　　“放了这和尚也行，不过本都督感应那佛塔中有一宝物与我有缘，不知贵寺可否割爱？佛家四大皆空，法宝钱财俱都是身外之物，想来和尚也不会在乎。”张百仁面色淡然。

　　“只要你放了方丈师兄，什么宝物你尽管开口。”金身罗汉眼中怒火喷涌。

　　张百仁也不在乎，一只手掌指向远处的高塔：“那佛塔的顶端有一宝物与我有缘，还望贵寺割爱！那大真空手印，本都督就不取了。”

　　“不可！”一直闭着眼睛的法兰寺方丈猛然睁眼，口中喷出一口鲜血：“那是古佛留下来的至宝，修炼大日如来真经的必须之物，不可流落出去。”

　　说完话赶紧闭上眼睛，追寻自家元神内那不妥之处。

　　“你完了！”见到法兰寺方丈开口，张百仁心中大石落定，法兰寺和尚开口便分了心神，魔种趁机彻底扎根于其阳神之中，不分彼此。

　　“糟了！糟了！明明感觉到了不妥，但为何没有什么发现？”法兰寺方丈回过神来映照元神，顿时惊得周身冷汗淋漓。

　　那金身罗汉一双眼睛死死的盯着张百仁，过了一会才道：“希望你能言而有信，放了师兄！”

　　说完后向着高塔走去，手掌一招，一个拳头大小的黑色圆球被其拿在手中。

　　太阳残片！

　　当初在法兰寺山脚，张百仁就感觉到了丹田中小太阳的异动，冥冥之中那种感应传来，早就叫张百仁心中打定注意。

　　“本来我正在寻求火之灵物，以前不是没想过将丹田中的太阳残片塞入小世界中，补全了火行之力，但所有至宝进入小世界都会被世界本源重组。而丹田中的太阳残片又牵扯到三阳金乌大法的修炼，张百仁如何敢怠慢？三阳金乌大法已经步入正轨，只要自己熬得起，那便是十只金乌。”张百仁心中自然有所取舍。不过今日再次感应到太阳残片之后，张百仁顿时笑了，眼中满是激动，此事成了。

　　“不可！师弟不可啊！此乃我法兰寺传承之物，怎么可以送出去！”法兰寺方丈睁开眼睛，开口阻止。

　　那金身罗汉摇摇头，面色恭敬的递上了太阳残片：“希望施主能如约放了我师兄。”

　　“这么爽快。”张百仁拿过太阳残片，看着躺在地上的法兰寺方丈，困仙绳自动解开，仿佛灵蛇般钻入了袖子里。

　　“师弟，这等宝物你怎么送出去了……”法兰寺方丈匆忙站起身怒视着自家师弟。

　　“有师兄，便有法兰寺！”金身罗汉说了一句，看向张百仁：“还请二位下山吧。”

　　一边说着，示意门下放开围困。

　　张百仁与张须驼对视一眼，宝物既然已经到手，自然还是早早离去的好。

　　二人一路急行，出了法兰寺。

　　“师弟！”

　　张百仁走远，那法兰寺主持怒视着自家师弟。

　　“有师兄在，宝物日后自然有机会取回来！只要师兄练成掌中佛国，取回宝物不过轻而易举。再说了我法兰寺长立于世，天道轮回兴衰不定，待到那都督衰微之时，我等在取回宝物也不迟，何必在其巅峰时与其硬抗？边境大隋二十万大军，无数高手蓄势待发。若处理不好，我法兰寺覆灭只在朝夕之间。”那金身罗汉脸上满是从容。

　　法兰寺方丈沉默，过了一会才道：“也罢，此事从长计议！世尊即将转世传道中土，重兴我佛家盛世，到时候有的是机会找回场子。你我如今做好准备，一切以恭迎世尊为稳妥。”

　　“师兄知道就好，一旦世尊临世，区区张百仁罢了！一切自有因果！”金身罗汉自得一笑。

　　山脚下

　　张百仁与张须驼转身看着隐匿在冥冥中的法兰寺，一时间沉默不语。


第0639章 太阳残片，世界演化

　　“法兰寺不简单！”沉吟许久，张百仁收回目光，眼中满是凝重。

　　“真没想到，区区一个吐蕃，居然有这等势力！就算我中土各大道门也远远不及。”张须驼眼中满是震撼：“那真空大手印不愧是掌中佛国的根基所在，即便是我面对着那大手印也心中发毛，难以把持！”

　　“日后派人盯着这法兰寺，绝对不能掉以轻心！掌中佛国那可是上古传说中的绝学，此人居然将真空大手印练到了极致，只差一步便可开辟佛国，当真不可思议。这等人物就算比之观自在，虽有不及，但却也相差浮远！我若不出诛仙剑阵，怕也难以将其诛杀。”

　　前面的话是对张须驼说的，后面话在心中自言自语。

　　“走吧！可惜了，没有得到掌中佛国的修炼方法！”张须驼眼中满是遗憾。

　　“掌中佛国乃佛家秘法，先修真空大手印，然后再练金身，如此才可开辟佛国。你一介武夫，要那掌中佛国修炼的秘法作甚？只要到了至道境界，那佛国也困不住你。”张百仁摇摇头，魔种种入和尚体内，和尚道功对他来说再无秘密，至于说真空大手印还有掌中佛国，还需回去研究一番才可。

　　自己虽然因为没有佛家根基，练不成这两式神通，但他山之石可以攻玉，未必不能借鉴参考嘛。

　　“此处有吐谷浑余孽，要不要斩尽杀绝？”出了镇子，转身瞧着笼罩于烟雾朦胧中的世界，摇了摇头：“算了，区区几万人，难成气候！”

　　一边说着众人打马向大营而去，忽然虚空一闪，一道人影蓦然点在了张百仁坐下马匹的头颅上，一把寒光闪烁的尖刺闪电般来到了张百仁胸口。

　　“刺客！”

　　在一边的张须驼面色一变，想要出手却是已经晚了。

　　张百仁迎着黑衣人，看着瞬间来到近前的尖刺，面无表情的看着那黑衣人。黑衣人目光古井无波，仿佛一个死人般。

　　“铛！”

　　尖刺刺在了张百仁的心口，却默然止住，难以寸进。目光瞬间急速波动，便要抽身后退。

　　“真当我这赤练霓裳是摆设不成？”张百仁嘴角翘起，手指讯若奔雷，仿佛一把利剑划过虚空，向着黑衣男子的眉头点去。

　　“嗯？”下一刻张百仁眉头一皱，那黑衣人居然化作了一道影子，融入了地下，不见了踪迹。

　　“该死！”张百仁眼中杀机缭绕。

　　“是刺客家族的，荆轲的后裔。”张须驼眼中杀机缭绕：“都是一群整日里见不得光的老鼠。”

　　这已经不是对方第一次从自己眼皮子底下跑了，但张百仁却没有任何办法。

　　影子本来虚无缥缈，如何斩杀？追踪？

　　“回去。”张百仁策马奔腾，在地上卷起了阵阵的烟尘。

　　回到大营

　　此时大营内也是一片紧张，四周军士密布，巡逻人员增添了一半。

　　与张须驼对视一眼，俱都看到了对方眼中的迷惑，二人赶紧快步走入杨广大帐，两只狼狗守在杨广大帐前不断来回走动。

　　“陛下！”走入大营，却见杨广面无表情的坐在那里，地上瓷器碎了一地。

　　“陛下遭遇了刺客？”张百仁一愣。

　　“影子刺客！”杨广面色阴沉：“真当朕是摆设了不成，居然敢刺杀朕，这些刺客家族是活腻味了。”

　　张百仁心中清楚，杨广身边也有影子刺客。亦或者说是影子高手，时时刻刻都隐藏在杨广的影子中守护着杨广。

　　“看来这些门阀世家有些忍不住了，以为战场混乱便是机会。”张百仁开口。

　　“影子刺客之事，陛下还需放一放，眼下关键的是吐蕃之事。如今西突厥已经插手，还需陛下断绝。”张须驼道。

　　“吐蕃乃隔绝大隋与西突厥的缓冲地带，吐蕃不能灭，这是原则问题。如今吐蕃联军死伤几十万，也算受了教训。你去和西突厥使者谈判，就说大隋接受吐蕃纳降，不过必须拿出财物补偿我大隋的损失。”杨广眼中杀机流转，忽然遭受刺客，叫杨广越加觉得内部问题才是重中之重，此事绝对不能忍。

　　“下官遵命。”张须驼行了一礼。

　　“爱卿，影子刺客之事，你注意点！只怕他们不肯放过你。”杨广看向张百仁。

　　张百仁阴冷着脸：“下官回来的时候已经被人刺杀了，不过好在有杨素大人留下的宝衣，才未能叫刺客得手。”

　　“这伙人果真胆大包天，若非顾忌这些上古传承插手，朕早就将门阀世家灭了。秩序的形成不容易，但若想打破秩序，更不容易。”杨广低垂眼眉，示意张百仁与张须驼退下，留下杨广站在大帐中低语。

　　走出大帐，张百仁与张须驼对视一眼，你看我我看你许久无语。

　　“可能查出这些刺客世家的跟脚？”张百仁看着张须驼。

　　张须驼摇摇头：“若能查出来，刺客世家早就灭亡了！”

　　“西突厥那边的谈判自然有裴矩的人谋划，不需咱们费脑筋！”张百仁想到了西突厥的雾谷祭祀，这件事还是不要多搀和了。随着如今大隋被门阀世家消弱，陷入了内斗，对于周边各族的管辖之力越加孱弱。

　　“时间！还是时间！”张百仁摇摇头，时间不够用。

　　若自己阵图大成，何愁不能弹压天下？

　　还有体内的神胎，若五道神胎全部孵化出来，就算真正至道强者自己也能镇压斩杀吧。

　　“我要闭关。”张百仁看向远处，狼烟冲天，战斗的余波依旧尚未消泯。

　　张须驼点点头，转身开始处理军伍之事。

　　张百仁的营帐离杨广营帐很近，双方不足百米，有什么风吹草动能够立即察觉。

　　大帐内

　　张百仁拿出了得自于法兰寺的太阳残片。

　　“不知为何，法兰寺给我的感觉很隐秘，按理说以法兰寺的实力早就该名扬天下了，怎么依旧窝在一个寺庙里？”把玩着手中的太阳残片，张百仁心中浓浓疑惑升起。

　　不过不管对方有什么打算，自己提高实力，便可以以不变应万变，管他什么阴谋诡计，直接一剑斩杀。

　　手中的太阳残片与丹田中的太阳残片交相呼应，但张百仁却能感觉到，自家手中的太阳残片与丹田中的太阳残片比起来，仿佛天地云泥之别。

　　没什么依据，就是莫名其妙的感觉。

　　斩杀杂念，三魂七魄在孕育中，张百仁紫府深处的神念缓缓流转而出，神性之力扭曲时空，缓缓将手中的太阳残片吞噬了进去。

　　无尽虚空

　　即便小世界冠以一个“小”字，但却也无边无际，不知始终。因为这无尽虚空始终都在扩张，所以谓之“无穷”。

　　如今小世界无尽虚空中，有土地衍生，大地本源诞生。大椿神木扎根于大地本源上，由原来蔫了耷拉变得生机勃勃，木行之力演化，无穷生机遍布一方大地。

　　在无尽大地中，矿脉开始孕育衍生，构建成了世界的骨架，金之力量在繁衍。

　　金木土三行之力已经汇聚，再加上如今的太阳残片，那便汇聚了四行，尚差水行便可大圆满，真正五行循环演化为世界。

　　太阳残片进入世界，瞬间虚空似乎点燃，仿佛在那一瞬间有了光明。自永恒无尽的黑暗中，有无量神光诞生。

　　“嗡！”

　　太阳残片分解，化入了这方世界，然后无数物质重组，太阳残片被九天上的浩日吸收，彻底化作了无穷无尽的浩荡大日，照亮了无尽的大陆。

　　在这一瞬间，这方天地似乎活了。


第0640章 掌中世界，法兰寺的诡异

　　我说：要有光！

　　于是这世界便有了光。

　　这个世界不一样了，但究竟是哪里不一样，张百仁却说不出来。

　　大地在微微变动，不断积蓄着热量，这是火山形成的前奏。

　　“只可惜这世上没有水！”

　　看着似乎永远都不会长大的小草，张百仁无奈叹了一口气。

　　“尚差一步，便可五行圆满。”张百仁面带笑容。

　　大地上没有水，并不代表这无尽虚空没有水。

　　无尽虚空拥有无尽元素，不过这无尽元素想要成型，怕需要亿万年的时间。

　　张百仁等不起亿万年的时间，所以只能大肆搜刮五行灵物。

　　张百仁能感觉得到，五行其四已经归位，其实五行已经可以勉强运转，但是运转的速度太过于缓慢，大地之中并非没有水，而是微乎其微，几乎不可查见。

　　若是靠此方世界自我调节，想要衍生出水之力量，没有万年休想。张百仁可等不起万年，万年过后说不得骨头渣子都烂没了。

　　“五行世界就这样了，只等我日后找到水之灵物，促进世界的进化。”张百仁念头退出小世界，心中开始思忖着自己此行所得。

　　法兰寺和尚施展的无上真空大手印，其威能张百仁亲眼所见，阳神真人一个不查瞬间被擒拿，这等威能简直是惊天动地，逆天至极。

　　魔种种入了法兰和尚的元神内，张百仁对于法兰和尚气机流转，功法运转、观想一清二楚。

　　真空大手印的功法，自然瞒不过张百仁法眼。

　　只是张百仁发现法兰和尚元神记忆内居然有一大片空白，这一片空白即便是自己也无法读取。

　　“怪哉！”张百仁露出奇怪之色：“法兰和尚记忆一片空白，要么是被一种大法力抹去了，要么就是一种超然的力量，不可能被人读取到。”

　　“这老和尚的手段还真多。”嘀咕一声，开始研究真空大手印，好在真空大手印不在那空白之内，不然张百仁要哭死。

　　过了一会，张百仁猛然惊呼：“好厉害的掌中佛国，好厉害的真空大手印！”

　　真空大手印里面的“空”字，来源于佛家的四大皆空。

　　地、水、风、火一切皆空，空便是混元，便是混沌。

　　空即是色，色即是空。

　　很多人都理解错了，以为这里的“色”是指好色之意。其实空即是色，色即是空乃佛家主旨，佛家核心思想，佛家教义、根本法的来源。这里的“色”乃是“有色”，狭义可以理解为有颜色的东西，广义是指繁花似锦的物质界。物质界繁花似锦，可以用一个“色”，颜色来代替泛指。

　　空乃非空，指的是混沌。一切物质、虚无诞生的源头，也就是宇宙的起源。

　　空非空，色非色。

　　空即物质、物质即是空。

　　空即是众生，众生即是空。

　　真空大手印，修炼的便是这“空”。

　　非二十一世纪科学定义的真空，而是佛家意义上的空。

　　当空修炼到大乘境界，便可演化物质。空乃万物起源，一切根基所在，空可塑造万物，衍生万物。

　　这空大手印的极致便是塑造一方世界，怪不得张百仁参悟了一会后才会惊叫出声。

　　张百仁瞬间联想到了自家的世界，乃至切割出的一片空间气泡。

　　严格意义上来说，张百仁的空间便是一处空，便是真正意义上的空。

　　然后空化万物，衍生五行。

　　“这掌中佛国根本就是妄虚，即便修炼出了无尽虚空又能如何？物质的演化乃是以亿万年计算，到时候人早就死的魂飞魄散了，寄托于‘法’的‘真空’也会随之消散。”张百仁摇摇头。

　　世间万物，唯有世界才能永存。

　　张百仁世界如今五行积蓄了其四，勉勉强强能带动小世界内的水之源气进行循环，若张百仁有朝一日陨落，或许世界可以保存下来，化作真正无主的世界，日后演化出无尽众生。

　　“这真空大手印太过于异想天开，不过对我的袖里乾坤倒有借鉴的意义，尤其是这大真空手印关于‘空’的阐述，更是令人获益匪浅。”张百仁暗自咋舌，开始改造自家的袖里乾坤。

　　严格意义上来说，张百仁的袖子只是一方扭曲了的空间，其根本还是在大千世界之内，并没有形成属于自己的空间。

　　“我若能真的参悟出一片自己空间，对于自家世界执掌、起源也有着数不尽的好处。”张百仁面带狂热，陷入了空间的研究之中。

　　空

　　佛家修炼“空”需认识空，将物质界的一切认知到了极致，才可进行参悟。

　　“这功法至少至道阳神境界才能修炼出来。”张百仁睁开眼睛，满是无奈之色：“空涉及到物质界与混沌界，根本就不是我能操控的。这其中甚至于涉及到时间、因果，可是法兰寺那老和尚怎么炼成的？怪哉！怪哉！老和尚顶多是假阳神罢了。”

　　张百仁心中奇怪得很，为何这老和尚能练成，偏偏自己练不成？

　　“我再找找这和尚的记忆。”张百仁又开始通过魔种感知法兰寺主持体内的道功运转。

　　法兰寺

　　法兰寺主持面色祥和的坐在大殿中央，佛祖雕塑安然立于其身后，金身塑造栩栩如生。

　　“怪哉！那日我明明感觉到了天魔的气机，为何却没有丝毫的踪迹？”老和尚敲着木鱼，眼中满是阴沉。

　　“师兄，可是有烦心事？”金身罗汉自外界走进来。

　　“我大概中了那都督的算计，却找不出任何不妥，但翩生我每次打坐念经时，都会感觉到无边的魔影在我心中升起，似乎随时要将我吞噬掉。”老和尚面色凝重。

　　听闻此言

　　金身罗汉猛然睁开法眼，上下打量着方丈的周身，疑惑道：“师兄，你莫非败给了那都督，便心中不忿起了魔障？你如今元神透彻，清净琉璃，哪有什么杂质？清净琉璃身不染尘埃，不惧外魔，师兄怎么会心中起了魔障。”

　　老和尚眉头皱起：“怕是大自在天魔！我已经五十年一念不起，何来内魔？”

　　听了此言，那金身罗汉面色沉吟不语，修道到了这种境界，各种感应未必是虚假的。

　　大隋军营

　　张百仁眉头紧锁：“没发现什么异常啊？不过是普普通通的一个老和尚罢了，怎么会有开辟‘空’的力量。莫非这老和尚已经踏入至道门槛？但若踏入至道门槛，怎么会被困仙绳所制？”

　　张百仁心中不解，探寻了一番不做无用功，开始慢慢参悟掌中世界。

　　先将其法理吃透，日后或许有转机。

　　天子营帐

　　杨广面色阴沉的坐在那里。

　　“陛下。”一位中年和尚面色恭敬的站在其身边。

　　“法师当年如何与朕说的？”杨广手指敲击着案几。

　　和尚闻言沉默。

　　“吐蕃居然有这等寺庙隐藏，若非张须驼奏告，朕还当真是蒙在骨子里。”杨广面色森然的看着那和尚：“法师不是说佛家在塞外苟延残喘吗？你当初给朕的资料可没有法兰寺！”

　　“阿弥陀佛，和尚亲自走一遭，必然给陛下一个满意交代。”那和尚鞠躬一礼。

　　“去吧！你别叫朕失望便好！”杨广面色阴冷道。

　　却见那和尚走出大帐，顿时面色阴沉起来：“哪里来的佛寺？塞外大小佛寺四百八十四，却哪里来的法兰寺？”

　　说完后和尚脚步迈出，脚下步步生莲，向着那佛寺而去。

　　遥遥的看着隐藏在朦胧中的佛寺，和尚顿时面色狂变，一张面孔扭曲了七八次，方才着急忙慌凑了过去。


第0641章 俯首系颈

　　法兰寺外，杨广身边的和尚遥遥看着烟波缭绕的法兰寺，顿时面色狂变，不着痕迹的向着法兰寺潜行而去。

　　张百仁不知法兰寺的种种变化，只是一心一意参悟大真空手印。

　　大真空手印关于混沌的造诣已经到了极为高深的境界，对于张百仁袖里乾坤的修炼有着不可描述的好处。

　　土蕃终究是战败了，战败就要有战败的样子！西突厥不可能为了土蕃去和强盛无比的大隋天朝开战。

　　无数土蕃权贵，扶手系颈，王之王孙作为战败国的俘虏，人质前来朝拜。

　　伏允也来了！

　　大隋边疆，彩旗招展，杀机冲天而起。

　　这是大军自带的军伍煞气。

　　伏允的到来，张百仁从闭关中醒过来，这等大事岂能错过？

　　仪式摆开，伏允率领土蕃权贵纷纷跪倒在地，杨广端坐上方，俯视着下方的土蕃权贵，眼中满是得意。能够叫一国之主如此，绝对是一件很有成就感的事情。

　　西突厥与东突厥的大王作陪，站在杨广下方，不敢与杨广同坐。

　　天朝就是天朝，规矩不能破。

　　张百仁站在下方，立于群臣前方，瞧着哭哭啼啼，满面羞辱的王之王孙，还有悲愤欲绝的伏允，眼中露出一抹感慨。

　　成王败寇不过如此！

　　“伏允，你可知罪？”杨广俯视着下方的伏允。

　　伏允跪倒在地，额头触地：“小王知罪，还请圣天子降罪！”

　　“既然知罪，还不速速领罚！”张百仁一声冷喝，顿时叫伏允身子一颤。

　　“大隋乃天朝上国，岂能如此没有容人之量？伏允既然已经知罪，大王责罚其一番便算了，也显得天朝大度！”一边始毕可汗开口。

　　杨广摸摸下巴，算是认同了始毕可汗的话，如今土蕃战败，惩罚不过是羞辱一番罢了。

　　“陛下，土蕃兴佛道。佛家逆党自我大隋逃窜入土蕃，已经发展壮大，立下根基，不可不防！”却见一位官员走出，张百仁不识得对方，只是看此人衣衫，在朝堂中地位不低。那官员转身怒斥伏允：“大胆伏允，佛教乃我大隋逆党，尔等土蕃居然供奉之，莫非不将我大隋法令放在眼中？”

　　听闻此言，张百仁目光一闪，似乎明白了什么。这厮乃是道家推出来的棋子啊，看来道家所谋不小。

　　“小王知罪！小王知罪！”伏允只是连连祈饶。

　　“既然知罪，可知回去如何处置？”杨广面无表情道。

　　“小王回去之后立即取缔佛家地位，诛杀佛家信徒，驱逐佛寺，破庙灭佛，还请大王恕罪！”伏允跪倒在地，眼睛充血，呲目欲裂，却硬生生跪倒在地，生怕被人发觉自家心中的仇恨。

　　耻辱啊！这是耻辱！

　　伏允此言一出，代表着土蕃即将卷起一阵风雨，灭佛之事必然上演。至于说伏允会花多大力气来灭佛，谁也不知道。

　　张百仁心中思忖衡量着各种得失，大隋满朝文武俱都是轮番折辱土蕃王，甚至于土蕃王身后的王子、公主、嫔妃都被调戏了一番。

　　“忒无趣。”张百仁摇摇头，不着痕迹告辞离去。对于强者折辱弱者的把戏，他没有兴趣观看。

　　回到大帐，张百仁继续参悟自家道法，钻研虚空大手印的真谛。

　　忽然一阵急匆匆的脚步声自外界传来，大帐帘子掀开，只见一位军机秘府都督走了进来：“大都督，不好了！”

　　“何事如此惊慌？”张百仁不着慌不着忙的道。

　　“都督，铜模失窃了！”那侍卫满面惊慌：“天要塌了！”

　　“铜模失窃了？什么铜模？”张百仁一时没有反应过来，下意识问了一句。

　　“大隋国库的制钱的铜模。”侍卫压低嗓子。

　　“呼！”

　　张百仁猛然站起身，眼中满是震惊：“什么时候的事情？”

　　“已经过去十几日了，还是前些日子咱们兄弟发现了市面上忽然流落出大量的劣质钱币，一番追查本以为是有人暗中造假钱，不曾想追查下去直接查到了国库。”

　　瞧着侍卫惊慌的面孔，张百仁也知道事情大条了。

　　制作铜钱的铜母失窃，意味着什么？

　　对方一旦大量炼制铜钱，大批铜钱流落市场，就会冲击现有的金融体系。铜钱贬值，钱不值钱，物价哄抬，这是对所有人手中财产的剥削。

　　整个市场的物品就这么多，适当的钱币有利于金融体系的发展。但是当大量的钱币流出，冲击市场的时候，会发生什么？

　　物品就那么多，钱多了，物价自然要涨上去。

　　这过程就是一种剥削，钱币多了，你手中的钱币贬值，这不是剥削是什么？等于在你手中抢钱！

　　所以亡国灭种多数都是钱币混乱，造成物价膨胀，百姓手中的钱不断贬值，最终一文不值。

　　其实物价还是那个物价，只是钱币贬值了。你的钱购买力被印钱的给分区了，如此一来要么将钱花出去，要么就是一文不值。

　　至于说做生意，存在钱庄？你那点利息哪里有国家印钱的速度快。这其实就是明抢，比强盗还要狠！

　　张百仁听闻此事顿时坐不住了，猛地站起身便向外面走。

　　来到杨广大帐前

　　此时群臣散去，伏允也不知所踪。

　　有侍卫通秉后，张百仁进入大帐，却见杨广正醉醺醺的饮酒，眼中满是狂喜之色。他就是喜欢这种亡族灭种的成就感。

　　“爱卿来了，快与朕痛饮一杯。”杨广递过美酒。

　　张百仁摇了摇头：“陛下，出大事了！”

　　“什么大事？”杨广醉眼朦胧的喝着酒。

　　“铜钱模板失窃了！”张百仁压低嗓子，似乎生怕吓到杨广。

　　“多大点事，不就是铜母失窃了……”杨广本来满不在意，可是话语忽然顿住，酒杯滑落在地，似乎没有听清张百仁的话：“你说什么？”

　　“母钱失窃了。”张百仁一字一句道。

　　“呼！”

　　杨广猛然坐起身，东倒西歪的强自稳住身子：“来人，给朕来碗醒酒汤。”

　　醒酒汤早就备好，有侍卫端上来。

　　大帐内气氛压抑，杨广喝下醒酒汤，过了一会酒意逐渐散去，方才看向张百仁：“爱卿之前说什么？”

　　“铜母失窃了！”张百仁再次开口。

　　“呼！”一层冷汗浸出，杨广瞬间酒醒了。

　　“此话当真？没有和朕开玩笑？”杨广面色凝重起来。

　　张百仁眉头紧锁：“陛下看我像是开玩笑的样子吗？”

　　“铜母被封禁于国库，如何被盗？”杨广深吸一口气：“此事一查到底，必然不可放过。”

　　说到这里，杨广道：“可有应对之策？”

　　“要么废除眼下钱币，开发出新的钱币。要么陛下将铜母找回来，危机自然化解。”张百仁伸出两根手指。

　　“废除货币不可能，此事牵扯太大。那就将暗手找出来，此事务必保密，不可留漏出去。”杨广深吸一口气。

　　“户部主事何在？给朕叫来！”杨广面色阴沉的吼了一声。

　　有侍卫出去，杨广看着张百仁，过了一会才道：“摆驾回宫！此事朕要亲自坐镇，居然出了这么大篓子，当真可恶。”

　　不多时，户部尚书走进来，似乎发现了大帐内压抑的气氛，小心翼翼行了一礼：“见过陛下。”

　　“铜模失窃了，不知爱卿有何解释？”杨广面无表情道。

　　“啊？”户部尚书顿时惊得坐倒在地，随即连连开口惊呼：“陛下，这可不管我户部的事情，我户部只是负责统筹管理钱粮，那印钱的事情一直都是工部包办。下官冤枉啊！”


第0642章 吐蕃灭佛

　　看着跪倒在地，不断讨饶的户部尚书与工部尚书，张百仁有些无语。这二人一直都在此地协调钱粮，相助杨广征讨土蕃。天子御驾亲征乃是大事中的大事，出现一点差池都是死路一条。洛阳城的铜模丢失实在是非二人所能控制。

　　不过眼下杨广想要拿你出气，你又能有什么办法？

　　不理会户部尚书与工部尚书，张百仁思忖着灭佛之事。土蕃佛教已经根深蒂固，而且土蕃王未必肯真的出力，但如此就能糊弄过杨广的法眼了吗？那未免太天真了。

　　各大门阀世家可不是吃素的，一个个早就盯着土蕃呢。

　　这次灭佛之事，少不得大隋各大道观背后推手，方才能促成此事。

　　对于中土高手来说，这是一次光明正大抢劫的机会！损耗佛家壮大道门。佛家这只羊已经肥了，该宰杀了！

　　杨广无心纠缠灭佛之事，佛家灭不灭对他来说干系都不大，但铜模失窃可是要命的事情，足以损害到大隋的根基。

　　张百仁手指敲击着案几，杨广走他可不会走，灭佛这等大事他岂能撤退？不分润一杯羹，都对不起自己的机缘。

　　“法兰寺主持好不容易被我种魔，可不能就这般死了。这和尚身上的秘密太多，我还需暗中提点一番才好。”张百仁心中思忖，欲要窥视法兰寺方丈的隐秘。

　　法兰寺

　　法兰寺方丈正在念经打坐，忽然猛地睁开眼睛，元神映照体内，一张脸顿时阴沉下来。

　　“不对劲！冥冥之中有个声音告诉我，土蕃佛家即将迎来一场灾难，要我赶快撤离，但是这股声音在哪里来的？”法兰寺方丈顿时面色阴沉下来，不断的映照自家元神。却见自家元神清净琉璃，不见丝毫的魔障，却不知那念头何来。

　　“怪哉！我体内必然有古怪，此事和那大都督脱不开关系，这声音我要不要相信？”方丈面带难色。

　　过了一会，才见法兰寺方丈面色凝重：“如今土蕃局势波澜诡异，此事未必不是真的。只怕中土修炼界对我土蕃会如割韭菜般收割一茬，我各族修炼之人于中土来说便是肥羊。这警示怕做不得假！”

　　方丈好断绝，立即站起身，对着自家师弟道：“师弟，为兄预感法兰寺将有大劫，所以咱们又该搬家了。”

　　一袭金身的护法罗汉缓步自虚空中走出来：“搬家便搬家，这些年都习惯了，暂且再忍忍，终究有我佛家大兴之时。”

　　一边说着，却见方丈走出屋子，大手猛然一抓，偌大的法兰寺忽然缩小，被其连根拔起，连带着那无数村庄尽数消失。

　　“师兄的真空大手印已经功参造化，有无匹神力酝酿，化作佛国指日可待！”金身罗汉轻轻一叹。

　　“走吧，咱们寻个地方躲避风头。”法兰寺和尚起身离去，只留下满地的空白。

　　土蕃

　　大隋发生大事，而且又有灭佛近在眼前，土蕃王伏允很幸运的被放了回来。

　　土蕃

　　伏允面色难看，光明法师坐在伏允身边，面容平静好一副超然物外的表情。

　　“还请法师教我？如今大隋要我灭佛，本王该如何做……”伏允看向光明法师，将难题踢给了眼前的和尚。

　　光明法师轻轻一叹：“杨广这昏君自寻死路，我佛家于过去未来现在之中万世长存，气运浩荡无双，本来大隋国运尚且有些，但只怕过了今日，大隋亡国不远了！我佛家气运的反噬岂是那么好消受的？一旦大隋亡国，便是我等的机会。”

　　说到这里，光明法师眼睛微微眯起：“大隋强盛，暂且避其锋芒倒也无妨，日后自然加倍讨回。只可惜了那无数无辜的佛子！阿弥陀佛！”

　　“阿弥陀佛！”伏允喧了一声佛号，知道自己该如何选择。

　　土蕃边境，无数道阳神潜伏，一双双眼睛看向土蕃，只待土蕃王一声令下，众人便冲过去。

　　土蕃王演戏不要紧，咱们替你动手，管教你假戏真做。

　　一道道气血狼烟在蛰伏，各大道观的护法弟子搓着手掌，眼中露出狂热之色。若能夺取一些宝物，再次突破有望。

　　土蕃灭佛，于众人来说那便是盛宴，一场掠夺底蕴，增加道行的盛宴。

　　“我王家五位老祖自从进入土蕃后不知所踪，近些日子肉身开始逐渐枯萎，气血慢慢衰败，若非我王家有妙法拖延气血衰败之期，只怕事情大条了！”琅琊王家家主面色阴沉。

　　“稍后咱们冲入土蕃，自然可以见到你家老祖。”崔家老祖安慰了一声。

　　法兰寺遗址

　　一群光头和尚缓步自远处走来，领头人赫然是杨广身边的法师。

　　“怎么全都不见了？之前我见此地佛光缭绕，有古佛传承，我等若能得了，佛家大兴近在眼前，怎的法兰寺似乎被人凭空抹去了。”杨广身边的法师面色狂变，几步上前看着那空白的土地，看着以前寺庙留下的痕迹，顿时难看起来。

　　“果真得了古佛传承，居然能提前预感到危机，将寺庙搬走，和尚对其传承越来越感兴趣了。”又有一位周身肌肉，赤裸着半个身子的老和尚眼中满是兴奋：“对方越神秘，就说明这传承越重要。必须找到法兰寺，夺取了法兰寺的传承。”

　　“来人！”伏允面色阴沉的坐在案几上。

　　“属下见过大王。”有大将走进来。

　　“传本王命令，所有土蕃佛庙尽数破灭，所有佛家弟子尽数……抓起来，责令其返俗！”土蕃王终究没有将斩尽杀绝那几个字说出来。

　　“啊？”那大将一愣，似乎怀疑自己听错了，一时间呆愣当场。

　　“莫要犹疑，速速照办便是！”伏允深吸了一口气。

　　那大将愣了愣，将目光看向光明法师，却见光明法师眼观鼻鼻观心，似乎没有听到伏允的话。

　　破灭自己的信仰？这貌似有些困难。命令传下土蕃大军顿时一片哗然，但却不得不照办，至于说有几分执行力度，还真不好说。

　　“法师。”伏允看向了光明法师。

　　“阿弥陀佛，和尚该离去了，不然到时候大王无法和圣天子交代！”光明法师缓缓睁双目，眼中满是无奈。

　　“法师！”伏允重重的喊了一声：“本王无能啊！”

　　“大王莫要如此，须知天道轮回。日后必有因果算计，待到大隋破败，便是你我相见之日。”说完后光明法师走出大帐，檀珠小和尚挎着包裹，与光明法师消失在茫茫草原。

　　“砰！”大帐内，伏允猛然摔碎了手中的花瓶：“杨广！大隋！本王与你们没完！咱们不死不休！咱们不死不休！”

　　声嘶力竭，无尽怨恨积蓄其中：“他日我必血洗中原，为我土蕃子民复仇。”

　　“动手了！”

　　边境处，众位阳神真人看着佛家骤然黯淡的气数，一个个满面兴奋的冲入了土蕃地界，只要见到佛庙，便冲上去烧杀劫掠一番。

　　道统之争，不容留情！

　　就像是当年的十字军东征，道统之争绝对不可留手。

　　东突厥

　　无数佛家弟子纷纷抬起头，一双眼睛看向土蕃方向，看着那摇摇欲坠黯淡的佛光，瞬间呲目欲裂眼中充血。

　　“道门！道门！我等势必与你不死不休！已经躲入了草原，为何你等偏偏不肯罢手，将我等当成了禽兽不成？一茬又一茬的收割，我等必与你等鱼死网破！”却见一个个僧人面色痴狂，周身佛光极力压制，却依旧动荡而出。

　　始毕可汗大帐，此时一抹笑容缓缓绽放。


第0643章 乾坤摄佛，无量金刚

　　无数道家弟子嗷嗷的向着土蕃杀了过去。

　　土蕃，对于道家、门阀世家来说，是一处等待掠夺的宝藏。

　　距离上一次中土灭佛之战，将佛家驱逐出中原已经即将接近百年，塞外佛家百年的经营积累，那可都是好处啊！金银财宝数不胜数，各种佛家精心寻来的宝物、炼制的灵药，若能获得必然可以化作底蕴。

　　易筋蜕变为易骨，易骨跨入大成。甚至于有希望得窥见神不坏，岂不是天大的好处？难怪会叫人眼红。

　　随着土蕃灭佛，张百仁背负剑匣，缓步踏上了土蕃大地。

　　一路上有门阀世家弟子从身边经过，但却没有理会自己，而是嗷嗷的向着土蕃寺庙冲去。

　　张百仁脚下缩地成寸，转瞬间来到了一处寺庙前。

　　寺庙香火缭绕，算不上鼎盛，但却也绝对不颓败。

　　寺庙的名字不知道，因为他不认识土蕃语。

　　寺庙中精血狼烟冲天而起，显然也有高手坐镇。

　　站在寺庙前，瞧着过往的行人，大战后的余波尚未散尽，这寺庙周边堆积着不少难民。瞧着张百仁一副中原人的模样，有土蕃汉子顿时眼中杀机四溢，拿着木棒，猛然跳出来向张百仁杀来。

　　蝼蚁一般的人物，张百仁自然不会在意。眼睛一瞪，诛仙剑意迸射，男子一个照面被张百仁瞪死，魂魄化为齑粉回归天地间。

　　“咕噜噜~~~”

　　不知道那一群土蕃人说了什么，接着就见人群暴动，手中石头、棍棒向着张百仁砸来。

　　张百仁摇摇头，懒得和这群愚民浪费时间，脚下一股波动卷起，将所有人掀翻在地，然后只见张百仁大袖一挥，天地乾坤似乎在这一刻不断缩小，一股无匹拉扯力在寺庙上空传开。

　　人家抢夺宝物是冲入寺庙，张百仁到好，直接想着将整个寺庙连根拔走。

　　“咕噜愣了愣。”

　　寺庙内传来一声喊叫，有易骨大成武者冲出，却见天空中那遮天蔽日的手掌上青绿色气流转过，手指猛然一弹，易骨大成武者瞬间被弹飞，落入坑中生死不知。

　　自从领悟了真空大手印后，这是张百仁的一次尝试。看看将真空大手印的玄妙加持于自家指掌之间，会不会有玄妙的变化发生。

　　事情果真如张百仁所料，经过改良的袖里乾坤威能强盛了何止十倍，整个寺庙在狂风中被连根拔起。无数的人马在哭喊声中从空中的寺庙内跌落而下，张百仁只要死物，可不想活人进入袖里乾坤。所以见到那寺庙腾空之后，猛然一阵抖动，所有寺庙内的人都被抖了出去，落在地上生死不知。

　　“呼~~~”

　　狂风散尽，只留下凌乱的人和缺了东西的地面，寺庙已然不见了踪迹。

　　“大地元磁加持袖里乾坤，再有真空大手印，果真是威能倍增。”张百仁眼中满是神光，背负双手立于某处青山上，思忖这次所得，袖里乾坤需要改进之处。

　　想了许久，才见张百仁再次缩地成寸，向着土蕃而去。

　　此时土蕃大乱

　　早就已经不是伏允所能控制得了。

　　有中土高手加入，事情乱的一团糟，不知何时官府与佛门逐渐打出了真火。

　　一路行走，到处都是厮杀，一道道阳神纵横虚空。

　　缩地成寸，再次来到一处寺庙前。这寺庙规模不小，红黄涂得整齐，在其中一道道气机冲天而起，显然有佛家高手坐镇。

　　目光扫过虚空，只见周边影影绰绰的藏匿着各路高手，暗中积蓄着力量。

　　土蕃灭佛

　　不单单中土高手出手，土蕃一些本土高手此时也忍不住出手。土蕃佛家独大，其余小势力只能仰其鼻息讨生活，如今看到能颠覆这庞然大物的机会，当然不会手软。

　　能够劫掠佛家一些经卷典籍，足够小势力的崛起。

　　张百仁一袭红杉，背负着剑匣，手中把玩金简，仿佛是出游的学子，浪迹天涯的剑仙。但所有熟悉这副装备的人都知道，那名震天下的朝廷走狗到了。

　　看到张百仁，周边中土各大门阀世家阳神高手俱都是面色一变，十五年前张百仁威名便已经传遍大隋内外，如今闭关十五年，天知道这小子修为到了何等可怕境地。

　　瞧着那土蕃寺庙，张百仁左手在袖子里掏出一个灰不溜秋的袋子，然后猛然抛掷空中。

　　只见袋子迎风便长，逐渐化作篮球大小。

　　袋子不大，但其中传来的吸摄力却令人心中震惊，只见方圆三里飞沙走石，无数砂石被撕扯着飞起来，落入了袋子中。

　　那口袋正对着下方的寺庙，不知多少和尚淬不及防之下，瞬间被袋子拉扯着装了进去。

　　“好厉害！”

　　瞧见这一幕，场中众人俱都是变了颜色。

　　一股拉扯力下，所有大小沙弥尖叫着落入了袋子里。

　　袋子虽小，但却可以容纳宇宙乾坤。

　　“何方道友偷袭我格拉寺庙。”一道阳神升空，周身金光环绕，在金光中似乎有无穷佛家弟子祈祷。

　　“咔嚓！”

　　惊雷阵阵，向着虚空中洒落，劈的阳神真人退避三舍。

　　不过片刻间，除了少数躲在屋子里的人、易骨强者逃过一劫，寺庙内所有生灵都入了人种袋内。

　　人种袋缩小，被其拿在手中。

　　“唉，人种袋何时才能念动间收摄见神强者。”张百仁将人种袋放在腰间别好，此时无量佛号传开，一只金色手掌伴随着无数佛音传唱，化作了宝瓶印向张百仁镇压而来。

　　瞧着那宝瓶印，张百仁顿时心中一惊，金简撒开层层防护，任凭那宝瓶印将自己笼罩住。

　　佛家宝瓶印乃无上秘法，可炼人体精气神三宝助人修炼，更可炼日月星三光，行造化大道。其杀机便是将万物返本归元，化作地水风火。这等不知深浅的高手，张百仁可不敢任凭起将自己罩住。

　　“轰隆！”

　　雷霆迸射，惊得虚空乌云密布，宝瓶印将那雷霆收摄，只可惜雷霆无尽，速度太快，宝瓶印差了一些火候，瞬间崩溃掉。

　　“收摄！”袖里乾坤遮天蔽日，要将那寺庙连根拔起。

　　“阿弥陀佛！”

　　远处佛号缭绕，一道匹练划过虚空，将寺庙遮拦住，化作了一方袈裟，袈裟上宝光流转，似乎有无尽佛光孕育。

　　“伏魔袈裟。”张百仁得了法兰寺方丈的记忆，一眼便看出这袈裟的来历。

　　袈裟挡住了袖里乾坤的力量，随即一卷向着张百仁袭来。

　　“雕虫小技，看我如何破你。”

　　腰间屠龙剑一声轻鸣，张百仁化作一道匹练，已经人剑合一飞了出去。

　　“噗嗤！”

　　袈裟被斩碎，化作穿花蝴蝶到处飞舞。

　　人剑合一乃白帝神通，岂是易于之物？

　　袖里乾坤再次施展出来，这回下方没有像样的抵抗，只见众人突破音爆逃出寺庙，眼睁睁的看着张百仁将寺庙收走。

　　“混账，还我寺庙！”有光头和尚猛然冲出，附魔杖向着张百仁砸来。

　　这和尚上身赤裸，烙印着密密麻麻金色佛经，仿佛是一只只蚂蚁，这金色佛经居然在不断变换游走。

　　“雕虫小技！”张百仁周身清气流转，右手金简滑入袖中，中指弯曲便要弹出，将那和尚化作肉泥。

　　“铛！”

　　犹若山间的大钟，震得张百仁手指发麻，大脑宕机。

　　金！刚！

　　二字冥冥中传来，加持于男子身上，那无数字迹神光迸射，居然挡住了其句芒真身。

　　“砰！”

　　空气爆开，法杖落在张百仁胸口，只见其炮弹一般倒飞而出，不知撞碎了多少古木丛林。


第0644章 无敌金刚

　　疼！

　　疼的张百仁眼泪都流出来了！

　　右手食指已经弯曲成了一个诡异的弧度，还好此时自己化作了句芒真身，具有了草木特性，骨头没有断掉。

　　“这他娘的什么玩意！”张百仁恢复真身，猛然坐起来扫视着远处的和尚。

　　胸骨已经化作齑粉，但却在句芒真身下瞬间复原。

　　好在提前运转了句芒真身，不然今个可就栽了！

　　“居然没死。”这和尚诧异的看着张百仁，露出吃惊之色。

　　“和尚好功夫。”张百仁扫视着和尚的周身经文，露出诧异之色：“看来本都督之前小瞧了天下之人。”

　　“你也不错，我这一棍就算见神强者也要殒命，你却只是被我打飞，实属难得！”和尚面色凝重的看着张百仁。

　　暗中思忖法兰寺主持的记忆，却不曾有关于这种功法的记载。张百仁顿时打起精神，也不动用金简等宝物。这神通引起了他的兴趣。

　　“这神通我知道，似乎来自于佛法源头天竺，乃大雷音寺不传之秘：金刚之体！”一道元神飘忽，来人居然是徐汝镇。

　　“金刚之体？”张百仁不着急动手。

　　徐汝镇面色凝重：“金刚战体！却不是他一个人修成的，而是千百个金刚练成。”

　　“什么意思？”张百仁不解。

　　“佛家有秘本金刚经，每一位金刚经的主人苦苦修持，死前都会将自家修为炼入金刚经中，只要将那金刚经烙入体内，便会接受前人传下来的力量。所以说这金刚战体只会越来越强，自佛教开辟至今朝，不知几百几千年，无数代传承累积你说厉不厉害。”徐汝镇面色凝重道。

　　“哦？”张百仁眉头紧锁，不曾想居然有这般神功。

　　“小僧金刚，只要施主交还我寺庙，今日便放施主离去。”小和尚双手合十一礼。

　　“已经到手，怎么会还回去。我倒是对这金刚经颇感兴趣，不知和尚可否将秘法借我一观？”张百仁瞧着金刚和尚。

　　说来也奇怪，这金刚居然是中原人。

　　“阿弥陀佛！”金刚闻言二话不说，手中水火棍在空中荡起层层涟漪，刹那来到了张百仁的身前。

　　棍未到，浪潮已经吹了过来。

　　这棍子上力道无匹，怕是可以与鱼俱罗媲美了，张百仁不敢硬接。

　　鱼俱罗的是“活”力，眼前和尚身上的是“死”力气。

　　当然了，要张百仁说，鱼俱罗的力量未必有眼前这和尚的力量大。

　　不过鱼俱罗的力量凝练，仿佛钢铁。而眼前的金刚只是蛮力，匹夫罢了。

　　张百仁化作绕指柔，仿佛是一片羽毛，随着那棍子的罡风飘荡。

　　棍子未到，人已经被罡风吹走。

　　“和尚好厉害的棍法，且尝尝本座番天印的力量。”退出十几步，张百仁左手换了印诀，瞬间方圆十里大地为其加持，落于一掌之间。

　　虚空凝固，空气在印诀的力量下似乎停止了流动。

　　金刚和尚周身佛光缭绕，那金刚经绽放神光，居然不闪不避任凭张百仁印诀落下。

　　“轰！”

　　金刚整个人仿佛钉子般，被齐齐砸入了大地之中。

　　印诀落下，张百仁抽身后退，面色凝重的看着被打入泥土里的金刚。

　　“砰！”

　　金刚破地而出，面无表情的看着张百仁，亦如之前那般：“施主有什么手段尽管施展，若能破的开金刚不坏之身便算我输！只是你施展的手段完了，可别忘了将寺庙还回来。”

　　“莫非要出动诛仙剑不成？”张百仁瞧着眼前的金刚，露出凝重之色。

　　徐汝镇冷然一笑：“当然了，你也别怕！这金刚不坏之体虽然厉害，但却也跑不脱天地法则范畴。你小子精通雷法，只要能施展雷法，便可将其电翻。”

　　“你今日怎么有兴趣与我说这些？”张百仁并不着急出手，而是看向了空中的徐汝镇。

　　徐汝镇面无表情，并不理会张百仁的话。

　　瞧着面容严肃的金刚和尚，张百仁手掌一伸，祖龙龙珠投影而出，一道道紫色雷电流转，空气在噼里啪啦作响，露出一股焦糊味。

　　见到紫色雷电，金刚顿时面皮微不可察的抽搐了一番，却依旧不动如山：“没见过雷电能将金子劈死的！”

　　“咔嚓！”

　　雷电蜿蜒扭曲划过虚空，不用张百仁引动，那金刚仿佛是天生的避雷针，自动将所有雷电吸引了过去。

　　“砰！”

　　金刚身子一颤，翻了个白眼，却依旧面无表情。

　　此时徐汝镇狂笑：“哈哈哈，好一个金刚不坏之体，今日老夫便夺了你的金刚不坏真经。”

　　一边说着，徐汝镇化作流光，向金刚和尚眉心祖窍飞去。

　　“喝！”

　　但见金刚周身佛光缭绕，那无数经文在冥冥中齐齐念诵，化作了一声呵斥，差点将徐汝镇的阳神震散，惊得徐汝镇犹如丧家之犬，遥遥逃开站在空中面色惊惶。

　　此时徐汝镇元神不复之前凝实，显然伤到了本源。

　　“劈死他！劈死他！劈死他金刚经便可重新凝练而出，便可获得无上秘法，修成金刚不坏之体！这小和尚连金刚不坏之体的十分之一威能都发挥不出来，当真是糟蹋了宝物。若能将金刚不坏真身发挥出来，就算至道强者也要退避三舍。”徐汝镇气机癫狂，似乎有些迷乱，元神开始混乱。

　　“道友慎言！”

　　有阳神真人开口呵斥，化作印诀落在徐汝镇的身上，其周身紊乱的气机开始逐渐恢复。

　　“小畜生，你敢暗算我！”徐汝镇恢复过来，对着张百仁便怒骂了一句。

　　“以己度人，不成气候的伪阳神，也配我暗算？你自己本事不济，能怪得了谁？”张百仁嗤之以鼻。

　　此时金刚和尚手中水火棍触在地上，一双眼睛看着张百仁手中龙珠：“施主，天雷劈不死我！顶多将我电翻，暂时麻痹而已。你道功玄妙，一心逃跑我奈何不得你，但我如将你纠缠住，你也日夜休想安宁。不如你开出条件，将寺庙还回来如何？”

　　“是吗？”

　　张百仁手指一伸，一截发丝脱落，化作了绕指柔：“你周身金刚不坏，不知眼睛七窍是不是也同样金刚不坏。”

　　金刚小和尚摇摇头，闭上眼睛一言不发，任凭张百仁施为。

　　这金刚道行深不可测，冥冥之中有直觉，能在张百仁身上感受到一股大恐怖的气机，也不敢过分逼迫，生怕将张百仁惹毛了。

　　“我还真不信了！”张百仁嘀咕一声，剑丝终究没有飞出去，看着金刚小和尚，无奈之下大袖一挥，将那寺庙扔了出来：“我只问你这金刚真身如何传承的？”

　　瞧着张百仁放下寺庙，和尚松了一口气，双手合十：“施主当知我佛家有舍利子。”

　　张百仁不解，和尚却不多解释，瞧着周边围观觊觎的众人，手中水火棍纵横，在空中留下一道道血雾。

　　张百仁摇摇头，白忙活一场，在这里没捞到任何好处。

　　一步迈出，离开了寺庙，张百仁心中还在思忖金刚经之事。

　　“其实此事说来也简单。”蜃珠内传来一道声音。

　　“哦？”张百仁一愣。

　　“修炼金刚经之人以秘法凝练金刚舍利，死前会将力量注入金刚舍利内，这样一来后辈得到，只要炼化了金刚舍利，便会获得前辈的力量！这是金刚一脉的秘法，咱们找不到门路根本就学不会。”蜃珠内传来道道苍老的声音：“这其实也未尝不是一种长生不老的方式，佛家不愧是可以媲美道教的存在。”

　　“哦。”张百仁听了一愣。


第0645章 金尸杨素，在见空空儿

　　听着蜃兽的话，张百仁忽然想到了前世小说中的邪帝舍利。大唐双龙传中的邪帝舍利不是每代邪帝身死之后，会有无尽力量注入舍利之内，供下一代邪帝修炼吗？

　　不过金刚经不然，金刚经是其主人即将身亡之时，在其体内用法力加持于金刚经，然后金刚经无数经文凝聚为舍利，只要后辈弟子修炼金刚经，自然可以吸收舍利中的力量。

　　“如此说来到是长盛不衰，道统只会越来越强，无有灭绝的危险，终有一日这世界会成为金刚寺的天下。”张百仁心中暗自思忖。

　　正走着，忽然迎面碰到一人，张百仁动作愣住：“杨大人？”

　　却见此人面容栩栩如生，但过处草木染了一层寒霜，鸟兽尽数蛰伏，不是杨素还能是那个？

　　杨素不愧是杨素，二十年过去，这厮居然凭借生前的根基，化作了长生不死的僵尸，而且是僵尸中比较强悍的哪一类。

　　“金尸！”张百仁心中一动，只要继续修练下去，就算熬杨素都能熬到至道境界。旱魃便是对应着武者的见神不坏，道家的至道阳神。

　　“敦煌离这里并不远，而且这里灭佛，许多佛家宝物对我来说都有促进作用，当然不能错过。”杨素轻轻一叹：“许多年没回中原了，玄感可还好？”

　　张百仁点点头：“凭借大人福泽，自然过得顺风顺水，只是……”

　　张百仁略作迟疑道：“只是不晓得家国大义，不知体逊百姓，我看玄感此生必有一劫。”

　　听了张百仁的话，杨素恳切道：“如今世道艰险，还请都督照看一番。”

　　“我尽力吧。”张百仁无奈一叹。

　　“如今吐蕃灭佛，你我何不联手掠夺一番？”杨素看着张百仁，眼中露出一抹心动之色。

　　“此言大善！”

　　张百仁与杨素一路联手，不断破庙抢夺，杨素只要那些古古怪怪的东西，所有宝物典籍都便宜了张百仁。

　　张百仁过处寸草不留，真正的寸草不留，所有建筑都被其连根拔走，消失在远处的云端。

　　一番劫掠，吐蕃不知死伤了多少僧人。机灵的见机不妙提前远遁山林，剩下没反应过来的，等到强敌登门，便是唯有死路一条。

　　过去七八日，估摸着杨广已经回到了洛阳城，张百仁才对着杨素告别。

　　土蕃与大隋边界处，土壤一阵翻滚，只见雏默自泥土里钻了出来：

　　“见过大人！”

　　“日后土蕃这里便交给你了，密切监视土蕃动静！还有……这里宝物有不少，你搜刮一番，若是走大运，或许能得什么好东西！”

　　“大人放心，日后土蕃风吹草动，必然瞒不过大人的耳目。”雏默恭敬一礼。

　　张百仁点点头，转身缩地成寸向大隋而去。

　　什么都是虚的，唯有实力才是真。

　　洛阳城，张百仁一日便到。

　　此时洛阳城气氛紧张，充斥着一种难以言述的味道。

　　“嗯？”张百仁一双眼睛看向虚空，却见龙气中似乎有些紊乱，想来是铜模丢失造成的。

　　走入洛阳城，直接进入洛阳城皇宫，杨广早就命侍卫在大门处等候。

　　“所有资料都在这里！”

　　双方见礼完毕，一位太监端上托盘，里面乃是一些文书。

　　“此事朝廷在查，但是军机秘府那边也不能放松，一定要查的清清白白水落石出。”杨广盯着张百仁。

　　张百仁出了上书房，来到萧皇后寝宫。

　　“娘娘！”张百仁手中拿着土蕃特产，萧皇后一双媚眼顿时眯起来，好像有电光在流转：“算你小子有心。”

　　巧燕接过那宝物，张百仁坐在萧皇后下首：“娘娘可知铜模失窃？”

　　“这件事太隐秘，而且皇城中不见鬼神，此事借不得道法之力，只能寻找线索。”萧皇后道。

　　张百仁眉头皱起，不曾想当初自己驱逐诛仙四剑，倒是给了这伙人可乘之机。

　　“铜模既然失窃，找不找回来都无所谓，难道找回铜模对方就不会留下模板？”萧皇后看着张百仁：“铜模失窃，现在已经不单单是铜模的问题，即便找回铜模，对方也已经留下模板。如何将这伙人彻底连根拔起，才是解决此事的真正根本。”

　　张百仁一愣，倒没萧皇后想得透彻，不单单要找回铜模，还要将那盗取铜模之人全都杀掉。

　　“铜模便是线索！”张百仁在永安宫中用过饭，出了皇宫来到自家府邸，却见空空儿正站在屋子里，手中鼓捣着什么。

　　过了一会空空儿垂头丧气的坐在那里，见到张百仁进来只是抬头看了一眼，便继续低下头。

　　“你还活着啊！”张百仁瞧着空空儿，脸上带着笑容。

　　“托大人的福，如今各大门阀世家都恨不得宰了我。小人将各大门阀世家的宝物都偷了个遍，肥了大人却害了小人，本以为大人可以庇佑我，谁知道大人却一脚将我踹走，这些年小人日子可不好过，在江湖上简直是人人喊打，成了过街老鼠！”空空儿吐着口水。

　　“我怎么听人说你在江湖过得滋润的很，八方绿林那个不给你三分面子？江湖中还送了你个绰号‘盗圣’，我看你日子不但不难过，反而太滋润了吧。”张百仁不紧不慢的坐在书桌下。

　　空空儿闻言苦笑：“过得滋润是滋润，但各大门阀世家的追杀也不好躲啊！若非我有几分逃命的功夫，只怕早就成了刀下亡魂。”

　　听着空空儿的话，张百仁叹了一口气：“日后要是遇到过不去的坎，直接请军机秘府传信给我。我闭关十五年，道功大成近在眼前，这天下群雄能让我忌惮的还没诞生呢！”

　　“多谢大人！”空空儿“激动”的站起身，脸上满是“感动”，一副为君付出一切的表情。不过这演技太烂，烂到张百仁都看不下去。

　　“说说吧，不在江湖上风流快活，来我这里作甚？”张百仁看着空空儿，这厮对自己厌烦的很，往日里能离自己有多远就走多远，怎么今日有空登门来找自己？

　　“铜模失窃的事情。”空空儿不紧不慢道。

　　“你怎么知道的？”张百仁猛然一惊，铜模失窃乃秘密消息，被朝廷严密封锁，空空儿一个江湖人怎么会知道？

　　“别大惊小怪，只有你们朝廷还自以为捂住了，殊不知这消息早就传遍整个江湖。”空空儿手指一晃，在袖子拿出一份文书：“铜模的事情我倒是有些线索，特意给你拿过来，不知有没有用。”

　　张百仁接过文书，过了一会才将文书收起：“有用！自然是有用！”

　　“那就好，我走了！以后没事别找我！”说完后空空儿翻窗离去，留下张百仁默默的观看着手中书信，过了一会理清思绪，对门外喊道：“来人！”

　　萧家兄弟走进来：“大人。”

　　“去查消息的流言来源之处！只要听到有人散播消息，便将其抓住，追问其消息的源头，若其拿不出证据，找不到上家，关入诏狱内走一遭！”

　　张百仁面色阴冷，虽然这个办法有些笨，但却有那么几分希望摸到线索。

　　消息并非凭空而来，而是有人故意散播。只要抓到那散播之人，逐渐顺藤摸瓜审问出上家，终究难逃法网。

　　“暗中查询各大钱庄，那个出现了假币，直接封了审问！”张百仁面色森然：“解释不清楚，那就搜魂炼魄！”

　　“大人，这是不是有些太狠了。”萧家兄弟顿时一惊。

　　“照办便是！想要找到铜模，非如此不可！”


第0646章 马家庄

　　大隋境内，血雨卷起。

　　铜模丢失的事情既然瞒不住，那便光明正大出手。一时间大隋境内腥风血雨，众人心中发颤，生怕官府登门，和那丢失的铜模扯上什么关系。

　　“大人，这几日所有线索都指向了马家庄，但咱们却没有足够能拿得出手的证据。”萧家兄弟自大门外走来，眼中满是无奈之色，递上了一摞文书。

　　拿着那文书，张百仁目光闪烁，过了一会才敲了敲案几：“马家庄！”

　　马家庄

　　并不是村庄，而是一个钱庄。

　　张百仁看着手中资料，眼中闪过一抹狠辣：“军机秘府办事，何须证据？点齐三千兵马，今日围困马家庄园！”

　　“大人，此事怕是不妥！”骁虎道：“马家庄背后的势力可不简单，当朝不少权贵在马家庄内都有抽成。”

　　“哦，是吗！”张百仁放下手书：“我军机秘府怕不怕当朝权贵？”

　　“当朝权贵见了咱们要绕道走。”骁虎得意道。

　　“那就是了，就算这马家庄没罪，咱们进去搜查一番，难道还有人能说什么不成？”张百仁嗤笑。

　　“说什么未必，但少不了在皇上面前嚼舌头。娘娘执掌军机秘府，陛下已经心中不满，在这般胡乱折腾，证据没拿到反而被人参一本……”骁龙嘀咕一声。

　　“我说，该不会你们萧家在马家庄内也有抽成吧！”瞧着二人大为反常的表情，张百仁顿时眼中剑意迸射，惊得二人连连摇头，二话不说立即去办。

　　“这水还真混，居然将萧家也牵扯了进去！确实，钱庄乃是大买卖，富得流油，萧家好歹也是朝中有人，怎么会舍得放过这肥肉？”张百仁嗤笑一声，慢慢站起身，狼毫笔在雪白的纸上写了一个杀字，缓缓将狼毫笔放下，心中杀机慢慢平复。

　　损一人而利天下，损天下而利一人。

　　损一人而利天下是为功德，损天下而利一人乃是掠夺。

　　对方大肆印钱便是损天下百姓，这等人丧心病狂，不除之心中难安。

　　不多时，三千军机秘府侍卫、巡天司侍卫汇聚一堂。

　　张百仁面无表情的走出大堂：“兵围马家庄，不可放过一人！”

　　钱庄与现代的银行类似，能开银行的背后都是手眼通天之辈。

　　三千侍卫齐齐而动，出了城向着马家庄而去。马家庄并不在城内，而是在洛阳城外的一个大庄园内。遥遥看去马家庄内气机密布，守卫严谨，仿佛一个小碉堡，没有丝毫的死角。

　　军机秘府侍卫的出现，顿时惹得马家庄内众人心中一惊。

　　待到张百仁领着军机秘府侍卫来到近前之时，马家庄前早就有人等候。

　　却见此人一袭蓝衫，头上戴着方圆帽，大腩肚鼓起，脸上满是笑容：“各位大爷，不知为何围住我马家庄？”

　　“你是何人？”张百仁来到男子近前，有侍卫四面分布，围住了整个马家庄。

　　“小人马家庄管事刘燕鸣，见过大人！”那管家抱拳恭敬一礼，虽然身子谦卑，但嘴上气势却不弱：“左翊卫大将军、左骁卫都是我马家庄的老相识，城中五都司马也与我家老爷有交情，不知官爷是谁的手下？咱们怕是大水冲了龙王庙，一家人不识得一家人！”说着话有小厮上前递过托盘，托盘大红绸缎掩盖：“官爷，这是我马家庄的孝敬，不知官爷可否退去？马家庄乃是钱庄，可受不起惊扰。”

　　“哟，马家庄的背景很深啊！左骁卫、左翊卫的人我都认识，不过咱们还是公事公办……”张百仁掀开托盘上的红绸缎，上面放着一吊吊铜钱。

　　“打发要饭的呢？十贯铜钱！本都督就值十贯铜钱！”看着那铜钱，张百仁笑了，转身看向萧家兄弟：“你们说好笑不好！”

　　萧家兄弟一直站在最后面，此时听了张百仁的话，只能自后面走出来，瞧着那钱庄掌柜，苦笑一声：“刘掌柜！”

　　“二位将军，你们怎么在这里？”刘掌柜看着萧家兄弟，顿时面带喜色。

　　萧家兄弟能说什么？此地轮不到他们开口说话。

　　是以萧家兄弟摇摇头，并没有多说，只是看着托盘上的铜钱苦笑。

　　“这位将军莫非嫌弃这供奉少了？”刘管家摇摇头：“看在二位将军的面子上，再给你加一倍。还请都督哪里来回哪里去吧！”

　　一边说着，又拍拍手，一个小厮端着托盘走出，站在张百仁身前。

　　“我只要进入钱庄。”张百仁看着那二十吊铜钱：“至于这钱，你还是收回去吧。”

　　刘掌柜闻言面色微微阴沉：“还请将军报上品级、名号，自然有足够的好处。我马家庄虽并非什么大势力，但却也不是泥捏的！”

　　“哦！居然按照品级来供奉！”张百仁好奇的看向萧家兄弟：“你们二人一年多少银钱。”

　　萧家兄弟闻言尴尬不已，却不肯开口。

　　“本都督不管那么多，今日必须进去搜查。”张百仁转过身面色严肃道。

　　“小子，你别嚣张！洛阳的水混着呢！”却见刘管事面色一变：“左骁卫、左翊卫、各部司马我钱庄皆有供奉，你小子想着在我马家庄卡油水，仔细你的一身皮子。”

　　张百仁冷冷一笑，摆摆手：“还不进去搜查！”

　　“我看谁敢！”刘管家一声怒喝，身后大门内窜出十几个易骨境界大汉，手中钢刀寒光闪烁，挡在了大门前。

　　“小子，你莫要敬酒不吃吃罚酒，这洛阳城水深的很，小心将自己淹死！”刘管事讥讽一声。

　　一边萧家兄弟暗自焦急，却不敢开口，只能心中喝骂：

　　“这狗才，平日里挺机灵的一个人，怎么关键时刻就犯浑。没见到我们兄弟都在这里装孙子嘛，你这厮今日怎么一点眼力价都没有。”

　　无怪乎萧家兄弟暗骂，这刘管事能成为一家钱庄的管事，迎来送往接人待物的眼力绝对不弱，今个这明显的形势却偏偏看不出来，绝对是鬼迷了心窍。

　　“你敢抗法？”张百仁面色冷然。

　　刘管事面不改色：“我家钱庄内里涉及钱财无数，岂是你区区一个将军想搜就能搜的！”

　　张百仁摆摆手：“搜查！”

　　“放肆！”

　　瞧着张百仁王八吃秤砣铁了心要搜查钱庄，刘管事眼中闪过一抹杀机，猛然一抓撕破虚空，瞬间来到张百仁身前，要将其琵琶骨拿住。

　　张百仁冷冷一笑：“区区易骨大成罢了，也敢在我面前逞威！”

　　张百仁手中清气缭绕，便要上前拿住那管事。一边萧家兄弟急忙跳出来，挡在张百仁身前，口中高呼：“休得放肆，我兄弟二人拿你！”

　　话语落下三人拳脚相接，卷起阵阵烟尘。

　　张百仁一张脸顿时黑了下来，眼中闪过杀机：“官商勾结！利益相护！就算萧家兄弟尚且如此，那满朝文武呢？”

　　“住手！”

　　远处烟尘卷起，一队人马向着此地赶来。

　　“宇文化及！”遥遥瞧着马上的人影，张百仁瞳孔一缩：“这水果真深得很！”

　　“住手！”宇文化及一声怒喝，三人停下动作。转头瞧见面色淡然的张百仁，宇文化及顿时瞳孔一缩：“怎么是这小子？”

　　“宇文将军，还请将军为我马家庄做主！”刘管事瞧见宇文化及，眼中顿时露出一抹释然。

　　“怎么回事？不知都督为何来马家庄？”瞧着那三千巡天司服饰的侍卫，宇文化及顿时心中一惊，总感觉自己牵扯到了一个大麻烦里。

　　看着宇文化及，张百仁忽然笑了。


第0647章 赌斗徐茂公，紫微斗数

　　“张大人。”

　　宇文化及没理会管事的话，而是一双眼睛看向张百仁。

　　“哟，宇文大人带着大队人马风风火火的来这里做什么？”张百仁面无表情，皮笑肉不笑的道。

　　“不知张大人为何要闯入钱庄？须知钱庄关乎重大，没有特殊手令不能搜查。不然丢了什么东西，只怕把张大人卖了也赔不起。”宇文化及绵里有针，眼中满是鄙夷。

　　张百仁笑了：“马家庄牵扯铜模丢失一案，本都督要查，宇文大人可是有什么意见？”

　　“铜模丢失一案？”宇文化及顿时面色凝重下来：“都督莫要开玩笑，马家庄做的都是正经买卖，怎么会和铜模丢失扯上关系。你说马家庄与铜模丢失有关系那便有关系？还需拿出证据来！”

　　宇文化及没敢将话说死，铜模丢失就是一个大坑，谁碰谁倒霉。

　　“我巡天司办事需要证据吗？”张百仁似笑非笑的看着宇文化及，手掌一挥：“给我搜查！”

　　“慢着！”左骁卫人马挡在近前，宇文化及面色阴沉道：“钱庄重地，便是军机秘府也需讲证据……不然你我到陛下面前分明此事。都督若是没有交代，休想迈入马家庄一步。”

　　“要证据？”张百仁看着宇文化及，阴冷一笑：“希望你别后悔！”

　　说完后看向骁虎：“去将证据招来。”

　　不多时来了一位瑟瑟发抖的汉子，面色苍白的看着场中众人。

　　张百仁不紧不慢道：“各位可认得此人？”

　　“你们不认识不要紧，他认识你们便行！此人指正，当初铜模丢失案最先从你马家庄一位管事口中流出来的，不知这算不算证据！”张百仁不紧不慢道。

　　“笑话，口说无凭，都督莫非随便抓一个充数？便想凑成证据？”刘燕鸣不屑一笑。

　　“对你们来说不够，但于我巡天司来说却够了！”说到这里张百仁手掌一挥：“来人，给我破开这钱庄大门，若有阻拦者格杀勿论！”

　　“住手！”宇文化及面色一变，还要阻拦，却见其手下军机秘府高守已经出刀，当先挡在大门前的左骁卫士兵居然被一刀劈成两半。

　　杀戮开始，不过片刻大门前血流成河，挡在门前的十几位左骁卫侍卫还不待反应过来便已经被斩杀当场。十几位易骨境界的钱庄护卫被神机弩攒射，钉在了大门上。

　　谁都没想到，张百仁说动手便动手，而且直接下死手。

　　“张百仁！”宇文化及怒极，但却迟迟不敢动手，真的与军机秘府火拼。

　　“杀！封锁钱庄，将所有人驱赶到一处！”张百仁一声令下，大门瞬间被破开，正待杀入其中，忽然院内风水转换，一道人影飘忽走出。

　　“阳神真人！”张百仁看着人影，此时庄园被风水大阵笼罩，军机秘府护卫脚步暂停。

　　“贫道徐茂公见过都督！”中年男子抱拳一礼。

　　“徐茂公？”

　　瞧着眼前男子，张百仁心中一动，瞬间想起了瓦岗寨。

　　“你这道人，如何敢阻拦朝廷办事？”张百仁眼中一抹杀机流转。

　　“素闻都督道功惊天地、涕鬼神，不知都督可敢与贫道赌一把！”徐茂公笑着道。

　　“激将法？”张百仁看着徐茂公，他倒是想要知道这位瓦岗军师葫芦里卖的什么药。瓦岗寨居然与钱庄混在一起，这其中必然有大阴谋。

　　徐茂公不知自家已经漏了底细，不紧不慢道：“贫道身后乃是四象玄武大阵，都督虽然功力盖世，但若想破解还需花费一番功夫。不如贫道与都督赌一把，只要都督能胜了贫道，贫道立即离去！”

　　瞧着徐茂公，再看看笼罩了庄园的风水大阵，张百仁道：“你是哪个道观的？莫非是连山道的？”

　　“贫道修得乃紫微斗数，分属奇门一类。”徐茂公道。

　　“你要如何与我赌斗。”张百仁背负双手。

　　说实话，对于这些隋朝名人他还是很感兴趣的。瓦岗寨一举一动都瞒不过朝廷眼线，此人自然是瓦岗寨徐茂公无疑。

　　“道士精通紫微斗数，所以欲要和都督比斗推演之术。不拘都督用什么推算法门，我只用紫微斗数！”徐茂公面色恭敬。

　　“紫微斗数？恰巧，我也精通一些紫微斗数。”张百仁瞧着徐茂公。

　　一边刘燕鸣不断吩咐手下，向着洛阳城内传去道道信息。张百仁也不阻止，钱庄被自己围住，这些家伙跑不了。至于说挖地洞，当自己手中的大地胎膜是摆设啊。

　　“如何比斗？”张百仁看向徐茂公。

　　徐茂公一双眼睛扫过人群，然后看向张百仁身后的萧家兄弟，对着骁虎道：“便是他了！”

　　“关我何事？”骁虎眉头皱起。

　　“咱们算这位将军的隐秘之事，不知都督以为如何？”徐茂公看着张百仁。

　　“这是本都督手下，如此说来本都督占了一些便宜。”张百仁似笑非笑。

　　“未必。”徐茂公摇摇头：“咱们三局两胜，先算这位将军身上的隐秘、胎记等如何？”

　　“我倒是无妨！”张百仁掐了紫微斗数，与徐茂公暗自起局。

　　“先算脑后如何？”徐茂公道。

　　张百仁扯过一道白纸，随手在白纸上笔走龙蛇。

　　那边的徐茂公也是如此，二人同时停笔，放在一起比对，结果发现所述一般无二。

　　那骁虎挠了挠后脑勺：“我后脑上有痦子，我咋不知道！”

　　接下来二人测算骁虎身上。

　　再次书写，再次比对。

　　骁虎猛然面色狂变，自己的诸般隐秘被人一一道出，顿时不自在至极，仿佛被人扒光了一般。

　　二人一直测算，不分胜负，将骁虎周身所有隐秘测完。

　　张百仁道：“如此测算太过于无趣，不如测算骁虎五年前的今日做什么罢。”

　　徐茂公闻言犹豫。

　　“莫非不敢？”张百仁似笑非笑。

　　“非是不敢，这骁虎乃你的手下，他五年前做了什么，即便我测对，只怕他偏帮你。”徐茂公犹豫道。

　　“放屁，你虎爷我是那种人吗？我若偏帮他，便不得好死！”骁虎立即起誓。

　　张百仁闻言摇摇头，开始再次开局测算。徐茂公也是不理会骁虎的话，跟着起局测算。

　　“好了。”十五个呼吸后张百仁停闭。徐茂公动作一顿，继续不断推演。三十个呼吸后才在纸上写下结果。

　　二人放在一起比对，周边众人一惊，二人测算的结果居然不一样。

　　张百仁白纸上写的是一个“窥”字，而徐茂公笔下写的是一个武字。

　　“都督，你输了！”徐茂公对自己的紫微斗数很自信。

　　“是吗？”张百仁摇摇头，看向骁虎：“你说，哪个赢了！”

　　骁虎瞧着二人纸张，腾的一下脸就红了，节结结巴巴的看着张百仁：“大……人，你……怎么知……道的！”

　　“这不可能！”徐茂公顿时面色狂变，指着骁虎道：“你作弊！”

　　“我没有！”骁虎脸红脖子粗。

　　“我的紫微斗数怎么会出错。”徐茂公咬牙切齿。

　　“你再算算。”张百仁不紧不慢的看着徐茂公。

　　徐茂公深深的看了张百仁一眼，再次重新起局测算。过了一会，才见徐茂公顿时面色一怔，刷的一下白了起来。

　　“你……”手指指着张百仁，半天没说出口，过了一会才深吸一口气：“你作弊！你居然蒙蔽天数，颠倒了阴阳，你也不怕遭雷劈！”

　　“没什么可怕的，不过暂时将他们兄弟的命格颠倒一下罢了。”张百仁看向徐茂公。

　　徐茂公深吸一口气：“再来！莫非当我不会颠倒天机！”


第0648章 命运如织

　　看着面色凝重的徐茂公，张百仁露出笑容。不得不说，徐茂公的紫微斗数已经到了极为高深的境界，推演之术毫无错漏。若非自己有神性相助，还未必能赢得了这厮。

　　“都督既然懂得更改命数之法，这一局不如你我斗法如何？”徐茂公眼中闪过一抹战意。

　　张百仁名震天下，自己若能胜了张百仁，出名自然不是问题。

　　瞧着徐茂公，张百仁笑了笑：“我自然无妨！”

　　“开始吧。”徐茂公手掌一抓，不知自何处抓来了一把稻草，双手灵巧至极，比之大家闺秀还漂亮，翩翩起舞给人一种赏心悦目的感觉。

　　瞧见徐茂公的动作，张百仁也不闲着，手掌抓住一把稻草，仿佛是造物主般，一举一动都透漏着完美的气息。

　　徐茂公手掌仿佛一只只穿花的蝴蝶，不断翩翩起舞，不过十几个呼吸，便已经有了稻草人的模样。

　　“替命草人。”

　　瞧着徐茂公手中的稻草逐渐成型，围观众人一阵惊呼。

　　外人看热闹，内行看门道，徐茂公紫微斗数已经到了一个不可思议的地步。

　　随着其动作，冥冥之中紫薇恒一缕缕星光凭空冒出，没入了稻草人中，似乎赋予了稻草人一股奇妙的力量。

　　一边张百仁此时也在不紧不慢的动作，手中稻草开始成型。拇指大小、巴掌大小，瞧着那逐渐成型之物，众人摸不着头脑，这是席子？

　　“命运如织。”张百仁指掌间一丝丝玄妙之力没入稻草中，只见那稻草居然缓缓化作一方垫子。

　　与徐茂公的稻草相比，张百仁手中稻草毫无玄妙，就像是一个普通的物件。

　　“我已经好了。”徐茂公松了一口气，抬起头看向张百仁，看着那一双巧妙的手掌，顿时瞳孔急速收缩：“命运如织！”

　　“咱们就拿这大管家的命来赌吧！”张百仁手中动作不停，继续编织着草席。

　　随着他的话语落下，那大管家猛然面色苍白，一股不祥征兆自心中升起。

　　稻草似乎活了过来一般，将大管家刘燕鸣的气机摄入其中。

　　“不好！”见到张百仁说动手便动手，一边徐茂公猛然扯住大管家，一根发丝落入了稻草人的身上。

　　只见徐茂公手中掐诀，一道黄纸符文烙印在草人上。

　　“你我拿此人赌注，若我赢——此人命丧黄泉，魂飞魄散，算是本都督的一点利息。你若赢了……到要看你能不能保下他！”张百仁面无表情，继续编织着稻草。

　　“我不要！我反对！”刘燕鸣猛然出声，面色苍白到了极点，即便是易骨大成武者，此时也犹若大祸临头，惶惶不安。

　　没有人理会刘燕鸣的话，众人都将目光看向了张百仁。

　　“第一劫！”张百仁在编织着刘燕鸣的命运：“死于天雷轰顶！”

　　“轰隆！”

　　虚空风云变幻，电闪雷鸣。

　　“咔嚓！”

　　一道霹雳照亮天地间，蜿蜒扭曲着自虚空垂落，所过之处破灭万法。

　　徐茂公顿时面色狂变，急忙在那稻草人周身刺入了几根铁钉。

　　“刺啦！”

　　火光流转，所有雷火劈落的一刹那，大管家惨叫，却见稻草人上雷电闪烁，俱都被金针倒入地下。

　　“咦。”大管家一阵惊疑，居然什么事都没有，只是那稻草人上面有些焦糊。

　　张百仁嗤笑一声：“躲过第一劫，躲得过第二劫吗？”

　　继续编织着稻草，一股玄妙之力传遍方圆里许。

　　“呼！”

　　大火忽然自刘燕鸣脚下升起，只见那刘燕鸣一声惊叫瞬间爆开空气躲避，却见大火入跗骨之蛆，如何也无法消磨。

　　徐茂公面色一变，稻草人上居然有点点火星在逐渐升腾，只见徐茂公一口口水喷出，居然将那火星消弭无踪。正在奔驰的大管家猛然停住脚步，周身居然毫发无伤，除了衣摆被火燎过，并无任何异样。

　　张百仁面不改色，继续编织着稻草。

　　徐茂公一双眼睛死死的盯着张百仁，随着张百仁手掌动作，忽然一阵阵金铁交鸣之音自徐大管家内腑中传出。

　　“万箭穿心！”张百仁面不改色。

　　“命运如织！不愧是命运如织！”徐茂公急的额头见汗，瞧着不断挣扎扭曲的大管家，一时居然不知该如何应付。

　　“嗖！”

　　徐茂公再次抓起一把稻草，手掌飞速扭动，十几个呼吸便形成了一个小人。再冲挣扎的大管家头上拿出一根头发，只听得砰的一声，之前小人炸开，大管家体内所有金铁交集之音也消弭无踪。

　　“噗！”

　　徐茂公一口逆血喷出，浸染了身前的稻草人。

　　“替死！不知你能替死几次？”张百仁面色如常，再次缓缓编制稻草。

　　“冷！”

　　大管家刘燕鸣一声惊呼，只见一团寒气自其脚底升起，化作寒冰缓缓将其冰封住。

　　“给我破开！”刘燕鸣蒸腾气血，好歹也是易骨大成武者，凡俗寒冰难以将其封印住。

　　“你能坚持多久？气血终有耗尽之时！”张百仁面不改色。

　　在看徐茂公手中的稻草人，居然浸染了一层寒霜，那稻草人脚底已经被冻住，化作了两坨冰。

　　“我不信！我不信！我不信你能持续操控命运！”徐茂公面色苍白，口中喃呢，抓起一把稻草，瞬间三昧真火点燃，将其置放于稻草人的脚底。

　　冰火两重天。

　　“啊！”大管家一声惨叫，寒冷与火热接触，居然将其肌肤炸开，血肉淋漓。

　　“我杀了你！”刘燕鸣向着张百仁窜去。

　　“可悲！”张百仁面不改色，忽然大地裂开，将其吞了进去。

　　“不好！”徐茂公瞧着稻草人下方裂开的口子，猛然一把攥住稻草人，悬浮于那口子上方。

　　幽邃的寒风自地缝中传来，一股无匹拉扯之力传来，与徐茂公僵持住。

　　在看刘大管家，此时凭空悬浮于地缝上，不断左右漂移，但就是无法摆脱地缝的力量。

　　“还请都督手下留情！”徐茂公恳切的看了张百仁一眼。

　　张百仁面无表情，继续编织着手中的稻草：“天雷轰顶！”

　　咔嚓！

　　一道雷霆划过，一道闪电在稻草人上转过，徐茂公下意识被电的松开稻草。

　　“咔嚓！”

　　稻草人被吸入无底深渊，大地瞬间闭合。

　　“不要！”徐茂公拼了命的扣挖着泥土，却始终不见稻草人的踪迹。

　　“你输了！”张百仁停下手中动作。

　　“命运如织，好一个命运如织！都督已经掌控了命运，怕是至道阳神在望。你已经是天人，何必与凡夫俗子过不去！”徐茂公眼睛充血。

　　“人啊，做错事就该受到惩罚！”张百仁手中的命运如织缓缓涌起一簇火苗，慢慢燃烧起来。

　　“都督慈悲！”徐茂公悲呼。

　　若叫张百仁将那稻草人点燃，大管家命运被烧成虚无，那真是魂飞魄散永世不得超生。

　　张百仁老僧再也，面无表情的继续点燃着稻草人，过一会才轻轻出了一口气，稻草已经化作灰灰。

　　场中鸦雀无声，一片沉寂。

　　徐茂公没有说话，瞬间阳神消散离开此地，留下张百仁默然不语。

　　缓缓站起身，看向了马家庄，张百仁摆摆手：“翻天覆地，一定找到线索。”

　　“都督，不曾想将命运之力居然修炼到如此境界，简直前无古人后无来者。这命运如织本以为是传说中的手段，不曾想竟然真的存在。”骁虎目光满是狂热：“这才是真正杀敌于无形啊！”

　　“区区易骨大成，一剑斩杀了事。施展命运如织，还不够化解因果的！”张百仁不屑道。


第0649章 凤血神威，逃过一劫

　　易骨大成武者虽然强悍，周身精气神混元，找不到半点破绽锲机，但对于先天神胎已经彻底练成的张百仁来说，其实并不算什么！

　　不论金简也好，还是自家体内的神胎也罢，想要诛杀易骨大成强者绝对没有众人想象中的那么难。若是施展什么命运如织，还不够费事的。而且你当命运之力是那么好拨弄的吗？每一次拨弄命运之力，冥冥中都会沾染上不可言述的因果，日积月累下必为命运所反噬。

　　徐茂公一双眼睛死死的盯着张百仁，瞧了许久，才拜服一声：“都督神威，在下自愧不如！”

　　瞧着徐茂公，张百仁笑了。

　　徐茂公化作流光，消散于场中。既然已经赌输，这里的事情他便没理由继续搀和。

　　宇文化及此时头皮发麻，被张百仁那种杀人于无形的手段震慑住。

　　“搜查钱庄，若有阻拦者杀无赦！”张百仁眼中杀机缭绕。

　　大门推开，瞧着台阶上殷红的血液，油腻的残肢，没有人敢出手阻拦。

　　军机秘府众人犹若狼入羊群，在府邸内不断掀起一阵阵惊呼。

　　想要铸造钱币，首先要有模具、高炉，模具是钱币的样板，高炉是熔炼的铁液。

　　高炉管根本就瞒不住，众侍卫一进入庄园，便发现了高炉的踪迹。

　　“大人，有新铸造的钱币！”骁龙端着托盘走了过来。

　　张百仁拿过托盘上的钱币，摇了摇头，这钱币太劣质，只要随手一掰，便可化为两断。而且钱币上还有点点杂质，根本就没有正常钱币的光泽、弹性。

　　“寻找铜母，整个庄园内所有人都关起来！”张百仁冷冷一哼：“这钱庄水太深，牵扯到满朝文武，如今抓到把柄便好，不惧那些清官的嘴炮。”

　　“抄家灭族是跑不了了。”张百仁轻轻一叹，眼中满是感慨。人为财死鸟为食亡，钱庄既然敢犯忌讳，那就怪不得朝廷心狠手辣。

　　“寻常仆人便放了吧！免得到时候牵连无辜！”张百仁吩咐一声。

　　骁龙点点头，心中明白。此事一旦上奏，接下来便由不得众人做主，还不如在此时趁机将人给放了。

　　“瓦岗寨！没想到瓦岗寨居然也搀和到其中，难不成铜模丢失与瓦岗寨有什么牵扯不成？”张百仁暗自里沉思。

　　就在此时，庄园内忽然一阵阵惊呼响起：“住手！混账！”

　　接着便是一阵金铁交鸣之音，霎时间庄园大乱，那被看押的管事趁机暴起，便要逃出庄园。

　　“想逃？走的了吗？”张百仁冷笑，一根发丝自指尖飞出，悄无声息的划过空气，只见一具具无头尸体鲜血喷薄，满地乱爬。

　　与骁龙快步走近，只见场中一道道人影环绕，正在与庄园内的侍卫厮杀。

　　钱庄防御力度绝对不弱，张百仁手掌一伸，屠龙剑弹出，只见其身化长虹，所过之处血肉横飞。易骨大成武者一个照面便被斩杀，余者易骨境界、易筋境界还不待反应便已经炸开。

　　“乱臣贼子，人人得而诛之！”张百仁冷然一笑，散去剑光立于场中，周身红杉飘忽，仿佛是一团燃烧的血液。

　　瞧着张百仁的狠辣，霎时间便震慑了场中钱庄的侍卫，一个个双手高举蹲在那里不敢动弹。

　　“全都锁了琵琶骨，免得一会在胡来。”张百仁面色冷然。

　　“大人，这些侍卫怎么瞧着有些不对劲啊。寻常侍卫可没有这种气机，不论这些侍卫怎么掩饰，看起来仿佛和山匪一般。”左丘无忌压低嗓子在张百仁耳边道。

　　“嗯？”张百仁瞳孔一缩：“当真？”

　　“我看八九不离十！”左丘无忌道。

　　“去将钱庄的主家叫来。”张百仁冷冷一哼。

　　“钱庄主家住在洛阳城内，已经半年没回过来了。”骁虎走过来道。

　　“钱庄这么大摊子，身为主人怎么会这般放心的交给手下管事！你去城中瞧瞧，此事必然有变，说不得那马家庄主人已经被害了！亦或者早就遁走了。”张百仁眼中剑意缭绕。

　　骁虎闻言领着军机秘府侍卫返回洛阳城，张百仁在庄园内闲逛，瞧着耸立的高炉、一堆堆劣质铜钱，不屑一笑。

　　“大人，铜模没有！”又有一位总督走过来。

　　“没有？再仔细找！”张百仁眼睛眯起：“铜模涉及到我大隋国运，一定要将其给我追回来！”

　　侍卫转身领命，但却忽然回扑暴起，一把寒光闪烁的弩机对准了张百仁。

　　“神机弩！”张百仁顿时骇得汗毛竖立。

　　“咄！”

　　“咄！”

　　“咄！”

　　三只箭矢瞬间迸射，那弓弦震动，犹若霹雳。

　　“该死！”此时各种神通道法都来不及运转，只能本能的运转青木不死真身。

　　可惜真身还没运转一半，张百仁已经被弓弩成“品”字状射入了胸口，倒飞而出，好在神机弩确实是力道大，居然直接透过张百仁胸口，射向了其身后的各大侍卫。

　　“抓刺客！”左丘无忌见此一幕，顿时眼睛都红了。猛然跃起向着侍卫抓去，只见那侍卫冷然一笑，居然仿佛游鱼般，在地上几个翻滚，钻入泥土不见了踪迹。

　　混账！

　　左丘无忌猛然一脚跺在大地上，却依旧奈何不得那男子分毫，眼睁睁的看着对方遁走。

　　急忙翻过身来看张百仁，却见张百仁此时面色苍白，心口、脾胃血液俱都是不要钱的流出来。

　　“大人！”左丘无忌大惊失色。

　　此时张百仁心脏、五脏被射穿，就算见神不坏也要毙命当场。

　　心脏都碎了，岂能活耶？

　　“要死了么？”张百仁忽然精神一阵飘忽，感受到胸口传来的剧痛，已经知道是心脏破了。

　　“真的要死了。”张百仁苍白的面孔浮现出一抹苦笑：“神机弩害我也！没想到居然就这么窝囊的死了！还有公孙姐妹，我死了公孙姐妹日后怎么办？”

　　“大人！”此时军机秘府的各大侍卫脚步匆匆的靠了上来。

　　“快去请孙思邈真人出手。”左丘无忌似乎想起了什么般，对着身边侍卫吼了一声。

　　还不待那侍卫走出，只见张百仁伤口处忽然红光闪烁，仿佛凤凰鸣叫，吃下的凤血居然在此时发挥了作用，迅速融入张百仁的血脉，开始对其周身改造。

　　破碎的心脏以肉眼可见的速度聚合，不过三个呼吸就见张百仁猛然坐起身，大口喘着粗气：“侥幸！侥幸！鬼门关前走一遭的感觉真是不好受！”

　　“大人！你……”

　　周边众侍卫瞧着张百仁，俱都大惊失色。之前还奄奄一息的张百仁居然在转瞬间龙活虎的坐了起来。

　　“哈哈哈！哈哈哈！人算不如天算，我前些年吞噬了凤血，不曾想今日发挥作用，练成了不死之身！”张百仁狂笑不止。

　　“大人，这刺客真是该死，定然是刺客世家的混账！”左丘无忌双拳紧握，眼中杀机缭绕。

　　张百仁低头看着自家的赤练霓裳，眼中满是疑惑：“怪哉，赤练霓裳丝毫无损，那箭矢如何透过我胸口的？”

　　若非赤练霓裳，张百仁也不会如此大意。

　　“这是什么秘法？”张百仁心中暗惊。

　　“大人，咱们对那刺客下通缉令吧！”左丘无忌道。

　　张百仁苦笑：“都不知道那刺客长什么样，之前此人定然易容混入人群，又何谈通缉？”

　　瞧着张百仁的样子，左丘无忌咬牙切齿：“这些混账防不胜防，咱们还需想个法子才行。这些家伙连陛下都敢掠虎须，更何况咱们！”


第0650章 凤血弊端

　　对于这些刺客组织，莫说是张百仁，就算当年的秦始皇也没有任何办法。

　　好在自己得了一滴凤血，不然死的可真是太冤了！

　　就算自己有返阳花，但返阳花在自己的元神之中，谁能施展返阳花救活自己？

　　“所有人都带入诏狱严加审问。”张百仁整理好衣衫，看来赤练霓裳也不是万能的，怪不得杨素身死之前没有穿在身上。赤练霓裳对于普通武者来说乃是至宝，但到了一定级别的刺杀，赤练霓裳已经挡不住了。

　　院子里吵吵闹闹，张百仁面色阴沉的站在那里，感受着凤血滋润自家身躯，张百仁忽然觉得哪里不同了，自家身躯和之前不一样了。

　　以前自家修炼句芒真身所带的不死之身乃是主动技能，如今经过凤血祭炼，即便不施展句芒真身，也可以不死不灭，这是被动技能。

　　“怪哉！我似乎可以掌控一股奇怪的力量。”

　　张百仁喃喃自语，马家庄抄家灭族，无数哭喊之声接天连地。

　　“死一个马家庄已经不错了，我若不提前处理，落在陛下手中那便是诛九族的下场。”张百仁眯着眼睛，慢慢敲击案几：“发生这么大事情，若不死几个人，怎么说得过去！”

　　就在此时，马家庄外传来一阵吵闹，张百仁刚刚死过一次，此时心情不悦：“何事如此吵闹？”

　　“大人，朝中大臣来了，责问为何抄家灭族？”有侍卫禀告一声。

　　“将他们挡在外面！”张百仁冷冷一哼。

　　“是！”

　　瞧着侍卫退下，感受到外面的官气，张百仁眯起眼睛：“事情倒是出乎我的预料，居然来了这么多朝廷显贵！”

　　“大人，铜模始终不见踪迹！”有侍卫走过来，硬着头皮道。

　　张百仁随手起局，随即眉头皱起。

　　测算推演之术也不是万能的，像铜模这种关乎大隋国运的宝物，都干系着天下万民因果极大，已经影响了天机的运转，就算是张百仁也推算不出来。

　　“算不到，那就只能人为审讯！”

　　“大人！这钱庄的老板半年前便已经失踪，没有人知道去了哪里！”骁虎走进来道。

　　张百仁背负双手，在院子里转悠一圈，过了一会深吸一口气：“你等回去严加审问，本都督去一趟瓦岗！”

　　张百仁眼中杀机缭绕，缓步走出庄园，却见门口围绕着十几位当朝权贵。

　　“张百仁，你为何无故查抄马家庄！”吏部大臣训斥着张百仁。

　　“这厮叫什么来着？”瞧着那胡子花白的老大臣，张百仁不记得此人名字，对于众人指责视若未见，直接一步迈出消失在庄园大门前。

　　“竖子！竖子！端的不当人子！端的不当人子！”大臣怒斥了一声。

　　漫步在洛阳城中，瞧着依旧平静安和的洛阳，张百仁与众人交错而过，三个时辰便已经到了瓦岗地界。

　　“瓦岗山！”张百仁到了瓦岗地界，坐在一块青石上休息。

　　前世看小说的时候，觉得瓦岗山威武霸道，替天行道推翻暴君，好生的厉害、好生的崇拜，如今换了位置，却觉得这瓦岗山日后必是毒瘤！大隋的毒瘤！

　　铜模丢失，不知为何自从徐茂公出现在马家庄园后，张百仁总有种感觉，此事必然与瓦岗山有着不可分割的联系。

　　瓦岗地界距离洛阳并不算远，所以此地依旧繁华，斜倚在大树上，张百仁在研究体内凤血的力量。

　　这是一种玄妙的力量，不死！不灭！不染琉璃！

　　天地间有一股奇妙气机不断向着自己体内汇聚，改造着自己的身躯。

　　“凤血！好宝物！”张百仁笑了笑。

　　休息了一阵

　　走出十几里，忽然来到了洛水河畔。

　　“都督，咱们可是又见面了！”

　　洛水河畔忽然翻滚，老龟自洛水中钻了出来。

　　瞧着背负壳子的龟丞相，张百仁诧异道：“你不是说去远游吗？”

　　“老龟今日找都督，正是因为此事！”老龟一双眼睛盯着张百仁：“上次水母肆虐，老龟听从主人的吩咐，给予各路群雄机缘，却不曾想居然给错了东西，我家主人将我好生的责罚，直到前些日子责罚才结束。”

　　“这和我有什么关系？”张百仁摸不着头脑。

　　老龟看着张百仁头上的玉簪：“只要都督肯将玉簪还回来，各种宝物任凭你挑选。”

　　“哦，原来是冲着我这玉簪来的！没听人说宝物送出去，还能要回来的道理。更何况这宝物可不是你送我的，乃我斩妖除魔的报酬。你当初不肯给我这玉簪，我还不会助你降妖伏魔呢。到时候水神宫必然毁于妖魔之下，老龟你也是锅里炖了。”张百仁断然拒绝，这玉簪可是好宝物，绝对不能交出去：“而且这玉簪与我本命相连，已经化作了我的本命法宝，老龟你就不要想了。”

　　老龟一双王八眼看着张百仁，过了一会才无奈一叹：“你小子不好好想想？这玉簪大有来历，涉及到一位大人物，落在你身上便是麻烦，不如让老龟我交出去，也好免了你这麻烦。”

　　“我自出道至今朝，麻烦无数！从未怕过什么麻烦。”张百仁不置可否。

　　老龟看着张百仁，面色诚恳：“我这是为你好，那人来头极大，权势极重。莫说是你，就算当今天子也要忌惮三分，一旦大隋灭亡，必先取你性命。”

　　“叫天子忌惮三分？老龟没和我开玩笑？”张百仁不信这世上有什么人能叫杨广忌惮。

　　“可惜此人名讳尊称不能提及，不然你定会改变主意。”老龟说完潜入洛水，河面逐渐恢复了流动，留下张百仁站在岸边发呆。

　　“不管是谁，这玉簪乃一件顶级宝物，其口诀传承玄妙无双，我是绝对不会交出去的！”说完后张百仁脚踏波澜，身形消失在洛水中。

　　洛水神宫

　　老龟与洛水水神你看我我看你。

　　“大人怎么和哪位交代？”龟丞相道。

　　“我本就没有洛水神诏，不然也不会整日里担惊受怕。这洛水怕是不能呆了，你我需准备退路。哪位咱们得罪不起，眼前这位大爷也得罪不起啊！”洛水水神无奈道：“两头受气！”

　　张百仁脚踏落水，心中思忖着老龟所言。能叫杨广忌惮的强者，貌似这世上没有。就算至道强者，也绝非龙气昌盛加身杨广的对手。虽然没有动过手，但张百仁心中却坚信这一点，这直觉如此突兀，但却如此合乎常理。

　　“不对劲！”

　　走了一段路，张百仁忽然停下脚步，看着脚下洛水，心中莫名升起一股厌烦之感。

　　“凤血！”

　　凤属火，与水接触自然厌恶。

　　“此事有些难办了！果真这世上的事情有利有弊，没有完美无缺的法子！”张百仁立于落水上，丹田中的定海珠此时如芒在背，刺的自己周身生疼。

　　“这不是我想要的！”张百仁脚步迈出来到了岸边：“总不可能为了凤血，废掉自家真水玉章。这定海珠来历不明，但却总给我一种莫名感觉，似乎这宝物极为重要。”

　　“不死之身与自家道法相克了！”张百仁面色顿时阴沉起来。

　　凤血的力量不单单克制真水玉章，甚至于随着身子改造，日后句芒真身也许会被废掉。火克木，句芒真身怕是不成。

　　张百仁手指敲击着案几，一双眼睛看向远处的虚空，眉头紧锁。

　　“除非废掉不死之身！”许久后一个念头划过脑海，顿时唬得张百仁心中极跳。


第0651章 瓦岗寨下

　　废掉不死之身？

　　不死之身乃张百仁的命根子，这般被动技能，简直是保命的必须之术。尤其自己即将玉液还丹，踏入阳神大道之时，这个时候更是关键。

　　凤血虽然没有带给自己强大的武力，但却给与了自己不死不灭的特性。

　　句芒真身虽然同样能不死不灭，但却是被动技能，自己主修的乃是剑道功夫，总不能舍本逐末日夜修炼句芒真身吧！

　　张百仁分得清主次，辨得清好坏！句芒真身虽然厉害，但自家诛仙四剑更厉害。句芒真身修炼到大乘境界又能如何？顶多是第二个句芒，如今岁月变迁，句芒早就被埋葬于无尽的历史长河之中。但是自家修炼剑术，得到的可不单单是至道阳神，更是四道神胎。四道先天神祇的化身。日后自己可是将要成为先天神祇的人！

　　脚踏波澜，张百仁心中难以取舍。

　　过了一会，才见张百仁咬牙齿道：“凤血属火，虽然克制了青木之力，但却能叫我得自于白帝的剑术能够淬炼精粹。白帝神威滔天，传我的剑术也是一等一的厉害。而且我还有诛仙四剑，剑道才是我的老本行。”

　　不过思忖了片刻，张百仁心中已经有了断绝。

　　句芒真身当然不能废掉，凤血也不能废掉。好在自己练成了道胎魔种大法，可以暂时先将句芒真身的力量隐去。阳神尚未出现之前，以凤血保命。而且凤血属火，还能淬炼自家得自于白帝的剑道神通，得失未必能说得好。

　　不单单青木不死真身，就是修炼而成的真水玉章日后也动用不得，不过剑道足以保命，要之何用？而且雷法也可以被凤血加持，雷火不分家，虽然少了真水，但却强了雷火。

　　这般想着，张百仁脚踏波澜上了岸边，开始运转道胎魔种大法，不断修炼着自家的法力，将青木不死真身、真水玉章的力量隐去。体内没有了阻碍，凤血之力刹那浩浩荡荡贯穿周身，一股奇异的感觉在心头弥漫。在一瞬间自家的白帝剑道忽然有了奇妙的转化，虽然自己不理解这种转化带来的后果，但却能让自己心神愉悦。

　　内视眉心祖窍，在祖窍内一道紫色流光不断游走，四道神威浩荡辉煌无尽的力量不断弥漫于虚空，镇压着眉心祖窍。

　　手指敲击着膝盖，观察着紫色的龙珠，张百仁尚在孕养的魂魄忽然以一种玄妙的波动逐渐分离，裹挟着一团真气化入了紫色龙珠之中。

　　道胎魔种！

　　祖龙龙珠内祖龙的意识已经全部被泯灭的一干二净，唯有一点点流光在不断闪烁，无数记忆碎片悬浮。

　　祖龙几千年的记忆，岂是张百仁能够短时间吸收的？

　　将自家魔种打入其中，以无数碎片为道胎。魔种以道胎为养料，等什么时候将这些记忆彻底吸收，祖龙龙珠便不再属于祖龙，而是真真正正被张百仁掌控的祖龙龙珠，属于张百仁的力量。

　　张百仁面带笑容，很早之前就想着将祖龙的龙珠内种上魔胎，只是那个时候魔种刚刚形成，不足以离开体内。

　　祖龙可是开天辟地便存在的大神通者，神通无尽法力无边，其龙珠乃是精粹中的精粹，若有朝一日其记忆碎片重组，只怕会发生不可预料的事情。

　　比如说祖龙会忽然复生？

　　上古大神通者的力量，不可不防！

　　种魔完毕，放任那魔种吸收祖龙龙珠的力量，张百仁脚步迈出缩地成寸，向瓦岗寨走去。

　　瓦岗寨

　　确实不小，乃是遍布周边方圆几十里的大寨，山寨中男女老少良盗不分，盗贼藏匿其中，这就给朝廷的围剿增添了不知多少阻力。

　　瓦岗寨上有瓦岗山，真真正正的土匪汇聚之地，里面高手如云猛将如雨，早在二十多年前瓦岗寨便开始秘密筹备，如今过去了这么多年，瓦岗寨壮大，已经错过了最佳剿灭时间。

　　有下面的村民为寨上的盗匪龙头通风报信，这些年瓦岗寨越加顺风顺水，不断壮大，就算是官府也逐渐放任不管。只要你不下山来胡作非为，咱们也不去理会你。你好我好大家好，你要是下山折腾事情，朝廷责罚我，那我就找你麻烦。

　　瓦岗寨下

　　一袭红杉的男子自远处而来。烈日熊熊，男子周身却不见半点汗渍，所有阳光靠近男子的刹那，似乎被其吸收。

　　男子走过之处，光线一阵黯淡，仿佛被什么吞噬了一般。

　　瓦岗寨下的客栈。

　　店小二正在门前劈着木柴，似乎察觉到了什么，猛然抬起头，下一刻瞳孔紧缩，手中斧头不由得攥紧。

　　明明是青天白日，阳光正好，但自己只能看到那一袭大红袍，那男子的面容、身形似乎是一个无形黑洞，将自己的目光吞噬了进去。

　　“小二，可有上房！”淡然的声音将小二惊醒，这男子不知何时已经到了自己身边，而自己却没有察觉到任何异常。

　　高手！绝对是大高手！很危险的高手！

　　这是小二此时心中唯一的念头。

　　听了张百仁的话，小二一个激灵，下意识站起身弯腰恭敬道：“客官您要上房还是中房？”

　　小二哥将手在抹布上擦了擦，此时方才看清来人面容。

　　一袭大红袍，身材修长，虽然不甚英俊，但却格外的协调顺眼，和难看不沾边。最引人注目的是那一对横眉，仿佛是两把利剑，一眼看去把把利剑扎入了心中，令人欲要窒息。

　　乍一看到眼前的男子，所有人都会被这双独特的眉毛吸引，从而忽视了男子的容貌。

　　“上房一间！好酒好菜尽管上！”张百仁慢慢走入客栈。

　　客栈老旧，饱经风雨。

　　瞧着客栈内的桌椅，隐约可见刀剑痕迹烙印其上。

　　瞧着那刀剑痕迹，张百仁嘴角翘起，安然端坐在。

　　“客官风采不凡，不知是何方人士，怎么会来瓦岗这种鸟不拉屎的地方。”小二殷勤的为张百仁擦拭着桌子，仿佛不经意间问了声。

　　“洛阳！”张百仁笑着道：“小二哥武道底子倒是不浅，不知炼的五行拳中的那一拳？”

　　“啊？客官说笑了，小的只是平日里耍几手功夫，都是庄稼把式。”小二自嘲一笑，将桌子擦拭好，对着里面喊了声：“掌柜的，有客人来了！”

　　话语落下，一位中年汉子自屋内走出，手中拿着算盘：“上房一日铜钱百枚。”

　　这汉子浓眉大眼，双手指节宽大，显然有功夫在身。

　　“啪！”一贯钱落下，张百仁毫不在意道：“所有好酒好菜尽管上。”

　　“客官大方。”掌柜面带笑容，将一贯钱收起来。

　　此时门外一阵嘈杂，有商队到了。

　　瓦岗寨是个好地方，此地是方圆百里的必经之地，不然瓦岗寨也不会逐渐壮大。瓦岗寨全都靠这些路过的商队活着。

　　“李宝，你将我等骡马好生喂着，今日我等休息一日，明日便上路。”门外走来二十几位腰间跨着大刀的汉子，瞧其服饰整齐统一，想来是某一家镖局的。

　　在之后是陆陆续续五十多人的商队管事、伙计。

　　这一堆人便将大堂坐满。

　　掌柜笑语盈盈的迎了上去，只见那领头镖师坐下后，破口大骂：“他娘的，瓦岗寨上那群盗匪居然又涨价了，简直是一群黑心的扒皮。上次老子走镖，居然得了一半假钱，另外一半上缴了瓦岗，天长日久下去，咱们都要扎紧腰带去喝西北风。这世道还让不让人活了！”

　　……


第0652章 大黑天法

　　听了这汉子的话，张百仁目光微微一闪，眼中满是诧异。大隋如今虽然说世道浑浊，但绝对没有大乱。

　　“这位兄台，瓦岗寨在此聚众为匪，怎么不见官府围剿？”张百仁面带诧异之色。

　　听了张百仁的话，镖师苦笑：“小兄弟，你是不知道，根本不是官府不想围剿，而是官府也有心无力啊。”

　　“此话何解？”张百仁满面诧异。

　　“当初瓦岗出现土匪时，官府也曾发兵围剿，只是每次出征都出现各种意外。要么缺少粮草，要么提前走漏了消息，要么就是内部的重重阻力。”镖师撇撇嘴：“有门阀世家做后盾，当地官府又能如何？门阀世家暗中捣乱，官府、军中到处都是眼线……”

　　说到一半便不说了，大家都是聪明人，有些话说一半足以。

　　“我说李老三，你可别乱说，小心了你的舌头！”掌柜噼里啪啦的打着算盘，算盘声清脆犹若潺潺流水，清澈无比。

　　李老三嘿嘿一笑：“李宝，你这客栈过往商旅无数，怎的没听说瓦岗寨来你这里捣乱？”

　　“我这里都是乡里乡亲的住着，兔子还不吃窝边草呢！”李宝也就是那掌柜，不紧不慢的道。

　　张百仁低头喝着清水，他能清楚的感觉到，之前潺潺犹若清谷幽泉的算盘声忽然有了那么一丝丝的浑浊。

　　各位镖师依旧在议论纷纷，很快酒菜摆上，张百仁端起米饭不紧不慢的吃着。

　　那掌柜算完帐，拿起三炷香点燃，插在了财神爷的牌位前。

　　香火淼淼，冲天而起，浓郁的檀香味弥散整个大堂。

　　大概过了三十多个呼吸，只听得“砰”的一声，一位修为稍弱的汉子脚掌一软，猛然跌坐在地。

　　“狗胆，你怎么了？才走这么短的路就累到了。”有同伙上前欲要将其搀扶住。

　　“砰！”

　　座椅翻滚，又见一位男子案几翻滚，跌倒在地。

　　“这……”领头的镖师顿时察觉到了不对劲，猛然站起身：“这是迷香！”

　　说完后打翻酒壶，准备用湿布去捂住鼻子。却见那湿布捂住鼻子，众人昏的更快，不过十几个呼吸功夫，满堂几十号人都翻滚在地，唯有张百仁不动如山的端坐在那里。

　　“阁下好本事，我这迷香居然没能将你迷昏，当真不可思议！”有偏门打开，掌柜与小二一起走入大堂，在其身后有满手油腻的厨子拿着菜刀。

　　“掌柜在此日进斗金，何必做杀人劫财的买卖。”张百仁放下酒杯轻轻一叹。

　　“非是劫财，而是为了擒住你！只可惜你这人太谨慎，居然没有中招。”掌柜摇摇头。

　　迷香是其一，酒中的迷药才是杀手锏。

　　常人中了迷烟，第一个反应便是打碎酒水去捂住鼻子，却不知这酒水里被掌柜下了更可怕的迷药。一旦真的这般做，管教你易骨大成武者也逃不出去。

　　“为了我？”张百仁一愣：“我与你无冤无仇，为何对我动手？”

　　“你来瓦岗寨为何？”掌柜的看着张百仁。

　　“路过。”张百仁慢条斯理道。

　　“路过？你小子糊弄鬼呢？老子这双眼睛三六九等之人都瞒不过去，天生一双法眼！你这人周身杀机缭绕，莫非是那家大派弟子出外行走的少侠，欲要来瓦岗寨打抱不平？你既然来瓦岗寨捣乱，无论如何都不能叫你上山。”掌柜嗤笑一声。

　　“哟，有些意思！”张百仁看着那掌柜：“李宝是吧，本都督正缺一位带我上山之人，你来了却是刚刚好！”

　　“掌柜的，莫要啰嗦，将这小子拿下再说。”小二手中板斧换成了砍刀，寒光四溢闪烁着冷冽之光，当头向张百仁狠狠的劈来。

　　“有些意思！”张百仁一根手指点出，锋芒之气流转，自家内世界熔炼了庚金之力，自己执掌“金”的力量，这砍刀不过寻常货色，张百仁当然不放在眼中。

　　“铛！”

　　张百仁手指指尖锋芒流转，似乎能割裂万物，砍刀齐根而断，速度不减的向着小二咽喉点去。

　　“大哥，点子扎手！”小二仿佛猴子一般蹦蹦跳跳，避开了张百仁的这一指。

　　“我来！”掌柜手中算盘炸开，无数算珠铺天盖地向着张百仁的周身窍穴打来。

　　“嗡！”

　　剑光流转，所有算珠化作了两半。

　　“这小子有意思！”掌柜的不以为然，在袖子里掏出一个黝黑的算盘，然后猛然飞扑，算珠不断撞击，散发出摄人心魄之音，令人心中不住为之弥漫。

　　“咔嚓！”

　　一道雷光迸射，雷光中带着一抹不易察觉的紫血红色，仿佛是一只凤凰在振翅高飞。

　　空气中传来一股焦糊味，这么短的距离掌柜根本就来不及防备，天大的本事也施展不出来，跌落在地上不断抽搐。

　　慢条斯理的站起身，瞧着面带震惊之色的小二与厨子，张百仁手中两根筷子上庚金之气缭绕。

　　“雷法！这是雷法！你是哪家大派弟子传人！”小二惊呼道。

　　听了小二的话，张百仁嗤笑，不等那厨子与小二反应过来，两根筷子裹挟着诛仙剑意，洞穿了二人的脚腕。

　　血液喷溅

　　面对着已经完全掌控的诛仙剑意，二人区区易骨境界小角色，根本就没有丝毫反抗之力。

　　天地似乎在这一刻都在不断缩小，自己眼中只有那一根筷子。明明速度寻常的筷子，但在二人感官中却仿佛超越了时光，挡无可挡。

　　“逃！”

　　强忍着伤势，二人便要窜逃。

　　“在我面前逃跑，莫非当我吃素的？”猛地一拍桌子，一大把筷子攒射飞出。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　二人在此时似乎变成了靶子，手腕、关节、膝盖各处都插满了筷子，此时二人跌倒在地动也不能动。

　　“大人饶命！大人饶命啊！”略带肥胖的厨子哭喊道。

　　“为何对我动手？”张百仁蹲下身子，俯视着脚边的二人。

　　“山上有人传来消息，说都督近日便会到达瓦岗。我等早就见过都督画像，如今一比对便认了出来！”厨子瞧着张百仁，眼中满是恐惧。

　　人的名，树的影。

　　即便过去十五年，张百仁依旧名震江湖。

　　人虽然不在江湖，但江湖中依然有他的传说。

　　“大人，前面有重重机关，各种布置，您若是去了必然死路一条。”厨子倒豆子般不断啰嗦着。

　　张百仁面带沉思之色：“谁走漏了自己的消息，居然提前通知了瓦岗。”

　　这种感觉真令人讨厌，你还没做什么，对方便已经知道了你的一切，所有一切完全不在自己掌握之中，没有人会喜欢这种感觉。

　　“神祇！就连神祇都被他们收买了！”张百仁面色阴沉的站在那里。

　　“噗！”

　　就在此时，忽然厨子眼中凶光毕露，鼻孔中一股黑烟喷射，向着张百仁卷来。

　　“找死！”

　　一道剑光划过客栈，黑烟传来一声惨叫，瞬间被剑光剿灭。还不待劈落，厨子已经化作了一具枯骨，周身血肉尽数消耗的一干二净。

　　瞧见这一幕，小二顿时惊悚道：“大黑烟法！”

　　“我不要！我不要！”小二惊恐的吼着，下一刻身子爆开，一股血雾向张百仁卷来。

　　“鬼魅小术，看我一剑斩杀！”张百仁不屑一笑。

　　“噗嗤！”

　　血雾被剑光绞杀，但见血雾过处，桌子、案几还有远处的商队客人尽数化作了黄水。

　　“敢在我面前行凶！”张百仁脚踏斗步，正要施法，却见那人已经断了联系。


第0653章 真豪杰也！

　　瓦岗寨有高手，张百仁从来都不感觉意外。

　　这世上大道法门无数，旁门左道更是数不尽数。其实说不清谁是正道谁是左道，一切都不过所为长生罢了。

　　瞧着化作齑粉的店小二，大袖一挥狂风卷起，所有血雾吹散的一干二净。

　　瞧着晕倒了一地的商队、镖师，张百仁来到财神爷雕像下，缓缓行了一礼，拿起香火点燃上一炷香后，才将之前掌柜点燃的香火拔下来，放在指尖缓缓碾碎，眼中露出一抹了然：“曼陀罗花制作的！”

　　主体为曼陀罗，再加上无数种药物制作而成，具有玄妙莫测的作用。

　　蒙汗药，便是曼陀罗的本体之一。

　　其实曼陀罗花并不少见，在北方人管这种花称之为刺刺球，花开白色仿佛喇叭，闻起来其实并不香。

　　这世上秘法无数，张百仁只能辨认出其中的曼陀罗，不过能在几十个呼吸内将几十人迷倒，包括易骨境界高手迷晕，可见此药效之强。

　　“别嚎了，既然认出本都督，就应该知道本都督的手段！你若不想死，那便随我走上一遭，瓦岗寨地形隐秘，我找起来还要花费一番力气。”张百仁拿起酒水将掌柜的泼醒。

　　李宝一个激灵，猛然翻身坐起，虽然被雷劈了个半死，但本事却不是盖的，易骨大成强者恢复力果然惊人。

　　瞧着那满地的血雾，李宝悚然一惊，面带悲愤之色：“你杀了他们！”

　　“不，是你们自家人杀了他！”一根困仙绳仿佛游蛇般，缓缓自张百仁指尖溜出，将李宝的上半身捆住：“现在带我上山吧！”

　　李宝梗着脖子，一双眼睛死死的盯着张百仁，就是不开口。

　　“哟，有骨气！”张百仁慢条斯理的在李宝身上扯下一根根麻线，缓缓系在一起，搓成了一根灯捻，话语温和无比：“听过一种酷刑吗？好像叫做点天灯！”

　　话语温柔，但听在李宝耳中，却犹若鬼蜮降临，瞬间身子一个哆嗦。

　　瞧着依旧不肯开口的李宝，张百仁缓缓拿起厨子的菜刀，慢慢将李宝脑袋刮得一干二净，不见半点发丝，光亮无比。

　　“轰！”

　　一点太阳真火之力迸射，只听得李宝一声惨叫，脑袋居然被太阳真火烘烤的卷了皮，人油慢慢渗透出来。

　　瞧着那半生不熟的脑袋，张百仁口中啧啧有声，易骨强者的性命就是强大。

　　拿出麻绳在李宝的脑袋上一滚，将麻绳浸染化为灯捻，然后菜刀在李宝的脑袋上一划，拇指大小的口子出现。

　　将麻绳塞入其中，张百仁不紧不慢道：“脑袋是离魂魄最近的地方，这天灯点起，你便是魂飞魄散的下场，再给你个机会！”

　　“呸！好歹你也是名震江湖的人物，士可杀不可辱，你有本事便杀了我，何苦来折辱于我？”李宝一口血水喷在张百仁的衣襟上，之前火烤疼得他咬破了舌头。

　　咬舌自尽是假的，咬断舌头人并不会死，咬断舌头后血液却能叫人窒息而亡。

　　“哟，是条汉子！本都督就净重你这等江湖汉子！”张百仁手指一弹，一朵火苗瞬间点燃了灯捻。

　　“啊~~~”

　　一声惨叫传开，方圆五里俱都可闻。

　　领头镖师被动静惊醒，瞧着被点天灯的李宝，再看看满地的自家护卫、商队，顿时怒吼一声：“竖子，尓敢作孽！还不速速住手！”

　　那镖师一杯酒泼醒了自家属下，然后对着张百仁怒吼一声，卷起阵阵罡风，来到张百仁身前。

　　易骨大成武者！

　　张百仁面不改色，腰间屠龙剑不知何时出鞘，下一刻已经落在了镖师的咽喉处，只要轻轻一送，便可要了那镖师的性命。

　　“住手！”此时醒过来的各位镖师纷纷抽出大刀，腿脚发软怒斥着张百仁。

　　一滴滴冷汗从那镖师的额头鬓角滑落，自从易骨大成以来，自家还从未如此脆弱、无力过。

　　瞧着那镖师眼中的惊恐，张百仁嘴角露出一抹邪魅的笑容，配合着李宝的惨叫，更令人心中发颤。

　　“咕噜！”

　　那镖师咽着喉咙，只觉得嘴角发干，却不敢开口。

　　“蠢货，这里没你什么事，赶紧给我滚！在敢啰嗦，本都督杀了你！”张百仁嗤笑一声，收回腰间长剑。

　　“张百仁，你如此心狠手辣，日后必然不得善终！你日后必然不得好死！”李宝声音凄厉，以头触地，撞得血肉横飞，但却偏偏死不了。

　　易骨强者的性命远远超乎常人的想象，除非碎了心脏砍掉脑袋，不然依旧可以存活。

　　张百仁？

　　那镖师闻言目光一动，顿时猛地一个激灵，只觉得腿肚子发软，咽了咽口水，嘴里口水早就因为紧张一干二净，只是不断的抖动着喉咙，声音嘶哑道：

　　“可是大都督当面？”

　　“还不快滚！”张百仁瞪了李宝一眼。

　　李宝一个激灵，转身看着面色苍白的众人，赶紧一步上前，“啪”“啪”“啪”耳光声响个不停：“还不赶紧将武器收起来，大都督当面尔等也敢放肆！”

　　一边说着将自家镖主叫醒，拽着迷迷瞪瞪的主家，退出了客栈外。

　　“师傅，这小子是谁？居然叫您如此惊恐。”一位小镖师面色苍白，脸上一个殷红的手印格外显眼。

　　“潇潇落月无形剑，劝君孽海且回头！”李老三眼中露出一抹劫后余生的喜悦：“传说中与这位爷动手的，从来都没有活口！”

　　“他是杀生剑张百仁！”小镖师一阵惊呼，眼睛瞪得老大。

　　周边众位镖师闻言也俱都是面色狂变，那一边的主家迷迷糊糊道：“张百仁？张百仁很厉害吗？”

　　李老三苦笑，张百仁这个字号岂能是用厉害形容的？

　　“江湖传说，张百仁乃是天下第一剑！并不是说他的剑法、剑道修为第一，而是说他的剑意精粹、狠辣乃江湖第一人！不管是谁，只要中了张百仁的剑，只有丧命的下场！”李老三苦笑着和主家解释，然后道：“咱们赶紧启程上路，今日不能歇息了。这位爷乃朝廷大都督，最是讨厌乱党，门阀世家都不卖面子。如今既然驾临瓦岗，咱们还是赶紧走吧，免得不小心搀和进去死无葬身之地。”

　　镖师一行人急匆匆的出了瓦岗，张百仁端坐在大堂中，不紧不慢的吃着饭菜。不得不说，这客栈饭菜还真是没得说的，瞎了那厨子的一手好厨艺。

　　李宝满地滚爬，嘴角抽搐，周身青筋暴起，眼中血泪滑落。

　　哭嚎生传遍方圆五里，鸟兽为之绝迹。

　　张百仁吃着酒菜，坐等看好戏，等候李宝求饶。

　　一盏茶

　　一炷香

　　一个时辰

　　李宝此时疼的已经无力动弹，只是无助的悲呼，声音也越加微不可察。

　　此时李宝头上出现了拳头大小的坑洞，惨白的骨头令人头皮发麻，剧痛折磨下已经不成人形。

　　瞧着瘫倒在地的李宝，张百仁不知何时放下碗筷，眼中露出一抹从未有过的神采：“李宝，你可愿与我上山？”

　　没有生息，过了一会似乎攒足了力气，才见李宝吃力的道：“休——想。”

　　“再这样下去，你会死的！魂飞魄散！”张百仁不紧不慢道。

　　“绝——不。”

　　鲜血自李宝口中流出，混合着口水格外凄惨。

　　声音虽然微不可察，但却依旧坚定有力。

　　“真豪杰也！”张百仁闻言悚然动容，一掌扑灭了灯火，困仙绳收回袖子里，瞧着瘫倒在地的李宝，面色复杂至极。


第0654章 大义！

　　“唉！”

　　瞧着地上已经不成人形的李宝，张百仁忽然一叹，灭了灯火，收回困仙绳许久不语。

　　过了一会，才听张百仁道：“真英雄也！”

　　说完话手中拿出一株灵药塞入李宝口中，以易骨大成武者的强大生命力，要不了多久这李宝就会痊愈。

　　“走吧，随我上瓦岗！”张百仁在面前走，话语不容置疑。

　　李宝沉默一会，终究没有反抗，跟在张百仁后面。

　　带路，李宝是绝对不肯的！所以张百仁只能自己走，这里是瓦岗山的大本营，布置了不知多少机关诅咒，想要上去绝非易事。

　　“你上不去瓦岗山，没有人带路，你若擅闯只有死路一条。”李宝跟在张百仁身后，一瘸一拐的走着。

　　“你有如此骨气、意志，乃是忠义之人也！何苦与这些乱臣贼子搅合在一起，不如投靠了本都督，本都督定会助你踏入见神，受到朝廷重用。”张百仁没有回头，依旧不紧不慢的走着。似乎没将李宝的话停在耳中。

　　“杨广那昏君暴虐荒淫无道，压迫百姓，我父母便是死在这暴君手中，岂能投身于杀父仇人？此等忘记耻辱之事，我不屑为之！荣华富贵虽好，但却与我无缘。”李宝梗起脖子，满面不屑的看着张百仁：“你等走狗，日后终有报应！”

　　张百仁闻言沉默，身子忽然顿住。李宝站在张百仁身后，挺胸昂首毫不在乎，早就将生死置之度外。

　　“知道我这回为何上瓦岗吗？”张百仁声音低沉，眼中露着一抹低沉。

　　“为何？你是不自量力，自寻死路的狗腿子罢了！”李宝不屑一笑。

　　“狗腿子？”张百仁笑了，声音不大，但却有些冰冷：“朝廷的铜母丢失，此事和瓦岗扯上了关系！”

　　“铜母丢失那又如何？”李宝面带不屑：“朝廷有损失，我便心中高兴。”

　　“匹夫也！你便是在忠义、在厉害，也终究只是一个不知民族大义，不知家国大势的匹夫！”张百仁指着李宝大骂：“如今市场流出大量假钱，损失的谁？还不是普通百姓？钱币大肆泛滥的后果你知道吗？一根白菜就要一贯钱的后果你想过没有？到时候百姓手里的钱变得一文不值，这是在坑害百姓啊！你想过没有！”

　　瞧着张百仁痛心疾首的样子，李宝却嗤之以鼻：“一棵白菜一贯钱，你莫要唬我！我虽然不读书，但却也知道不可能！”

　　“你过来！”张百仁扯过李宝，手中拿出一百文钱塞入李宝手中。

　　“看到这根野草了吗？你就当它是白菜！”张百仁在袖子里掏出一千文钱。

　　“野草只有一棵，犹若是百姓的粮食、商品，数量都是固定的。本来你一百文钱能买这一棵白菜，但是我如今印出一千文钱，而物品有限，剩下的钱哪里去花？”张百仁看着李宝：“一千文钱与一百文钱，你会将白菜卖给谁？”

　　“对呀，剩下的钱就不花了，留下来攒着娶媳妇。”李宝不解其意。

　　张百仁愣住了，这个时代人民对于温饱尚且难以顾全，哪里知道金融的概念。

　　“你手里的钱攒着，但是我不断印钱，不断去购买东西。物以稀为贵，你说最后会不会涨价？物品涨价，你手里的钱是不是能卖的东西就少了，就变得贬值了？不值钱了？每年是不是大旱年头粮价就会暴涨？一文钱能买一升米，却是十文钱也买不得？我若拿几十万、几百万、几千万来买粮食，你说后果是什么？”张百仁一双眼睛盯着李宝。

　　“粮价必然暴涨。”李宝猛然一惊，似乎回过味来了：

　　“好像是这么回事！”

　　张百仁将铜钱收回去，继续向山上走：“你应该知道铜模的意义了吧？”

　　“你说这么多，无非是想要我将你带上山，我承认你说的确实有道理，但我绝对不会将你带上山的。”李宝看着张百仁的背影，似乎有些不同了。明知瓦岗山乃狼巢虎穴，却依旧独自前来查案，貌似与自己往常认识的狗官不一样。

　　“瓦岗险恶，虽千万人吾往矣！我若不出头，难道坐看百姓处于水深火热之中吗？”张百仁一步一步向前走，忽然脚下一道草绳弹起，一张张钉着木板的机关欲要将其穿开。

　　“镇！”金简散发出一道黄光，所有机关瞬间被挡住，然后大地裂开吞入地下。

　　“之所以请你帮忙，不过是想着少些麻烦罢了！”张百仁轻轻一叹，面色如常在山中行走：“你如此忠义，在山中厮混又能有什么出息？你记恨世道，却不知如何改变世道！只能仿佛寻常凡夫俗子一般抱怨、仇恨，你既然知道世道浑浊，百姓处于水很火热，为何不挺身而出，加入朝廷庇佑一方百姓？难道你以为聚在这里占山为王，便能救百姓于水火之中吗？”

　　一边说着，张百仁两侧忽然地崩山摧，砂石飞溅，却被其用大地胎膜荡开。

　　“本都督何尝不知陛下贪恋美色，但我又能如何？我改变不了陛下，只能尽心尽力做自己所能改变的！”张百仁轻轻一叹：“在你眼中，修建运河乃是陛下暴虐，却不知道陛下的雄途伟略！若非门阀世家做手脚，又怎么会死那么多人？若是运河建成，龙气勾连，可镇我中原万世，驱逐妖族镇压塞外，我中原万世之根基也！但如今失败了，龙气反噬，陛下有口莫辩。殊不知成王败寇，便是如此！”

　　感受到李宝的沉默，张百仁无奈一叹：“陛下修建运河，可以随意调兵天下，镇压塞外异族，免去了异族的连年骚扰。边关异族乃是我中原百姓一直以来的大问题。当年始皇修长城，岂不也是如此？为了解决我汉家隐患？若无六国捣乱，叫始皇陛下大功告成，岂能有五胡乱华之劫？我汉家百姓差点亡族灭种？崖山之后无中华也！六国误我！门阀世家误我！”

　　一边说着，张百仁眼角居然有点滴泪水滑落。崖山之后无中华，这绝对是汉家百姓的切肤之痛。若无六国捣乱，始皇完成大业，外族岂敢入侵？

　　李宝闻言不语，只是低垂着脑袋跟在张百仁身后，默默不语的走着。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一道道破空声响起，张百仁周身大地胎膜之力运转，将那箭矢拦住。

　　“神机弩！”瞧着弹射在地的箭矢，张百仁顿时变了颜色。

　　“瓦岗山布置了一百多道陷阱，即便是凭借真本事冲上去，最后也会耗尽法力，然后被人斩杀！”李宝开口了。

　　张百仁嘴角翘起，露出一抹不屑：“我乃堂堂正正天子赦封的大都督，区区一个瓦岗山岂能用小手段？本都督可以缩地成寸，并非不能一步直接降临瓦岗山。但我就是要堂堂正正碾压过去，本都督代表的乃是朝廷大势，岂能退缩？”

　　说着话张百仁继续向前走，地面忽然坍塌，一个几米深的山洞出现，若坠落下去必然死路一条。

　　但见大地元磁扭转，步虚空如履平地。

　　“有什么手段尽管来吧，我倒要看看尔等有何手段！”张百仁面带不屑，这般豪迈顿时叫李宝心中为之一镇：“不愧是名震天下的杀生剑，当世顶尖高手，我不如也！这狗贼虽然手段狠辣，但不知为何，总是被其说的有些心神振奋。”

　　一道道机关，但见张百仁横冲直撞，不过大半日连破百道机关，已经来到了瓦岗山山寨前。

　　“这瓦岗山中有墨家高手。”张百仁心中有叹了一口气。


第0655章 失信徐茂公

　　瓦岗寨下，张百仁背负双手，静静的打量着这未来乱世最为强悍的几大势力之一。

　　瓦岗寨周边都用混凝土柔和糯米汤汁浇灌在一起，合成了这坚若铁壁的高墙。

　　城墙宽大，足足有八九米，大概有二层楼高。

　　城墙不是为了阻挡道人、武道高手，而是为了阻拦朝廷大军的围剿。

　　在城墙下，乃是一堆堆铁刺，铁刺饱经风雨，已经锈迹斑斑。

　　瓦岗寨的大门乃陈年老树制成，瞧在眼中便有一种饱经风雨的厚重感。

　　在大门上钉着一颗颗紫色的钉子，钉子上磁场之力流转，显然这大门内玄机不断。

　　“这便是瓦岗寨了！”张百仁看到了远处城楼上的士兵，城楼上的士兵也看到了张百仁。

　　“铛！铛！铛！”

　　铜锣之声响起，霎时间瓦岗寨内一片糟乱，接着就见那城头人影绰绰。

　　张百仁转头看向身边男子：“这便是瓦岗寨了！”

　　李宝面色复杂的看着张百仁，不愧是天下第一杀生剑客，这一路上诸般机关布置都被眨眼间尽数破去，一路强行冲到了瓦岗寨下。

　　“来者何人？”瓦岗寨上一个汉子吼了一声。

　　张百仁默然，只是测算着瓦岗寨的地势，过了一会才见张百仁恍然：“这瓦岗寨果真非同寻常，居然坐落于龙脉之上。此地居然有龙脉滋生，难怪瓦岗寨会落在这种地方。”

　　“徐茂公可在？”张百仁不紧不慢的问了一声。

　　“都督远道而来，恕贫道不能亲迎，还望都督恕罪。”徐茂公身形出现在城头上。

　　“哦！我果然没有猜错，你当真是瓦岗寨的人！既然见到本都督在此，当知本督的来意！”张百仁眯起眼睛道。

　　“都督来意在下知晓，只是谈话之前能不能将我这兄弟放了！”徐茂公看向了张百仁身边血肉淋漓的李宝。

　　此时李宝被张百仁用困仙绳牵住，好生的凄惨，瞧得瓦岗寨上众人呲目欲裂，恨不能冲出来将张百仁大卸八块。

　　“这小子嘴硬的很，倒是一条汉子，所以本都督没舍得杀他。你瓦岗寨没有在他身上种下大黑天法，想来也是瓦岗寨重要的人。本都督见他狗命还有些用处，不如带上山来或许还有意外惊喜。”张百仁一扯困仙绳，瞬间将李宝扯飞，跌落在身前：“马家庄掌柜何在？”

　　“都督先放了我兄弟，马家庄掌柜稍后自然送出去。”徐茂公面色阴沉。

　　“你且先将那马家庄掌柜叫出来，让我辩一辩真伪！”张百仁不紧不慢，信心在握。

　　听了张百仁的话，徐茂公转身对手下吩咐几声，不多时便见一位身材肥胖的中年男子被带上了城头。

　　“军师饶命！军师饶命啊！”胖子哭哭啼啼，吓得身子都软了。

　　徐茂公没理会那胖子，而是看向下方的张百仁：“马家庄掌柜在此，都督可否放人？”

　　“谅你也不敢反悔，既然如此那我便先放了这小子，稍后你须将那马家庄掌柜绑了送与我下来。”张百仁手掌一抖，困仙绳已经被其收回袖子。

　　李宝满面仇恨的看了张百仁一眼，挺胸昂首的向着大门走去。

　　一只吊篮放下，李宝跨上吊篮被拽上城头，只见徐茂公上前一把扶住李宝：“贤弟，受苦了！”

　　“军师，请为我杀了这小子复仇！厨子与小二都被这厮害死了！”李宝咬牙切齿，眼睛滴滴血泪滑落。

　　“贤弟且先下去养伤，这里便交给我吧！”徐茂公拍了拍李宝的肩膀，有人过来将李宝送下城头。一边马家庄掌柜顿时瘫倒在地：“军师饶命！军师饶命啊！在下可是为瓦岗寨办事，军师若弃我，如何与瓦岗寨几千弟兄交代？”

　　徐茂公笑了：“马掌柜说笑了，在下怎么会将掌柜的送出去！张百仁此人极为自傲、自负，却不知我诓他。我若将你送出去，瓦岗寨名声也就臭了。”

　　“多谢都督将我家兄弟送回来，只是这马掌柜却不能送给你。若将马掌柜送出去，日后天下豪杰那个敢来投靠我瓦岗寨？”徐茂公不紧不慢道。

　　“哦！这么说你是要耍诈了！”张百仁顿时面色一冷。

　　“非也，并非耍诈，只是这条件实在无能为力，还请都督再换一个条件吧！”徐茂公不紧不慢道。

　　“张百仁，你当这瓦岗寨是朝廷不成？真以为瓦岗寨是什么地方？你这人太自傲，这回知道厉害了吧。”马家庄掌柜死里逃生，顿时活了起来，指着张百仁破口大骂。

　　听了马掌柜的话，张百仁摇摇头：“徐茂公，你好歹也是瓦岗军师，也敢做这种背信弃义之事？”

　　“非我背信弃义，只是都督的话在下恕难从命。不如这样，咱们在赌一番如何？”徐茂公不知自何处掏出一捆稻草，猛然一抛落在张百仁脚下。

　　“哦。”张百仁不置可否。

　　“你我再比命运之术，就以这马掌柜为赌注，可否？”徐茂公对于自家紫微斗数颇为自信，上次败得却是不甘心。

　　也是

　　文无第一，武无第二。徐茂公对自己紫微斗数的造诣颇为自信，怎么会这般认输？

　　“军师，不可！不可啊！”马掌柜急的满头大汗。

　　“何须如此麻烦？”张百仁不屑一笑。

　　“哦。”徐茂公一愣。

　　“你既然不将那马掌柜送出来，我便亲自杀入瓦岗寨取来！顺便将你瓦岗寨大小头领斩尽杀绝！”说完后手中困仙绳猛然飞出，缠绕在了城头的架子上。

　　“糟了！”

　　瞧见张百仁纵身而起，便要登上城头，徐茂公顿时大惊失色：“弓箭手何在？”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　一把把寒光闪烁的神机弩露出死亡之光，对准了城头下的张百仁。

　　“该死的混账，那个胆大包天敢将神机弩卖给你等逆党！”瞧着寒光闪烁的神机弩，张百仁身子猛然在空中一折，落在了地上。

　　神机弩可是能射死见神不坏的武器，张百仁如何敢乱来？

　　“这是在逼我！”张百仁眼中杀机缭绕。

　　“都督，不如和贫道赌一把如何？都督若是赢了，这胖子尽管绑走，在下绝不多说！”徐茂公笑吟吟道。

　　“呵呵，真当我拿你们没办法了？”张百仁面带冷笑，困仙绳猛然飞出，向城头上的马掌柜卷了过去。

　　“喝！”

　　有人暴喝，拿出一道道丝网，居然将张百仁的困仙绳挡住。

　　“张百仁，咱们早就知道你的手段，岂能没有防备？”徐茂公冷笑。

　　“是吗？不知道你们怕不怕雷劈啊！”张百仁手掌一伸，只见一道雷光迸射，一团紫色的虚影在其掌心流转不定。

　　瓦岗寨内

　　李宝被带入了大堂

　　“李宝贤弟，你可算回来了。”大堂中传来一阵欢喜的声音。

　　“见过大当家。”李宝双手抱拳：“李宝无能，请大当家责罚！”

　　“非你无能，而是那张百仁太强！”大当家眼中满是唏嘘：“你能在点天灯的酷刑下不肯开口吐露我瓦岗半点机密，我又如何肯责罚你这种忠义之人？”

　　李宝一愣：“当家的如何知道在下被点了天灯？”

　　大当家身边一袭黑袍的男子拿出一件黑雾缭绕的铜镜，铜镜上李宝在客栈的一幕历历在目。

　　忠义人也！

　　瞧着大当家与那法师的赞许，李宝苦笑：“大当家谬赞了，食君之禄忠君之事。我既然投靠瓦当，理应为瓦当效命。”

　　“贤弟且先下去休息，各种灵药已经备好，要不了多久你便可痊愈！”


第0656章 虬髯客来

　　李宝退下，瓦岗寨大当家将铜镜还给法师：“忠义人也！”

　　“此等忠义之人世上少有，以其心性日后必然得窥见神，寨主不妨好生拉拢一番。”法师笑着道。

　　走在路上，李宝打量着周边的众人，瞧见寨子里紧张的气氛，似乎有不世大敌降临，与外面自家军师表现的轻松可截然不同。

　　“宝哥你不知道，人的名树的影。张百仁是谁？那可是大名鼎鼎，威震天下的杀生剑，那个敢放松？十五年前灭人满门的事情这小子又不是没有做出来。”领头的土匪笑着道。

　　“原来如此，马家庄的掌柜是怎么回事？”李宝似乎不着痕迹的问了一声。

　　“咱们瓦岗寨盗取了朝中的铜模，大肆铸造铜钱，如今东窗事发，这小子跑到咱们瓦岗寨来躲避了！若非怕外人说咱们瓦岗寨不讲道义，早在洛阳城就将其给灭口了。”小土匪满面唏嘘。

　　瓦岗寨外

　　张百仁扫过城墙上的众人，声音淡漠如水：“知道上一个狂骗了我的人是什么下场吗？”

　　似乎在喃喃自语，但瓦岗寨上的众人却恰恰听得到：“被我抽筋扒皮点天灯了。”

　　说到这里，张百仁身形一转，化作了一道无匹匹练划过虚空，裹挟着无尽锋芒向瓦岗寨上众人斩了过去。

　　“嗡！”徐茂公手中一把扇子投入城内，只见下一刻虚空中烟雾缭绕，隔绝了瓦岗寨与外界的众人。

　　“这……”张百仁顿时变了颜色。

　　不敢贸然闯入大阵，而是飞身回折，落在了大阵边缘。

　　“都督想灭我瓦岗，还请都督破阵吧！这大阵布置十五年！当年都督闭关之时，这大阵便已经布下。十五年来大阵整日汲取天地间的日月精华，积蓄了不知多少无匹力量，都督尽管闯阵就是！”徐茂公的声音透过大阵传来。

　　张百仁面无表情的立在大阵边缘，一双眼睛内剑意缭绕，但却看不破这大阵的根基。

　　云雾上方，无尽肉眼不可察觉的日月星三光垂落，被大阵吸收，化作了大阵的力量。

　　“好一个大阵，不知这大阵有何名堂？”张百仁开口询问。

　　大阵内没有人回答，张百仁眉头皱起。

　　“都督，这是瓦岗山的夺龙大阵！”远处一道人影走来。

　　却见这男子一袭青衣，中等身材，身子宽大满脸虬髯。

　　“哦？夺龙大阵？”张百仁看不出这大阵的玄妙。

　　“在下虬髯客，前些年时常听闻红拂与李靖念叨起都督，说都督乃是人中龙凤，今日一见果真风采过人。”虬髯客不愧是虬髯客，话语之中自带一股豪迈之气，闻者令人心生好感。

　　“虬髯客？江湖盛传有风尘三侠，阁下莫非便是三侠之一的虬髯客张仲坚？”张百仁诧异道。

　　“未曾想都督居然识得在下贱名，正是在下！”张仲坚笑着道。

　　上下打量张仲坚，此人不愧是红尘三侠中人，居然已经打破虚空见神不坏。这般武道修为当得起绝顶高手的称呼，不论是放在哪里都是一等一的座上宾。

　　瞧着张仲坚，虽然丑，但却风采无双，叫人忽略了他的容貌。这是一个活生生的乔峰在世。不错，瞧着张仲坚，张百仁忽然想起了传说中的乔峰。不过乔峰并不丑，虬髯客确实是丑的！

　　唯有这等豪迈之人，才能往事勿挂于心，快意恩仇心无杂念打破虚空见神不坏。

　　“兄台怎的出现于瓦岗？”张百仁奇怪道。

　　“我家小妹药王真身即将大成，这些年却苦寻都督不得，前日听闻都督南下查办铜模之案，料想都督来了瓦岗。”张仲坚笑语盈盈道：“江湖人唯一的坏处就是口风不紧，许多事情都可以听到风声。”

　　听了张仲坚的话，张百仁深以为然。江湖中人不足以成事，一个个口风不严，就连铜模这等大事都走漏风声，可见弊端。

　　“药王真身不急，料想那红拂差些火候。”张百仁伸手掐算。

　　张仲坚眼睛亮了：“世人都说都督料事如神，前日在马家庄命运如织，打的那徐茂公毫无还手之力，如今一见果真如此。”

　　“都是虚名而已，张兄可知如何破开这夺龙大阵？”张百仁深吸一口气，看向烟雾缭绕的山寨。

　　听了张百仁的话，张仲坚道：“夺龙大阵，夺地龙、天龙之力为己用！地龙者乃地脉也，天龙者乃天子龙气也！”

　　张百仁眉头一皱，想到了自己之前瞧见的瓦岗山下龙脉汇聚，暗中道：“我倒是瓦岗山怎么会有龙脉诞生，原来这夺龙大阵逆改天地造化，硬生生的夺取了大隋天子龙气力量为己用。将天子龙气化作了地龙，成为了瓦岗山的乾隆运道，蓄养天子蛟龙。瓦岗野心昭然若揭！”

　　见到张百仁眉头皱起，想来是明白了夺龙大阵的厉害，张仲坚道：“都督想要破这夺龙大阵，非要坏掉其龙脉不可。”

　　听闻此言，张百仁眉头皱起：“毁坏龙脉，必然影响瓦岗地界的气数，到时候惹出什么天灾，姝为不美。”

　　说到这里，张百仁面带沉思的站在大阵外，思忖着破阵之法。

　　“都督可知江湖中突然多了一位不死魔神。”张仲坚道。

　　“不死魔神？”张百仁一愣。

　　“此人便是当年显露了痕迹的四位门阀世家高手之一！当年北邙山惊世造化出世，有四大见神现身。如今四大见神三位已经折损于朝廷手中，剩下的一位却叱咤江湖，朝廷也管不得！”张仲坚道。

　　“为何？难道以朝廷的力量，还杀不得一位见神武者？”张百仁疑惑道，随即猛然一惊：“我知道了！”

　　张百仁想到了吞噬凤血的那位见神不坏武者。

　　“听人说那武者得了凤血，练成不死之身，谁都奈何不得他！”张仲坚眉头蹙起：“此人在江湖上卷起滔天风浪，号称：神！其力量无边，再加上不死不灭，早就反噬了门阀世家，在江湖创立组织，搅得江湖不得安宁。”

　　“是他？我识得！”张百仁背负双手，把玩着金简：“此人吞噬了凤血，我亲眼所见。当时本想着追杀他，斩草除根了事。后来形势变换，本都督闭关，不曾想此人居然成了气候。不过如今大隋风雨飘摇，不差这一个‘神’，神的出现或许能给门阀世家一点惊喜也说不定。”

　　瞧着满面笑容的张百仁，张仲坚目光怪异：“在下若是说，神听闻都督出关，欲要前来斩杀都督呢？”

　　“有这事？”张百仁一愣。

　　“在下听闻神要对都督动手，所以特来护法，免得都督死于神的手下，到时候红拂药王真身反噬，可就不妙了！”张仲坚苦笑。

　　“他已经来了！”张百仁忽然抬起头，眼睛内剑意缭绕，看向了远处的虚空。

　　望气之术能看到天地间某种不能察觉到的异象。

　　天边红雾滚滚，仿佛是一只燃烧的凤凰，不断叱咤鸣叫，振翅九天，向着此地压迫而来。

　　“来了！”张仲坚顿时面色凝重起来。

　　群山似乎在刹那寂静，鸟雀停止了鸣叫，凤凰的威严在空中弥漫。

　　瓦岗寨内的众人似乎也察觉到了不对劲，徐茂公在城头不安的来回走动：“如此气势，莫非朝廷的援军到了？这等气势来人定非寻常，我瓦岗这回有难了！”

　　“去通知大当家，瓦岗全力备战，万万不可懈怠，稍有不慎我瓦岗必然万劫不复。”徐茂公对着身边之人吩咐一声。


第0657章 神！

　　确实是来了！

　　一袭大红袍，似乎与天边夕阳形成了奇异的融合，整个人仿佛自夕阳中走出，一步一步向着瓦岗寨而来。

　　“张百仁，咱们可是又见面了！”男子停下脚步。

　　“确实是又见面了。”张百仁毫不畏惧。

　　男子脸上带着一个面具，面具是一只栩栩如生浴火磐盘的凤凰。

　　“你倒是胆子不小，居然敢自称为神。”张百仁上下打量着男子。

　　“我已经炼成不死之身，称之为神有何过错？”神不以为然。

　　“可惜了！”张百仁轻轻一叹，没有人知道他在可惜什么。

　　“你可知本座来找你的目的。”神慢悠悠道：

　　“谁能想到，你当年独得四滴凤血。”

　　“哦，你居然知道本都督得了四滴凤血，我记得当时可不曾显露容貌。”张百仁面色诧异。

　　“李二说的！后来你出世后，我便感觉到你炼化了凤血！咱们都炼化了凤血，自然会有感应。”神一双眼睛盯着张百仁：“交出凤血，今日饶你一命。”

　　“熔炼了凤血，你如今膨胀的厉害啊！”张百仁轻轻一叹：“真以为吃定我了？”

　　“不然呢？”神上下打量着张百仁：“闭关十五年，你毫无寸进，本座却突飞猛进至道有望，咱们已经不再同一个级别了。”

　　“是吗？”张百仁笑了，慢慢收起金简，拿住了腰间的剑柄：“你是第一个敢这么和我说话的，知道我的外号叫什么吗？”

　　一边张仲坚听的目瞪口呆，万万不会想到二人之间居然牵扯到了凤血大秘。

　　凤血，那可是真正的天地至宝，一滴凤血最少延寿千年！

　　看着面色淡然的青年，谁又能知道这青年居然在群雄面前夺走了四滴凤血，怪不得神发疯一般要找他。

　　这消息传出去，怕不单单是神，整个江湖都要找他。

　　瓦岗山上，夺龙大阵内。

　　徐茂公与周边的众侍卫透过大阵，听着二人的谈话，顿时惊得魂飞魄散。

　　自己听到了什么？

　　张百仁一人独得四滴凤血，这绝对是震惊江湖的惊天大消息。传出去整个江湖不得安宁，不单单张百仁，李世民居然也得到了凤血。此言乃是神亲口承认，绝对做不得假。一群见神不坏、至道阳神寿命将近的老怪物怕是坐不住了。

　　“战！斩杀了你，我便可得到四滴凤血，到时候修为必然更上一层楼。”神一拳挥出，卷起层层音罡，向着张百仁席卷而来。

　　“我来！”张仲坚一步迈出，挡在了张百仁身前：“都督快走，我来替你挡住他！”

　　“砰！”

　　二人撞击，卷起了层层音波，沙土卷起地上一层的土皮。

　　张百仁身形飘忽，被罡风吹着后退，然后立稳脚跟，只见场中张仲坚与神大打出手。

　　很明显，张仲坚不愧是风尘三侠中的人物，二人同是见神不坏强者，神居然被张仲坚压制住。

　　但那又如何？

　　神根本就不在乎自己伤势，任凭张仲坚的拳头打中，随着时间推移，张仲坚必然败走。

　　“砰！”

　　张仲坚一拳击碎了神的胸骨，却见神眼中凶光毕露，一拳凶狠霸道的向着张仲坚砸来。

　　“呼！”张仲坚瞬间爆发出强悍无匹的力量，猛然后退撤走，那拳罡擦着鼻孔划过，差点将其脑袋砸开。

　　“唰！”

　　神的胸口似乎有火焰在缭绕，所有伤势居然在瞬间复原。

　　“先生快走！”张仲坚余光瞧见张百仁呆呆的站在那里，急的不断惊呼。

　　张百仁摇摇头：“张兄，你莫非忘了？我也吞噬了凤血？神杀不死我！”

　　张仲坚一愣，貌似是这回事啊，自己焦急个什么劲啊！

　　张仲坚瞬间退出战场，来到张百仁身边：“居然忘了你也吞噬过凤血，现在如何做？”

　　“挑衅我的，必然付出代价！”张百仁面无表情，气机缓缓内敛，仿佛化作了死物：“张兄尽管旁观，待我重创了此瞭，还天下一个太平。”

　　“嗖！”

　　说完话后张百仁直接化作虹光，与那屠龙剑融为一体，洞穿了虚空，向着神斩杀而去。

　　威胁！致命的威胁传来！这是自从练成不死真身以來，从未有过的心悸。

　　瞧着那散发出致命气机的剑光，神退了！他有着数千年的寿命，日后天下都是他的，他有的是时间，慢慢布局慢慢玩，人越活越胆小。

　　“退？”张百仁嗤笑一声，继续迸射出神光，划过虚空。

　　神不敢与张百仁的剑光硬接，但张百仁的剑光太快、太刁钻，根本就防不胜防。

　　“噗嗤！”

　　血花喷溅，神的肋下被洞穿，张百仁在远处显露人形，手中拿着屠龙剑，静静的站在那里不动。

　　“嗯？”神的眉头皱起，肋骨出红色火焰升腾，仿佛是振翅欲飞的凤凰。

　　凤凰啼鸣，却见伤口处火光缭绕，却迟迟无法愈合。

　　“神，不要白费力气了！莫说是你区区凤血获得的伪不死之身，便是真正凤凰复生，被我的诛仙剑气斩杀，也无法再次复活！”张百仁眼中闪过一抹森然，面色微微苍白。

　　未至阳神，人剑合一消耗太大。

　　“这不可能！”神的眼中满是惊恐，他忽然嗅到了死亡的气机。

　　“你且听我诗歌。”张百仁屠龙剑归鞘，张口做歌：“费铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏。不用颠倒阴阳炼，亦无水火淬锋芒。诛仙利！戮仙亡！陷仙过处有红光。绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳！”

　　诗歌一处，铺面杀机滔滔而来，一边虬髯客忍不住周身汗毛竖起。

　　“今日斩你，不过是施展了剑气罢了！你区区一个见神不坏，不值得我动用真本事。若非稍后还要大战瓦岗，今日绝不会放任你离开！”张百仁面色冷然：“你若不识相，说不得今日只能将你留下！”

　　感受着犹若跗骨之蛆的诛仙剑气，那迟迟无法愈合的伤口，神的目光变幻莫测，谁也不曾看到起面具下的表情。

　　“好，今日我认栽了！江湖路远，咱们日后再见！”说完后神纵身而起，消失在夕阳之中。

　　“好厉害的剑气，神自从练成不死之身以来，从未有人能能将其退去！你是江湖中的第一人。神练成不死之身，寿命千万年，江湖中不知多少豪客投靠，不知多少门阀世家暗中谄媚拉拢！千年门阀，百年王朝，神若是活千年，未来天下都是他的！就算大将军鱼俱罗也不被其放在眼中，今日你一剑将其退去，日后江湖必然名声大噪。”

　　虬髯客暗自咋舌，说实话，剑仙的御剑之术他见过。但人剑合一化作长虹，无坚不摧无物不破，他还是第一次见到。

　　“神肯定不会安分，我得到凤血的消息不日将传遍天下，到时候想要取我性命的人不知有多少，我这颗脑袋怕是十万两黄金都买不下来。”张百仁瞧着天边的晚霞，露出一抹惆怅。

　　“你练成不死之身，又有惊世剑术，谁要是敢来找你麻烦，那可真是瞎了眼。”虬髯客目光奇异。

　　瞧着虬髯客，张百仁坐下，随手打来木柴升起篝火：“不知张兄未来有何打算？”

　　“打算？”虬髯客一愣：“我一生浪迹江湖，四处漂泊，尚未有打算。”

　　“张兄一身本事，在见神强者中也是最顶尖的一类。如今社稷濒危，不知张兄可有匡扶社稷的雄心？”张百仁又开始给杨广拉皮条了。

　　“我？还是算了吧……我没那个心思。”虬髯客轻轻一叹。

　　“大丈夫生不五鼎食，死即五鼎烹！练武乃是一个大口子，大将军鱼俱罗尚且投靠朝廷，张兄又有何看不开。”


第0658章 施法

　　鱼俱罗够厉害吧？

　　那又如何，还不是要在杨广手下效力，以大隋的财力供养武道。

　　穷文富武，穷修道富修武！

　　修炼武道就是烧钱。

　　虽然在古时候盗匪横行，可以行侠仗义获得银钱，但有钱人谁会去做盗匪呢？

　　所以说围剿盗匪纯粹是一件吃力不讨好的事情！

　　篝火熊熊，自袖子里拿出美酒、烤肉，缓缓给张仲坚倒上。

　　“好酒！”一杯酒水下肚，张仲坚闭上眼睛，过了一会才道：“这么一杯酒，便是普通百姓一年的生计。都督尚且如此，更何况大隋官僚？大隋已经腐朽入骨子里，天下各大门阀世家纷纷出手暗中筹谋反隋之事。而且朝廷并不缺少见神高手，当年贺若弼等人陛下下旨诛杀，可不见丝毫犹豫。”

　　张仲坚的话外意张百仁听懂了，随即失笑：“非也！此一时彼一时！”

　　张百仁知道，如今大隋风雨飘摇，想要将张仲坚这等高手拉入自己的战车，有些异想天开。若放在大隋富平时，或许到有几分希望。

　　“与大隋比起来，我还不如投靠瓦岗！凭我本事，要不了几年瓦岗便会落入我手中，各大门阀世家的物资尽数归我所有。”张仲坚笑看着张百仁。

　　张百仁闻言顿时面色严肃起来：“张兄切莫如此想，须知本都督刀剑无眼，对于叛党可从不手软。”

　　瞧着面色严肃的张百仁，张仲坚苦笑：“在下不过是一句玩笑话罢了，都督居然当真了！凭我与李靖、红拂的关系，又怎么会投入瓦岗？”

　　张百仁面色稍霁：“玩笑便好！玩笑便好！只是这类玩笑还需少开，我可是会当真的，若叫张兄不小心死在我的剑下，在下日后心中必然悔恨万分。”

　　虬髯客吃着烤肉，喝着美酒：“这夺龙大阵，你打算如何破去？”

　　“还要请教张兄。”张百仁端起酒杯示意。

　　与张百仁碰了一下酒杯，张仲坚才道：“实不相瞒，铜模关乎重大，我是实在看不下去了，不忍这些盗匪危害天下百姓。又恰好听闻‘神’要对你下手，于是忍不住想要跑过来助你一臂之力。”

　　说到这里虬髯客将酒水一饮而尽：“神被你退去，但铜模必须追回来。”

　　“张兄倒是明白人，知道这铜模的危害。”张百仁无奈一笑：“可惜有的人偏偏不知道，居然为了一己私利将铜模给卖了出去。”

　　“我一介武夫，对于大阵的研究并不多，破阵还要靠你自己。若冲入瓦岗寻找铜模，我倒可以助你一臂之力。”

　　“多谢。”张百仁对着虬髯客一礼，酒水一饮而尽，开始打坐运功。

　　如今三魂七魄被解放出来，还要慢慢运功调和，毕竟二十多年的分离，不是一时间就能合在一处的。

　　就像亲人分别二十多年也会有些生分，更何况是三魂七魄？

　　瓦岗寨

　　此时各大头领汇聚一堂。

　　“凤血！”翟让端坐在主位，眼中满是神光。

　　“大哥，这可是凤血，咱们决不能错过！”下方一位汉子开口。

　　“是极，若能得了凤血，我瓦岗寨也有长生不死的神明，日后延续千古，天下大统未必不能落得。”又有人附和。

　　“军师以为如何？”翟让看向了徐茂公。

　　徐茂公面色游移不定：“怕是难啊！大都督神通广大，法力无边，天下间想要其性命之人数不尽数，如今二十五年过去，却依旧活得好好的。当年各大门阀世家联手都不能置其于死地，这事情怕是有些棘手。狐狸抓不到，反而惹了一身骚。”

　　一边徐世绩不满的道：“张百仁如今自己找上门来，咱们既然已经得罪，便管不得那么多了。”

　　一边单雄信摇摇头：“怕是不可！我当年与张百仁交过手，张百仁神通深不可测！世人都说张百仁无生剑名震天下，萧萧落叶无形剑，劝君孽海且回头，不知要了多少人的性命。但那日张百仁与我交手，却从未出剑，便将我打的毫无招架之功。如今十五年过去，只怕修为更加深不可测，咱们还是莫要招惹的好。”

　　“莫要招惹？难道铜模还能送出去不成？”徐世绩翻翻白眼。

　　这话倒是真的，铜模怎么着也不能送出去啊。

　　手指轻轻敲击着案几，过了一会翟让终究顶不住心中的诱惑：“若有机会，逼其交出凤血倒也无妨。”

　　听闻此言，单雄信与徐茂公俱都面色一变，交出凤血怕是瓦岗灾难就此开始。凤血谁不想要？那可是长生不老的希望，就算是猪得了凤血，也能修成至道阳神，也能武道至上。

　　就怕到时瓦岗寨会分崩离析，兄弟反目，那可就糟了。

　　一旦瓦岗分崩离析，这些人如今都上了朝廷的黑名单，那个能逃得出张百仁的追杀？

　　“绝对不能得到凤血。”徐茂公心中暗自下了决定。

　　第二日天刚亮

　　张百仁瞧着跃出地面的太阳，轻轻睁开眼睛。张仲坚在远处拉伸筋骨，调动气血。一日不练，十日成空。修道也好，武道也罢，都如逆水行舟不进则退。

　　张百仁把玩着金简，简单的吃了一些东西，瞧着烟雾朦胧的瓦岗寨，一掌熄灭了篝火：“还请道兄替我护法，看我做法能否破开这瓦岗寨大阵。”

　　张仲坚点点头：“都督尽管动手便是。”

　　张百仁手掌一伸，龙珠悬浮于手心，然后慢慢漂浮于胸口处停止。

　　张百仁手中掐诀，只见地上烟尘滚滚，在其脚下天地似乎不断缩小，空气压缩扭曲，一个龙卷在法诀的控制下缓缓形成。

　　神通便是以小搏大，只见细小的龙卷拳头高，在龙珠的力量下投影而出，落在了瓦岗山处化作了千丈高、二十多米粗细的龙卷。

　　龙卷上接云端，下联地面。

　　“呼！”

　　方圆几十里狂风卷起，沙石漫天，吹得人睁不开眼。

　　“我要将瓦岗寨连根拔起！反贼安敢如此嚣张，简直没天理！”一边说着张百仁催动龙珠缩小，没入了龙卷内。

　　瓦岗寨中

　　狂风来的如此突兀，没有半分预兆，瞧着那接天连地滚滚而来的龙卷，瓦岗寨中的众人俱都是骇然变色，纷纷躲入屋子里、地下不敢出来。

　　“大家莫要担忧，这龙卷虽然厉害，但此地有龙脉汇聚，压制万法。这龙卷进入咱们瓦岗寨，威能十不足一，大家莫要慌张，寻个地方躲起来便好。”徐茂公高声道。

　　此言落下，人心稍微安稳。

　　只见那龙卷过处，大地掀开，砂石卷起，凶猛无匹的撞入了云雾之中。

　　瓦岗寨的云雾被搅动，疯狂的旋转，山寨内拳头大小的砂石到处乱飞，不知多少盗贼受了重创。

　　“嗯？”山寨外张百仁眉头皱起：“怎么不见龙卷将人卷起抛出山寨？甚至于建筑都没有齐根拔起？”

　　“此地有龙脉镇压，更有高手布置风水，可以极大削减龙卷的力量！”徐茂公道。

　　“呵，那我便刮他十天半个月，倒要看看这群混账忍不忍得住。”张百仁冷笑。

　　瓦岗寨中飞沙走石，易骨武者、易筋强者倒无碍，但普通盗匪却是倒了大霉，那拳头大小的砂石砸在脑袋上可是会要人命的。一时间瓦岗寨中人人自危，躲在山寨中不肯出来。

　　“这样下去可不行，我们挡住了张百仁，却也将自己困在山中，没有山下供给，咱们早晚要饿死。”翟让眉头皱起。

　　“那就想办法叫张百仁离去就是了！或者诛杀张百仁！”


第0659章 三局两胜

　　张百仁若有那么好杀，便不是门阀世家都头疼万分的张百仁了！

　　门阀世家尚且杀不死张百仁，瓦岗寨中的群雄心中有自知之明。更何况张百仁如今吞噬了凤血，练成不死之身，有凤凰涅槃之力，想要将其斩杀谈何容易。

　　“此事不必惊慌，料想过几日便是这小子的死期！神离开瓦岗寨，必然会将凤血之事传遍天下，长生不死的诱惑从来不小，这小子麻烦大了。”徐茂公成竹在胸：“神自从出道以来，从未有人能对其造成威胁，张百仁可是天地间独一份。神绝对不会放过张百仁的，绝对不会容许有能威胁自己性命的人活着。”

　　没有人会对长生不老不动心，大家修行为了什么？还不是为了长生不老！如今长生不老的机缘就在眼前，众人能沉得住气才对呢。

　　徐茂公的话令人松了一口气，但却也不甘心凤血就这般自眼前溜走，一个个你看我我看你，俱都别怀心思。

　　“你说，瓦岗寨能坚持多久？”张百仁看着身前的漩涡，对张仲坚道。

　　“瓦岗寨能坚持多久我并不知道，但我却知道你的麻烦马上就来了，你若不能快速破开瓦岗大阵，你的麻烦可就大了。”张仲坚斜倚在树下，好不悠闲。

　　瞧着悠然自得的张仲坚，张百仁苦笑一声，他能说什么？

　　“长生有什么好，人若能长生不死，下场必然是疯掉。”张百仁叹了一口气：“我若非为了不死之身，绝对不会吞噬凤血。”

　　张仲坚翻了翻白眼，真是站着说话不腰疼，饱汉不知饥汉恶。

　　“张百仁，你且住手！”瓦岗寨中忽然传出一阵惊雷般的声响。

　　张百仁闻言不理会，依旧自顾自的催动着神通。

　　“我瓦岗寨要与你赌斗！大家都拖不起，咱们三局两胜，你若是胜了，这马家庄掌柜还有铜模带走，你若输了还请将凤血留下。”徐茂公的声音透过黄沙传来。

　　张百仁一愣：“不知天高地厚的蠢贼，居然也敢打凤血的主意。本以为还要在围剿十天半个月，不曾想瓦岗寨内的蠢贼居然动了心思。”

　　说完话收敛了风沙，待到漫天灰尘散尽，却见上方人群攒动，瓦岗寨的各位主事俱都汇聚一堂，齐刷刷的瞧着远处的张百仁。

　　“何人与我比试？”张百仁身子一动便站起身，一步步迈出来到瓦岗寨下。

　　“我来会你！”

　　翟让纵身月下城楼，一双眼睛死死的盯着张百仁，露出一抹火热之色：“若你输了，便交出凤血。”

　　“你先赢了我再说。”张百仁左手掐印诀，化作遮天蔽日的番天印，凝固一方虚空，向着翟让砸了过去。

　　翟让，乃是易骨大成境界武者。

　　“砰！”

　　仅仅一记神通，翟让便被张百仁砸飞，跌落在地灰头土脸。

　　“土鸡瓦狗而已，不堪一击！”张百仁嗤笑。

　　“混账！”翟让弹起身，手中出现两把奇异的弯刀，弯刀薄如蝉翼，在太阳下似乎能透射过阳光。

　　“嗡~~~”

　　空气嗡鸣，翟让双手刀快若闪电，目光及不上翟然的速度。

　　张百仁的修为比翟让高，想要杀翟让不难，然后呢？

　　武者争斗，不单单为了战而胜之，更是为了最终利益，争斗只是为了利益富翁。当然，也是为了积累经验。面对着实力不如你的对手你可以碾压，若遇见与你相同的对手，亦或者比你更强的对手呢？一直没有攻伐高境界修士的经验，难道还要抹脖子不成？

　　之所以将翟让一招败北，在瓦岗寨群雄面前叫他这大当家抬不起头来，更多的是为了将其真本事逼出来。

　　触类旁通，便是如此！

　　面对着翟让快若闪电的弯刀，张百仁一步步后退，身形极致扭曲，不断以各种姿势后退，避开翟让的一刀。

　　不知过了多少招，张百仁忽然一根食指伸出，点在了翟让弯刀的侧面：“你这招重复了！莫非这便是你的极限？”

　　说完后一掌挥出，便要向着翟让的胸口按去。

　　“唰唰唰！”

　　翟让手中弯刀快速闪烁，欲要将张百仁碎尸万段般，只可惜张百仁摸清了翟让的套路，一拳落在翟让左胸口：“我这一下若是用剑，你便死无葬身之地！”

　　翟让停下动作，一双眼睛阴沉的盯着自家胸口处的掌印，再看看面色如常，丝毫没有胜感的张百仁，猛然吸了一口气，二话不说返回瓦岗寨。

　　“我来会你。”徐世绩不服，自城头上跃下，手中斩马刀扛在肩头。

　　“在下徐世绩，讨教都督高招！”徐世绩手中斩马刀在空气中舞出一个刀花，空气不断荡起层层涟漪，仿佛水波一般。

　　“徐世绩？”张百仁露出感兴趣之色：“出招吧！”

　　“呼！”

　　音爆滚滚，一往无前。

　　杀机阵阵冲天而起，令人忍不住心中为之震动。

　　这是战场上的刀法，虽然未必有多么精妙，但却直来直往最是惨烈，招招至命，令人不得不回防。

　　张百仁步步后退，徐世绩的攻击简单，只是攻击你的致命之处，所有花俏、迷惑动作全部丢掉舍弃，完完全全的大道至简。

　　“厉害！你应该上过战场！”张百仁面无表情，唯有一双眉毛时不时的挑一下。

　　“呵呵！”回应张百仁的只有徐世绩冷笑。

　　“若实力不如你，或者与你同等高手，面对你这惨烈的攻击必败无疑！但可惜你遇到了我，凤血不是谁都有资本觊觎的！没有那个本事，却偏偏觊觎凤血，下场只有死路一条！”张百仁一根手指点出，锋芒之气流转，这一指玄妙异常，居然一击阻挡了斩马刀的攻势，然后从容的将刀背捏在手中。

　　“如何？”张百仁瞧着徐世绩。

　　“你！”

　　徐世绩猛然发力，斩马刀被抽回，留下张百仁静静的站在场中。

　　徐世绩乃易骨大成武者，论力量张百仁一百个都不是徐世绩的对手。

　　“算你狠！”良久徐世绩口中吐出一口长气，翻身上了城墙，面色复杂的站在翟让身边：“这小子不愧是真正的剑仙，尚未出剑便叫我毫无反抗之力。”

　　一边单雄信摇摇头，他当年与张百仁交过手，没有人比他更清楚城下青年的可怕。

　　“三局两胜，本都督已经胜了，速速将那马家庄掌柜交出来，然后奉上铜模，今日饶尔等一命。”张百仁话语轻柔，虽然没有什么阴阳顿挫，但却气势逼人，居高临下。

　　“交人之事不急，在下正要与都督比试一番。”徐茂公手中拿着托盘，阳神出窍落在张百仁对面。

　　“手下败将！你莫非还想与我赌斗命数？”

　　“非也，命数在下是不敢和都督赌斗了，今日只想和都督斗法。”徐茂公手指在罗盘上拨弄，下一刻篮球大小的流星划过星空，似乎通过冥冥中的一抹奇异感应，将其牢牢锁住。

　　“有些意思！”流星自星空坠落，就算见神强者被砸中，也要去了半条命。

　　“咔嚓！”

　　一抹剑气流转，斩过虚空，冥冥中的感应就此断开。

　　徐茂公一双眼睛呆呆的看着张百仁：“就这么简单？”

　　确实是就这么简单，诛仙剑气能够斩断冥冥中的因果之力并不稀奇。

　　“你居然可以触及因果，看来真正至道阳神在望，我不如也！”徐茂公失魂落魄的攥着罗盘，站在张百仁面前不知该说些什么。

　　“罢了，愿赌服输，我也不是那种输不起的人！”说完后徐茂公回到体内，看向了翟让：“来人，将马掌柜绑了送出去！”


第0660章 正威镖局，千刀万剐

　　“军师饶命！军师饶命啊！今日若绑了我，传出去日后谁还肯为瓦岗群雄说话？”马家庄掌柜面色惨白，瘫倒在地。今日若被绑出去，岂还有他活路？

　　“慢着！”徐世绩开口：“马掌柜所言甚有道理！咱们今日若如此做，等于向官府妥协，这后果太大……”

　　说完后看向下方的张百仁：“都督，说你天真还是说你傻呢？一群土匪的话你都信？”

　　徐茂公见此，也不辩驳，直接催动夺龙大阵，再次将张百仁与瓦岗隔开。

　　“都督，对不住了！失信朝廷于我等来说乃是名声，传出去耍了朝廷的大人物。若真的妥协，无异于自绝于天下绿林，我瓦岗寨在绿林中执牛首尔，都督还是请回吧！”翟让话语无奈，但脸上却透漏着洋洋得意的味道：“当然，都督若能破开夺龙大阵，我等自然也不会多说什么！”

　　“哦。”张百仁面色阴沉的站在大阵外：“按照你们的话说，本都督就是一个傻子了是不是？”

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　城头上传来一阵大笑，其意自然明了。

　　一边虬髯客走过来：“你这般聪明人，怎么相信这等匪类所言？”

　　这话更是令张百仁的一张脸阴沉了下来，一双眼睛死死的盯着瓦岗寨：“看来不来点猛烈的手段，你等怕是不知我的厉害！”

　　说完话张百仁右手猛然伸出，只见一团紫色的流光化作圆球，在其手中不断流转酝酿。

　　“叫你们尝尝本都督的厉害！惹怒我的后果，一般都很恐怖！”张百仁面色冰冷，手中龙珠发生天人感应，只见虚空中朵朵云光凭空衍生，周边水汽升腾。

　　张百仁面色冰冷：“本都督修炼雷法二十多年，尚未做过什么大肆杀戮！倒要看看尔等能不能挡得住本都督的雷电。”

　　张百仁以先天雷法催动印诀，这雷法乃诛仙四剑自带的大神通，用来催动龙珠却是再好不过。

　　雷电，乃天之威严！

　　天威煌煌即便是至道强者也不敢小觑！

　　“雷法？”瓦岗寨上众人面色怪异。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　接天连地的雷电仿佛滚滚的雷龙，自云层中蜿蜒而下，张开血盆大口照亮一方乾坤，似乎要将天地万物吞噬。

　　“咔嚓！”

　　一道道雷电翻滚，却并未听到预料中的惨叫。

　　“别费力气了。”张仲坚抚摸着下巴：“瓦岗寨乃经高人布置，荟聚天地大势，具有无穷伟力，夺天地之玄机，日月之精华。早就考虑到诸般情况，避雷也在其考虑范围之内。除非你的雷电足够强，能超过那避雷之物的容纳极限。”

　　“哦。”这一点张百仁倒是没考虑到，一双眼睛看着上方天空中的云层，听着瓦岗寨内狂笑，缓缓收了神通。

　　正要在施手段，只听得一阵喊叫远远传来：“快，就在这边！那小子就在这边！”

　　放眼望去，却是呼啦啦的几十口人，这几十人身上穿着镖局服饰，胸口处印了一个“威”字。

　　远远的瞧见张百仁，众位镖局镖师围了上来，当先一人对张百仁恭敬一礼：“可是大都督张百仁当面？”

　　这十五年来也不知道发生了什么差错，军机秘府的情报居然泄露出不少。

　　“正是本官，你是何人？”张百仁眼睛微微眯起。

　　“在下乃威正镖局的镖头，押送的一件镖物不见了，还希望都督能够赐教。”那镖头不紧不慢道。

　　听了镖头的话，张百仁面无表情：“丢失了何物？”

　　“我等前些日子押送一滴凤血，却是不见了踪迹，听江湖传言都督得了凤血，希望都督能将凤血拿出来，叫我等一辨真伪！若不是我等镖物，我威正镖局必然登门赔罪。”镖头虽然恭敬，但话里话外却杀机四溢。

　　若叫这伙人看到凤血，岂还能还回来？

　　“不必说了，那滴凤血就是本都督拿的，你又能如何？本都督不但要拿凤血，还要拿你正威镖局男女老少、老弱病残所有人的脑袋，你待如何？”张百仁话语森然：“真不知道是谁给你的胆子，凤血也是你区区一家镖局能够染指的？”

　　说完话后张百仁腰间屠龙剑出鞘，那镖头尚未反应过来，便觉得一阵天旋地转，自家脑袋已经被人摘了过去，跌落在地上。

　　若真想杀人，易骨大成武者也绝非张百仁一合之敌！

　　“尔等也敢觊觎本都督的宝物，实在狼子野心！该杀！”说完话脚步不停，主动冲入人群中。

　　“杀！凤血在此，谁得了凤血谁便能长生不死，荣华富贵唾手可得。”有人不断惊呼。

　　“嗯？镖头死了，但这伙人却没有一哄而散，显然人群中隐藏着重要的人物。”张百仁手指一弹，长剑划过一位趟子手的喉咙，只见血花喷溅，瞬间跌倒在地丧失了性命。

　　诛仙剑气下，就算是凤血也不能使其复生。

　　张百仁出剑太快，亦或者是剑意太强大，使得众人在剑意下反应迟钝，尚未来得及反应，便已经化作了剑下亡魂。

　　张百仁手指轻轻敲击着长剑的锋芒，不过三十几个呼吸，地上多了一片尸体。唯有一位中年男子在张百仁手下苦苦挣扎。

　　男子三十多岁，双掌金光闪烁，仿佛金刚的无量之手。

　　“你便是这镖局的总镖头？胆子不小啊，也敢来找本都督的麻烦，谁给你的自信！”张百仁嗤笑，手中长剑在那总镖头的大腿上划过一道道血痕。

　　胸口、手臂、脖子、大腿一道道剑痕闪烁，殷红色血液将难镖头化作了血人。但在张百仁长剑的攻势下，男子极力躲避，不断应付着张百仁的攻击，根本就不敢开口，生怕一不小心丢失了性命。

　　张百仁嘴角翘起，露出一抹杀机：“一百零一、一百零二、一百零三……一千零五十！”

　　当张百仁划出一千零五十剑的时候，此时地上已经满是各种肉泥，眼前男子只剩下一副骨架，伴随着森森白骨，其内五脏不断跳动，却迟迟没有咽气。

　　千刀万剐！真正的千刀万剐！

　　“都督，你的杀性太重了！”虬髯客无奈的走过来。

　　张百仁长剑入鞘，那白骨架子跌落在地，却迟迟不肯咽气。易骨大成武者的性命已经近乎于不可思议。

　　“有吗？”张百仁一双眼睛看向虬髯客。

　　虬髯客苦笑，来到了白骨前，一掌将其毙命：“正常人谁下得去这个手？”

　　“人为财死鸟为食亡，此人想要杀人夺宝，便要承受失败的代价！”说着话拿出人种袋子，满地尸体被人种袋子吞噬的一干二净。

　　“你已经剑走偏锋，若在不悔改，只可惜了你的资质！”虬髯客惋惜道。

　　“我已经站在了至道门槛，不劳烦阁下费心！”张百仁收起人种袋，一双眼睛看向烟雾朦胧的瓦岗山：“你猜我会怎么做？”

　　“你破不开瓦岗山的大阵，所以只能无奈退去！”张仲坚叹了一口气。

　　瓦岗寨

　　瞧着张百仁活生生的将人千刀万剐，众人顿时心中一个激灵，眼中满是恐惧。

　　“这才是这小子的真正实力，易骨大成武者在其手中怕是比杀鸡难不了多少，若没有夺龙大阵，咱们这些人都不够这小子杀的！”单雄信轻轻一叹，每次看到张百仁的一双眼睛，单雄信心中都会不由自主的一个激灵。

　　翟让面色微变，却依旧不以为意：“我瓦岗寨的夺龙大阵经过十五年孕育，岂是他能破开的？”


第0661章 金简神威，拔山超海

　　话虽如此说，但在修士界，什么都不是绝对的。

　　尤其是瞧着那双淡然的眸子，明明没有任何杀机，但不知为何，众人心中却蓦然一滞。

　　“叫我破阵？那好，便破阵给你们看！待我将你瓦岗杀的血流成河，也好震慑天下乱党。”

　　张百仁心中冷笑，之所以将此人千刀万剐，不过是为了杀鸡儆猴罢了。叫瓦岗寨的那群盗匪知道自己的厉害，自己不是好惹的！

　　就在此时，瓦岗寨内忽然传来一阵惊呼，接着便砍杀之声传来。

　　翟让怒吼传遍方圆十里：“李宝！你在干什么！”

　　“大当家，李宝盗取铜模，杀死了看守铜模的十几位兄弟，这小子已经叛变了山寨。”有人在远处呼喝。

　　“李宝，知不知道你在做什么？本座需要你的解释！”翟让站在城头，俯视着下方被层层围住的李宝。

　　“大当家，铜模事关重大，关乎到天下百姓安康，这铜模瓦岗寨不能留！”李宝手中攥紧一根铁棍，大口喘着粗气，在其身上缠绕着一个包裹。

　　“你知道你在做什么？你背叛了山寨！铜模之事轮不到你做主，放下铜模，念在你往日的功绩，本座给你一个痛快！”翟让眼中杀机缭绕：“我瓦岗寨的事情，轮不到你来做主。”

　　“不行！盗亦有道，天下事自然有天下人做主，铜模关乎天下百姓利益，当初我瓦岗寨初建，宗旨便是除暴安良，对抗朝廷的剥削。大当家以铜模大肆印造铜钱，坏的不单单是朝廷体制，更是关乎着天下百姓的利益，这件事我既然遇到，那便不能不管！”李宝话语坚定，声音果决。

　　“李宝，你发什么昏？莫非中了摄心术不成？速速将铜模放下，我等还当你是兄弟，还当你是瓦岗寨的一份子。”徐世绩面带怒色。

　　“不行，今日这铜模必须送出去！”李宝果决道。

　　“冥顽不灵！”翟让冷冷一笑：“我瓦岗寨的雄图霸业，岂能因你坏掉？李宝叛变瓦岗，众位兄弟尽管下手，生死不论！”

　　“大当家，咱们也是从平民过来的，走投无路才踏上不归之路。你若如此做，与那门阀世家、朝廷狗官有何分别！”李宝苦苦哀求。

　　“混账，本座如此做事，轮不到你指手画脚！瓦岗寨弟子何在，还不速速将叛徒李宝拿下！”翟让怒吼一声。

　　众盗匪都是穷苦人家出身，听了李宝的话顿时一阵犹豫，但翟让乃是大寨主，是以听了翟让的话后，即便心有不甘，也立即拿着刀尖扑了上去。

　　“叮叮当当！”

　　李宝陷入重围，与瓦岗寨山匪不断拼杀。双方皆念及往日里的旧情，不肯下死手，但即便如此李宝身上伤势也在逐渐增多。

　　“哟，瓦岗寨关键时刻居然内乱了，果真是老天都助你一臂之力。”张仲坚诧异道。

　　听着大阵内传来的喊杀，张百仁面色略带动容，李宝果真没有辜负自己的期望。只是可惜了，李宝动作不干净，被人发现了踪迹。

　　“都督，这大阵咱们怕是不破开了，还需召集道门高手才行。”张仲坚苦笑道。

　　“是吗？未必！且看我手段！”说完后张百仁手中拿着金简，打量瓦岗山的地脉走势，下一刻金简散发出乳黄色之光，袖里乾坤施展，那金简神威加持于袖里乾坤之上。

　　“轰！”

　　大地震动，龙脉轰鸣，鸟兽惊飞。

　　“地震了？”

　　有人惊呼一声。

　　“轰隆！”十里外的一座大山在不断抖动，山中鸟兽早就不见了踪迹。

　　大山高十五米，方圆三十米左右。

　　地脉在颤抖，此时大山上空凭空出现一方黑洞，黑洞中散发出无匹吸力，将下方的大山拉扯的晃动不休。

　　“轰！”

　　在众人震惊的目光中，只见那黑洞中一只手掌伸出，居然将大山凭空拔起，向着瓦岗寨的方向而来。

　　“这……”

　　瞧见这一幕，场中群雄顿时骇然变色。

　　“这……这等拔山超海的本事，便是至道强者也绝对做不到。”张仲坚骇然变色。

　　莫说至道武者，便是见神武者只要肯努力，也能将这小山轰碎。

　　但若说将小山拔出来，是万万做不到的。

　　就像是一堆泡沫，你能轻易将其戳破，但你能拔出来吗？

　　“你等做缩头乌龟，依仗着大阵的力量欺负本都督没有破阵本事，今日便叫你等见识一下本都督的手段！”张百仁深吸一口气，袖里乾坤能做到这般，多亏了金简加持。天地胎膜的力量可以使得张百仁衣袖不会破碎，而且天地胎膜可以切割重力，操控玄妙之力。所以别看小山挺大，但却没有重力，张百仁根本就不费劲。

　　至于说十里外收摄拔山，乃是张百仁参悟了真空大手印后，神性经过一番推演，做出了改良。

　　“都督手下留情！”瞧着“飘”过来的大山，瓦岗寨中一片大乱，翟让猛然开口。

　　下方正在围攻李宝的土匪鸡飞狗跳早早散去，生怕被那大山砸死，一时间李宝脱得危机，冲出了瓦岗山重围。

　　大阵毕竟虚幻，乃是法界之力。而袖里乾坤搬来的大山乃是物质界之物，大阵根本就挡不住。

　　所以看着那飘过来的大山，瓦岗山一片大乱，黑压压的大山投射而下的阴影，令人忍不住心中惊惧。

　　根本就不理会翟然的话，张百仁面色森然：“背信弃义？今日便灭了你这瓦岗寨！”

　　“都督，我等愿意交出马家庄掌柜，还请都督留手！”徐茂公惊呼。

　　“都督，手下留情啊！”单雄信高声呼喝，声音中满是惊惶。

　　此时瓦岗寨内一片混乱，所有人都到处抱头鼠窜，这么大的山头砸落，就算躲在地下，也是死路一条，唯有避开这大山砸落之地。

　　对于瓦岗寨内的惊呼，张百仁根本就不予理会，只是手指继续拨动袖里乾坤，推动着大山。

　　大地胎膜抵消了大地的重力，那山头自然可以被轻易拔出，在云头飘荡。

　　“砰！”

　　一道人影自云雾中冲出，跪倒在张百仁脚下，双手高举一物，声音急切：“都督，铜模再此，还请都督开恩！这瓦岗寨中虽有盗贼为恶，但却也有大部分老弱病残，一生俱都为良民，杀之必然折损功德，还请都督开恩！”

　　李宝面容狰狞，周身伤口血肉淋漓，满头黑发已经尽数花白。

　　为了盗取铜模，冲出瓦岗寨，李宝不惜点燃气血，燃烧了生命力，满头黑发一刻钟全白。

　　“都督手下留情啊！”李宝目光中满是恳切：“都督乃是朝廷正义之师，天下闻名的高手，若这般大肆屠戮老弱病残，岂不是有损都督威名？”

　　瞧着血肉淋漓的李宝，张百仁目光变动，这般忠义之人，果真存在的，古人诚不欺我也！

　　“翟让，打开夺龙大阵，不然休怪本都督手下无情，将你瓦岗寨彻底灭绝！”张百仁目光自李宝身上移开，看向了远处的瓦岗寨上众位头领。

　　此时众目睽睽之下，翟让敢说“不”吗？

　　大山就悬浮在众人头顶，翟让若敢狠心牺牲瓦岗寨内的众人，必然会失去人心，日后也无法立足于江湖。

　　“张百仁，我就不信你当真敢将大山扔下来，砸死这无数老弱病残。”翟让梗着脖子，强做气势。

　　“哦！”张百仁淡淡的哦了一声，面无表情的看向瓦岗寨。

　　“都督，手下留情啊！”李宝不断以头触地。很难想象，点天灯都不肯屈服的汉子，居然为了一群老弱病残，做出最没尊严的事情。


第0662章 李宝此人，进入大阵

　　瞧着跪倒在地，满面卑微、祈求的李宝，张百仁心中感慨。就连点天灯都绝不开口讨饶的汉子此时居然跪倒在地，为了一群陌生人，如此低声下气的祈求自己，张百仁一时间五味陈杂。

　　“李宝，你现在可知权势的好处？你若加入朝廷，比我有权势，我即便修为比你高又能如何？还不是要听你的？这便是体制，这便是秩序！”说到这里，张百仁看着李宝：“你可愿投靠本都督？”

　　李宝跪倒在地，低垂着眼帘，许久无语。

　　“你若不答应，只怕我这一座大山砸下去，瓦岗寨霎时间分崩离析，不知多少人死无葬身之地。”张百仁面不改色。

　　“我愿意。”李宝身子一个哆嗦，满面苦涩嘶哑着嗓子道。

　　“这就对了！”张百仁一双眼睛看向瓦岗寨：“还不速速打开夺龙大阵？”

　　瞧着那悬浮在头顶上的大山，再看看下方瓦岗寨众人惶恐的表情，翟让所有的话都咽了回去，只剩下两个字：“撤阵！”

　　除非翟让不想做瓦岗寨大当家了，不然瓦岗寨的人心绝对不能失去。

　　瞧着遮掩的云雾逐渐散去，张百仁露出一抹冷笑，拿起李宝手中的铜模，将其扶起来：“站起来吧！整日里做反贼有什么前途？投靠朝廷才是正统，尽管朝廷如今大权逐渐旁落，但瘦死的骆驼比马大，大隋始终都是天地间的第一势力。陛下是天地间第一强者，你来投靠陛下，有什么不满意的。”

　　李宝苦笑，只能站起身，恭敬的立于张百仁身后。

　　瞧着打开的瓦岗寨大门，张仲坚忽然一把按住张百仁肩膀：“且住！我总感觉瓦岗寨有些不对劲，只怕其中有诈！”

　　张百仁手中握着金简，将空中大山复归原位，面色轻松：“瓦岗寨大门已经打开，我若不进去岂不是有损朝廷威名？区区一个瓦岗寨，算不得龙潭虎穴，不值一提！”

　　说完后脚步轻缓，慢慢的来到了瓦岗寨大门前，此时瓦岗寨的几位当家站在大门前静静等候。

　　“我等见过大都督。”瞧见张百仁走来，瓦岗寨几位当家齐齐一礼。

　　张百仁笑了笑：“早将大门打开，也不必这般费事。”

　　说完话落在单雄信的身上：“你好歹也是十八省绿林总瓢把子，在江湖地位不低，本都督倒是很好奇，何等势力居然叫你这位十八省绿林总瓢把子屈身于瓦岗寨。”

　　单雄信闻言苦笑：“都督严重了，在下不过厌倦了江湖的腥风血雨，瓦岗寨恰好树大好乘凉罢了。”

　　“是吗？树大好乘凉？只要你肯屈就于本都督，本都督这就封你为十八省绿林总督，你以为如何？”张百仁看着单雄信。

　　“大都督，你堂堂朝廷大都督，怎么能将我绿林中的人物入眼，莫要在此挑拨离间了。”一边徐世绩不耐烦道。

　　不去理会徐世绩，张百仁只是拿眼睛看单雄信：“你当知道，本都督素来都是言出必行，你要你肯应声，日后十八省绿林总督便是你的，十八省绿林道上的事情由你一手负责。”

　　听了张百仁的话，单雄信摇摇头：“都督抬爱，在下怕是没有那个才能，有负都督看重。”

　　见此张百仁也不再多言，而是将目光看向了不远处的马家庄掌柜：“马掌柜，马家庄被封，所有马家之人株连九族，你这余孽莫要东躲西藏，还是待本都督送你上路来的爽快，也好早些和那些死去的同族兄弟团聚。”

　　说着话张百仁一掌挥出，一步迈出跨越瓦岗寨的众位头领，向着马掌柜喉咙锁了过去。

　　“好胆！”

　　单雄信等人一惊，下一刻翟让等人出手，围魏救赵逼得张百仁不得不停下动作，收手防备。

　　这一动一静之间，已经来到了瓦岗寨内部。

　　“都督对夺龙大阵了解多少？”单雄信忽然开口，眼中满是惋惜之色：“都督太自大了！”

　　“哦。”张百仁把玩着金简：“我虽然对于夺龙大阵不了解，但却也看出几分门道，难道你等还要负隅顽抗不成？”

　　“夺龙大阵，精粹全都在‘夺’这个字上，都督既然进入大阵，不妨尝试一下夺龙大阵的真正手段。”徐茂公羽扇飘忽，身形居然消散在空中。

　　翟让、徐世绩、单雄信也是齐齐化作音爆消失在瓦岗寨的山寨内。

　　瓦岗寨大门无风自动，缓缓关闭，同时一股烟雾朦胧的云雾再次聚拢起来。

　　“张百仁，你敢进入夺龙大阵，今日便是你的死期！”一阵狂笑传来，翟让的笑声中充满了得意。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　神机弩自四面八方攒射而来，突破音爆欲要将张百仁化作肉泥。

　　“可笑！我有万全准备，神机弩岂能取我性命？”张百仁不屑一笑，大地一软整个人漏入了泥土里。

　　“吼~~~”

　　地龙咆哮，张百仁能感觉此地龙脉对自己好像天生便有一种敌意，不断破灭着自家神通，四面八方的大地之力不断对自己碾压。

　　“好可怕的大阵！”张百仁被狼狈的逼出地面，并不曾施展手段来镇压龙脉。自己金简在手，区区龙脉如何是自己的对手？

　　不过张百仁并没有那么做，龙脉对自己有敌意，张百仁清楚源头。此地龙脉乃夺龙大阵所化，夺龙大阵汲取大隋天子龙气与方圆百里的造化生机所化而成，自己要破掉夺龙大阵，便已经和此地的龙脉敌对。

　　“以为凭借龙脉便可压制我的法力吗？”张百仁嗤之以鼻，看着再次攒射而来的箭矢，袖里乾坤张开，所有神机弩箭矢瞬间被装了进去。

　　“雕虫小技！”张百仁手中拿着金简，暗中琢磨夺龙大阵的奥妙。夺龙大阵能夺天朝龙气，确实有可取之处。不过张百仁钻研先天阵图，有诛仙剑阵为自己加持，夺龙大阵虽然厉害，但却难不倒张百仁。

　　“我知道了！这雾气中有天子龙气，破灭万法，专门克制道法的力量，难怪这些人会将我引入这里！”感应到龙气内的力量，张百仁顿时心中一惊，猛然纵身跃起，正要牵引龙气冲出去，却见耳边风声响起，两道钵盂大小的拳头向着自己砸来。

　　“可惜了，我有诛仙剑气，天子龙气也压制不得我！”张百仁手中屠龙剑剑光如虹，只听得一声惨叫，一对手臂齐根而断，那人影狼狈的窜入了云雾中，隐匿掉踪迹。

　　“这大阵困不住我，不过构思倒是巧妙，正好看看这夺龙大阵的玄妙。”张百仁不断推演着夺龙大阵的运转规律，过了一会才见张百仁面色一怔：“这大阵倒有些意思！”

　　不单单是龙气压制道法、武道的力量，大地龙脉也仿佛化作了天地乾坤意志，时刻与自己敌对。

　　“夺龙大阵，谁研究出来的阵法？”张百仁心中沉思。

　　外界

　　张仲坚瞧着张百仁没入迷雾内，气的跺了跺脚：“叫你见好便收，你倒是好，居然主动进入夺龙大阵，如今被人算计又怪得了谁？我又不懂阵法，可救不得你！”

　　正在心中骂着，却见远处丛林闪烁一道鬼鬼祟祟的人影，其中一人披头散发走过来，对着张仲坚一礼：“可是大都督张百仁当面？”

　　“我……”张仲坚话没说完，只见那披头散发的人影猛然自袖子里掏出一道红色血线，向其脖颈处缠绕而来。

　　“找死！”张仲坚一拳打出，虚空滚起层层音爆。


第0663章 合道之威

　　虬髯客有些无语，这都什么事啊！

　　很明显，眼前这汉子将自己当成了张百仁。张百仁那小子虽然不帅，但绝对和丑沾不上边，对于自己的容貌虬髯客还是知道的，混江湖的眼力不好，白白丧命又能怪得了谁？

　　“砰！”

　　脑浆迸射，红色丝线缠扰在虬髯客的脖子上，只是虬髯客乃见神武者，周身气血强大，这红线瞬间被气血冲的法术破灭，化作了普通红线。

　　“恶心人！”虬髯客擦了擦手，将脖子上的红线一把扯下，瞧着下方死不瞑目的家伙，恨恨道：“这红线乃是用上千个女人月事浸泡而成，再加上各种秘法祭炼，端的狠毒霸道，最是克制术法神通。但你落在我手中，活该你倒霉！”

　　说着话，瞧着远处丛林中影影绰绰的人影，虬髯客无奈道：“在下虬髯客，张百仁大都督已经进了瓦岗寨，众位若想要夺取凤血，还需前往瓦岗寨走一遭。”

　　叫这些人进入瓦岗寨的大阵中走一遭，搅合一番也能分担张百仁压力。

　　“原来是虬髯客大侠当面。”听闻此言，那众位人影自暗中走出来，瞧着云雾缭绕的瓦岗寨，一位老者拄着拐杖，仿佛随时都能断气一般：“张大侠也是来夺取凤血的？”

　　“非也，不过听闻朝廷铜模失窃，所以过来看看！张百仁就在瓦岗寨内，被瓦岗寨的夺龙大阵困住，只怕这凤血要落入瓦岗寨的手中了。”

　　听闻此言，众位群雄你看我我看你，一个个二话不说，直接冲入了瓦岗寨中。

　　一拨、两拨、三拨……

　　不过半个时辰，瓦岗寨中便冲入了五拨人马。

　　不过天子龙气破灭万法，五拨人马中虽然有高手，但在龙气的压制下，依旧有些力不从心，一身本事大打折扣。

　　夺龙大阵，夺的不单单是龙气，更是生机！

　　张百仁手中拿着金简，亲眼看到身前的一位武者以肉眼可见的速度面色苍白，失去了血色，一身生机被大阵夺走。

　　张百仁面无表情的站在大阵内，一双眼睛微微眯起，夺龙大阵的险恶出乎了他的预料。不过张百仁有诛仙剑胎，早就将自家阵道修为推升至一个不可思议的境界。

　　一波波刺杀，俱都被张百仁轻易化解。

　　夺龙大阵的真正威力还是在“龙”字上，这里的龙指得是龙气，可以压制武道，破灭道法的龙气。

　　只可惜张百仁练就的乃是先天剑道，根本就不受龙气压制。

　　瓦岗寨中

　　众位当家你看我我看你，眼中俱都满是无奈之色。

　　瞧着不断将刺杀挡在外面的张百仁，徐茂公眉头皱起：“龙气居然压制不得他的道法，他似乎无视了龙气！”

　　“麻烦大了，夺龙大阵自从建成以来，可从未遇到过这种情况。”徐世绩也是面色凝重。

　　“催动大地龙气将其绞杀！”翟让眼中冷光闪烁。

　　下一刻，却见大阵内龙脉猛然一口黑气喷出，自四面八方逸散而来。

　　“瘴气！”张百仁心中一惊，猛然屏住呼吸。

　　这瘴气可不是普通的瘴气，不单单自呼吸坏人性命，更能从周身肌肤毛孔向着人体内钻去。

　　好在张百仁有剑气护道，那所有的毒雾不等靠近周身三尺，便已经被绞杀殆尽。

　　“张百仁！”

　　忽然眼前迷雾一转，出现了一道人影，那人影面色潮红，露出不健康的红晕，一双眼睛死死的盯着张百仁，眼中满是兴奋之色：“哈哈哈，龙血是我的了！龙血是我的了！交出龙血，饶你不死！”

　　一边说着，那人影已经一拳向张百仁的脑袋砸来。

　　“区区易骨境界，说你傻还是说你贪婪？凤血也是你能染指的？”张百仁嗤笑一声，手中雷光流转，雷光周边隐约有一层奇异的红色光晕，将紫色的雷光渲染出了点点血红色，显得格外凄婉迷人。

　　“咔嚓！”

　　只是一击，便叫这易骨强者全身气机抹去，脑海中三魂七魄被抹杀，死的不能再死。

　　“无知！”张百仁摇摇头，继续迈步。

　　“不对劲啊！”看着眼前疯狂厮杀的两道人影，张百仁心中一惊。此时地上尸体遍布，血流成河。这两道人影周身伤痕遍布，但此时似乎遇见了什么好东西一般，不要命的疯狂杀戮。

　　“凤血是我的！”一道人影满脸迷醉的捧着空无一物的手心，脸上满是迷醉，然后一把将手心拍在嘴上：“吃了凤血，我便可以长生不死，哈哈哈！”

　　“咔嚓！”

　　一道雷光自张百仁指尖迸射，直接送此人去见了阎王。

　　这些人贪图自己的凤血，死有余辜！

　　“这大阵不单单有毒气，还有迷幻作用，应该是之前瘴气的力量。”张百仁略做沉思，继续在大阵内游走。

　　不过一个时辰，便已经摸透夺龙大阵的诸般关窍，所有隐秘。

　　“区区夺龙大阵，待我破了你这夺龙大阵，叫你等见识一下本都督的手段。”张百仁手中拿着金简，似乎天地乾坤都在掌控之中。

　　“合道！”

　　张百仁霎时间将金简催发到了极致，金简乃是天地胎膜，承载着乾坤伟力。

　　当初张百仁金简镇压见神不坏强者，便靠的是合道之力。

　　在一瞬间，周边方圆几十里大地似乎都在自己的掌控之中，这几十里大地迁移更改据都在一念之间。

　　“地脉迁移！”

　　张百仁口中仿佛有一种“律令”的力量，居然与天地乾坤震动契合。

　　“呜嗷~~~”

　　大地龙脉在反抗，似乎察觉到了不妙，不断反抗着张百仁的力量，欲要从张百仁的掌控中挣脱出去。

　　“轰隆！”

　　大地炸裂，风起云涌。

　　任凭那地龙反抗，如何是张百仁的对手？

　　地脉迁移，便是移山倒海的力量，无数山川瞬间摇晃抖动，山石在气机感应下纷纷炸开。

　　地龙之力虽然伟力无边，但面对着金简的镇压，也只能怪怪的迁移地脉，转移自家阵脚。

　　外界

　　张仲坚盯着瓦岗寨，忽然大地一阵颤抖，然后张仲坚顿时勃然变色，眼中满是不可思议：“地震了？不对……龙脉迁移，这小子要凭借一己之力迁移龙脉，将龙脉赶走。只要能将龙脉移动赶走，这夺龙大阵自然会破掉，瓦岗寨辛苦十五年谋划成空，地脉再也不受瓦岗寨的驱使、控制，这小子好手段！这等手段已经近乎于传说中的道家高真。”

　　瓦岗寨内

　　无数建筑倒塌，寨内无数村民一阵惊慌失措的哀嚎。

　　“不好！”徐茂公顿时骇然变色：“他要做什么！”

　　合道是一种什么境界？

　　看破万物本质，举手投足间天地迎合，万物应随。

　　自己在这个一刻似乎成为了天地间的主宰，方圆几十里天地据都在念动之间。

　　在那一刹那，自己能够察觉几十里大地内所有，改变一切，化作此方天地的主人。

　　这一刻自己在这方圆几十里的大地上是无敌的！

　　当然了，无敌只是一个错觉，不过掌控了方圆三十多里的大地罢了。

　　地龙喷出一口瘴气，张口便向着张百仁咬来。

　　张百仁手指一伸，一根手指似乎化为了造物主之手，能镇压一切、改变一切，地脉居然被自己一指降服，乖乖的缩回了大地深处。

　　手指一弹，龙脉一声悲呼，开始不断翻滚，向着远处挪移而去。

　　“这不可能！”徐茂公感受着不断移动的地脉，一双眼睛惨白，毫无血色：“张百仁的修为到底到了何种境界！”

　　“呼！”翟让感受着震动的大地，立即高呼：“快阻止他！”


第0664章 种魔翟让，诡异黑萝刀

　　夺龙大阵乃瓦岗寨的基石，是瓦岗未来大计的重要一部分，绝对不能这么毁了。

　　听着翟让的喊叫，徐茂公阳神飞出，三个呼吸后雾气散尽，一袭火红霓裳的张百仁站在大阵中，逐渐显出身形。

　　在其脚下，乃是一具具尸体。尸体惨白，似乎被水泡了十天半个月。

　　此时瓦岗寨早就不成样子，龙脉迁移，地崩山摧不知死了多少人，无数建筑倒塌，一阵阵哀嚎入耳，闻者为之心伤。

　　“破了？”虬髯客呆呆的看着傲立于场中的青年，眼中震惊无比，这可是瓦岗寨的夺龙大阵啊，就这般被人暴力的破开了。

　　“三十个呼吸。”张百仁拿着金简，仿佛游学的士子，眼中满是风轻云淡。

　　“诸位，本都督手段如何？”张百仁轻笑，脸上看不出丝毫杀气。但越是平淡的笑容，就越叫人心中发毛。

　　瞧着笑眯眯的张百仁，徐茂公二话不说，阳神瞬间后退，与张百仁远远拉开距离。

　　“都督饶命！都督饶命啊！”马家庄掌柜跪倒在地，眼中满是惶恐。

　　“饶你一命倒也容易，只是你须道出是谁在暗中运作，将铜模卖给了你！是谁指使你铸造假钱！将功赎罪，饶你一命并非不可。”张百仁缓缓来到马掌柜身前。

　　“小人交代！小人交代！只是此地人多嘴杂，还需找个安静的地方才可。”马家庄掌柜连连点头。

　　“可！”张百仁瞧了一眼畏畏缩缩的马家庄掌柜，转头看向翟让：“说出一个本都督留手的理由！不然今日必要血洗瓦岗山！满门老少尽数诛绝，一个不留！”

　　“成王败寇，何须多说？只是这件事没你想象中的那么简单！你灭绝了我瓦岗寨，背后的门阀世家还会推出第二个瓦岗寨。只要朝廷不修仁政，门阀世家便大有可为，一个瓦岗寨倒下，会有千千万万个瓦岗寨站出来。”

　　听闻此言，众人你看我我看你，一边单雄信忍不住上前：“都督容禀，其实这件事我瓦岗寨也是受害者！”

　　“莫要说了！成王败寇罢了！”翟让猛然一声，打断了单雄信的话。

　　“之前有朝廷的人过来暗中安排招安之事，说研究改造铸钱工艺……”单雄信噼里啪啦的道。

　　“住口！”翟让打断了单雄信的话：“你莫非要将一家老小都牵连进来吗？”

　　瞧着面色怒极的翟让，再看看欲言欲止，面色复杂的徐世绩，张百仁冷冷一笑：“故弄玄虚，废了这般大周折，想要我放了你们，却是没那么容易。”

　　“翟让！”张百仁忽然一声暴喝，仿佛惊天霹雳，震动整个瓦岗山，翟让下意识抬起头与张百仁的目光对上。

　　下一刻，翟让便觉得天旋地转，大脑一片空白，那一双淡漠的眼睛似乎有一种神奇的魔力将自己给“粘”住动弹不得。

　　“砰！”

　　空气在魔种的力量下爆开。

　　此时瓦岗寨众人也察觉到了不对劲，但此时虬髯客已经来到张百仁身边，众人不敢下手，只能焦急的看着张百仁施为。

　　“呼！”

　　过了一会，才见张百仁移开目光，翟让迷茫的看着场中众人，似乎对于之前的事情毫无印象。

　　翟让这人虽然不靠谱，但有一件事说对了。翟让死了，瓦岗山就没有盗匪了吗？那未免太天真了，瓦岗寨的盗匪是杀之不绝的，只要门阀世家不灭亡，瓦岗寨便会存留世上一天。

　　翟让死了，明天门阀世家就会鼓捣出第二个翟让，第二个瓦岗山。

　　种魔翟让，日后暗中控制着瓦岗山，倒也能让自己放心些。

　　张百仁将目光看向单雄信，能让十八省绿林总瓢把子屈尊山间做一个小土匪，背后定然是门阀世家的力量推动。

　　“都督饶命！都督饶命啊！”李宝开口，不断讨饶。

　　“罢了，看在你的面子上，暂且饶了瓦岗山这一回。”张百仁面色复杂，随即收敛目光，看向一边跪倒在地的马家庄掌柜，手掌一招远处一把长剑落在其手中。下一刻长剑舞动，张百仁抚摸着三尺青锋：“不管你有多少秘密，本都督都不感兴趣。留着你的秘密去地下和阎王说吧！”

　　张百仁手中三尺青锋便要斩下，下一刻却见场中突变，那一直畏首畏尾，毫无尊严的马家庄掌柜居然瞬间暴起，一百黑色的长刀插在了张百仁的心口。

　　“哈哈哈，张百仁啊张百仁，任凭你再厉害，还不是要喝小爷的洗脚水！”

　　似乎惧怕张百仁临死前的反扑，马家庄掌柜一击得手，瞬间身形爆退：“就算你吞噬了凤血又能如何？中了这黑萝刀还不是要七步毙命！”

　　黑萝刀，刀子是木头做的。整把刀子都是漆黑色颜色，上面道道花纹流转，叫人看起来有些不真切，仿佛是一团烟雾。

　　黑萝刀并不可怕，可怕的是黑萝刀上的诅咒之力。

　　一旦被黑萝刀刺中，就算能愈合伤口，也要死于黑萝刀的诅咒之下。

　　“这！”

　　场中变故，顿时惊呆了众人，你看我我看你，眼中满是不敢置信之色。谁都不会想到，之前卑躬屈膝的马家庄掌柜居然是一代高手，而且还是很厉害的高手。

　　“黑萝刀？”张百仁面不改色，伤口处红色的火焰在燃烧。

　　这黑萝刀似乎穿越了空间，避开自家的赤练霓裳，没入胸口内。

　　“这是刺客世家的手段？要离？荆轲？”张百仁缓缓将黑萝刀拔下来，却不见伤口愈合，一丝丝黑气向其周身逸散。

　　“中了黑萝刀，唯有死路一条，你莫要白费力气胡乱挣扎了。”马家庄掌柜阴冷一笑。

　　“混账！”张仲坚便要出手将那刺客擒住，张百仁伸手阻止了张仲坚的动作，只见其右手食指伸出，对着那刺客脚下轻轻一划，冥冥中形成了一个圆圈。

　　刺客世家的手段防不胜防，张百仁早有领教，岂会打草惊蛇将其放走？

　　“张兄，你的伤势？”张仲坚面带焦急之色。

　　“无妨！”张百仁把玩着黑萝刀：“好奇妙的东西，抓在手中轻若无物，仿佛是空气一般，显化于物质界与法界，好生的玄妙。”

　　“马掌柜，你知道你在做什么？”单雄信怒视着马家庄掌柜。

　　“我当然知道自己在做什么。”马家庄掌柜冷冷一笑，早就不复之前卑躬屈膝的谦卑：“这小子中了黑萝刀，马上就要死了，你们怕什么？”

　　听了马家庄掌柜的话，众人齐刷刷看向张百仁，盯着张百仁心脏处不断燃烧的火焰：

　　怎么看也不像马上要死掉的样子啊？

　　“你真的以为区区黑萝刀能杀得死我？”张百仁嗤笑一声。

　　“除非你能见神不坏，不然今日你是死定了！”马家庄掌柜此刻满面自信。

　　“这黑萝刀是如何炼成的？这般奇怪的法器我还是第一次见到。”张百仁没有在这个话题上纠缠，而是转移了话题。

　　“这是我刺客世家的传世之外，每一件都珍贵无比，独一无二。这次为了刺杀你，那些老古董也是下了大本钱，能死在黑萝刀下，也算是你的荣幸。”马家庄掌柜一副我吃定你的样子：“凤血虽然厉害，可以修复你的伤势，但凤血却没有驱散诅咒的力量，即便黑萝刀杀不死你，诅咒也能要了你的性命。”

　　“我倒是很奇怪，刺客世家不是刺杀之后远遁千里吗？为何你在此地不断啰嗦？”张百仁把玩着黑萝刀。

　　“因为我要亲眼看到你死掉，亲眼看到你死亡，我才会安心！”


第0665章 风波定，祸患埋

　　黑萝刀的诅咒确实很玄妙、很歹毒，也不知这诅咒如何制成，居然缓缓的向着张百仁三魂七魄中侵袭而去。

　　三魂七魄乃人之根本，张百仁如何敢让这诅咒进入自家魂魄？

　　诛仙剑气缭绕，所过之处所有诅咒瞬间阳春白雪般消融，心口处的伤势也在以肉眼可见的速度愈合。

　　“嗯？”感受到张百仁体内的气机在不断减弱，诅咒之力不断削减，那马家庄掌柜顿时发现了不妙，猛然一蹿就要逃出去。

　　张百仁没有阻拦，而是一步上前来到自家之前所化的圆圈内。

　　画地为牢是张百仁第一次施展，真真正正创造出来后第一次施展。

　　“什么张百仁，也不过如此罢了！”黑影窜出瓦岗寨，眼中闪过一抹轻蔑，脚掌轻轻落在地上。

　　下一刻却见天旋地转，眼睛里倒映的是一张淡漠面孔。

　　脸？哪里来的脸？这张脸似乎有些熟悉！

　　双方近在咫尺，马家庄掌柜心中下意识闪过这个念头。

　　眼睛一转，猛然打量周边环境，下一刻心中骇然：见鬼了，自己居然再次回到了瓦岗寨内，依旧站在原地，仿佛之前冲出瓦岗寨不过是一场幻觉罢了。

　　“嗖！”二话不说，马家庄掌柜再次冲了出去。

　　瞧着马家庄掌柜的动作，张百仁不阻拦，只是静静的看着。

　　一次、两次、三次……足足跑了十几次后，马家庄掌柜双眼中满是绝望。

　　不管自家跑多远，只要脚掌一落地，便会再次回到原地。

　　不单单马家庄掌柜惊呆了，就是一边的瓦岗寨群雄、张仲坚等人俱都是面露震撼之色。

　　这是何等法术？这法术何等玄妙？

　　“任凭你跑到天涯海角，最终还是要乖乖的回来！”张百仁戏虐的看着眼前胖子：“你倒是跑啊，本都督绝不追你！”

　　马家庄掌柜仿的脸佛大染缸般，青了紫紫了清，五颜六色不断变换，最终哭丧着脸，满面绝望的坐在地上：“这回老子可是栽了！尚未请教都督这是何等法术？”

　　“我叫其画地成牢。”张百仁慢悠悠道：“你说我该怎么炮制你？”

　　马掌柜面孔扭曲，过了一会毫无骨气的跪倒在地，痛哭流涕道：“还请都督饶命！”

　　“果真是一群见不得光的老鼠，连武者的骨气都没有。”张百仁嗤笑一声：“你之前不是说我必死无疑吗？”

　　“小人眼瞎，还请都督将小人当成个屁放了吧。”那马家庄掌柜苦苦哀求。

　　“你之前不是很得意吗？”张百仁不紧不慢道。

　　“都督，小人不知天高地厚，还请都督饶命啊！”马家庄掌柜苦苦哀求。

　　“嗖！”

　　一道陷仙剑气飞出，打入了男子的眉心祖窍，然后势如破竹般斩开对方气血防护，在其周身游走。

　　感受到自家体内变故，男子顿时面色一变，下一刻哭丧着脸只是讨饶。

　　“想要活命倒也可以，说出刺客世家的底细，本都督或许留你一条性命。”张百仁不紧不慢道。

　　听了张百仁的话，马家庄掌柜瞧着张百仁，面色怪异至极，过了一会才苦笑道：“那都督你还不如杀了我！”

　　“是吗？”张百仁面带冷笑，拿过一把弯刀，唬得马掌柜连连讨饶，就是不肯开口供出刺客世家的位置。

　　“刺啦！”

　　一刀便见马掌柜化为了大光头，张百仁面无表情的放下长刀：“不知道你能不能熬得过点天灯！”

　　“都督饶命！都督饶命！小人愿意交出自己这些年攒下的银钱买命。”马掌柜连连哭求。

　　“嗡！”

　　太阳真气迸发，落在了马掌柜的头顶，瞧得不远处李宝顿时一个哆嗦。

　　张百仁面色冷然，马掌柜惨叫传遍方圆里许，瓦岗寨各位头领各各都是面色惨白，身形摇摇欲坠。

　　“张百仁，你不得好死！你不得好死！”马家庄掌柜自知在劫难逃，干脆破口大骂。

　　张百仁不予理会，熟练的捻出了灯芯，在马掌柜头颅上点燃。

　　惨叫惊天动地，马掌柜不断的哀嚎哭啼。

　　“这小子真是心狠手辣，面冷心黑！”一边虬髯客哆嗦一下，瞧着翻滚哀嚎的马掌柜，心中生出一抹不忍。

　　“说说吧，说出一个本都督放你们的理由？”张百仁看向瓦岗寨众人。

　　众位头领你看我我看你，即便单雄信等人此时也是心中打鼓。

　　“都督，铜模之事纯属误会，我瓦岗寨是冤枉的。朝中某位贵人要我等铸造铜钱，谁知道居然发生了这么大的事情，私造铜钱乃是死罪，事发后我等只能瞒下，还请都督赎罪啊！”翟让不断苦口婆心的解释。

　　瞧着翟让，张百仁冷冷一笑，没有多说什么。他当然知道翟让是信口胡诌，对方中了自己魔种，心中任何念头都难以逃离自己的掌控。

　　“告诉你们身后的主子，做事莫要太过分了！今日之所以不灭瓦岗寨，是因为瓦岗寨还有些用处，若将朝廷惹急了，休怪本都督心狠手辣！”张百仁冷冷的警告。

　　“是是是！我等日后一定从良，绝对不在与朝廷作对！”翟让连连点头。

　　瓦岗寨虽是盗匪，但却没有骚扰过百姓。与那些祸害百姓的盗匪不一样，瓦岗寨图谋大计，怎么会做那种短见之事？

　　如今天下即将大乱，瓦岗寨的存在能够收拢这一带的大小土匪，还百姓一个安康，留着瓦岗寨到也有些用处。日后这片地出现什么问题，直接找上瓦岗寨便是。说实话，如今张百仁初步练就了诛仙剑阵，区区的瓦岗寨在他看来与一只蝼蚁没什么区别，关键时刻自己轻易便可荡平。

　　“好自为之吧！”张百仁冷然道。

　　见到张百仁就这般揭过一篇，瓦岗寨众人俱都是心中松了一口气。就在此时，忽然一道影子猛然自马掌柜影子中钻了出来，裹住马掌柜消失在了原地。

　　“好胆，居然敢在我面前偷人！”张仲坚一声怒喝，猛地伸出拳头，却见那影子聚散无形，消失在了群山之中。

　　“刺客世家果真可怕，怪不得马掌柜死活不肯说出大本营，原来他的影子里一直都藏着人。他若敢开口，保证最先死在自家同伙手中。果真这些刺客绝对不可小觑，见到自家同伴如此被人折磨都忍住没有出手，关键时刻盗走了自家同伴，这般心性实在难得。”张仲坚嘀咕一声，一双眼睛看向张百仁：“如今刺客跑了，你可有办法追回来？”

　　那刺客中了自己陷仙剑气，张百仁巴不得对方回到大本营呢。

　　“不必追赶，本都督日后自有计较。这些刺客手段莫测，一旦逃离便如龙归大海，无从找起，莫要浪费力气了，日后刺客必然还会找上门。本都督能降服其一次，自然也可以镇压第二次。”说到这里张百仁看向虬髯客：“瓦岗之事就此罢休，铜模找回便完成任务。”

　　说到这里，张百仁看向翟让：“瓦岗寨没有私自印下模板吧？”

　　翟让闻言惊得连忙摆手：“都督莫要开玩笑！莫要开玩笑！”

　　“没有就好！”

　　说完后打开人种袋子，将满地尸体收取的一干二净，大摇大摆下了瓦岗山。

　　“大头领。”李宝看着翟让，轻轻的叹了一口气。

　　“唉，你下山去吧！瓦岗山不适合你！还是跟在都督身边有前途。”翟让面色复杂的看着李宝。

　　李宝点点头，对着众位当家一礼：“多谢各位当家往日里的照顾，江湖路远咱们日后再见！”

　　说完后向着张百仁追去。


第0666章 黄粱一梦，神鸦啼鸣

　　“门阀世家布局之大、之深远，绝非寻常人所能及。门阀世家放眼千古，英杰无数，李宝未尝不是苦肉计！”张仲坚与张百仁并肩而行，瞧着远处在与瓦岗山群雄告别的李宝，压低了嗓子。

　　“我既然敢收纳他，自然就不怕他防水！”张百仁说到这里轻轻一笑：“即便他是门阀世家的人，有这般坚毅的骨气，也是难得的人才。”

　　听了张百仁的话，虬髯客轻轻一叹：“都督好大的心胸，好大的气魄。”

　　正说着，李宝追赶上来，对着张百仁恭敬一礼：“日后李宝便跟在都督身后鞍前马后伺候，希望都督能够恩准。”

　　“起来吧，在瓦岗山这么一闹，咱们先寻个地方吃饭吧。”张百仁不紧不慢道。

　　下了瓦岗山，来到瓦岗山下的村寨，酒楼居然不见丝毫血渍，依旧是人气爆满。仿佛前日屠杀不曾发生过，瞧着那人潮滚滚的酒楼，李宝眼中闪过一抹惆怅。

　　“走吧！过去的都过去了！”张百仁当先走入酒楼，有伙计上前招呼：“几位官爷想要什么？”

　　“上几个精致的小菜。”虬髯客倒是不客气：“好酒尽管上。”

　　“好嘞！”小二哥闻言立即下去准备，三人端坐在案几上喝着茶水。

　　不多时，一叠叠精致的菜肴端上来，还有三碗上好的黄米。

　　李宝情绪不高，只是喝着酒水。

　　虬髯客与张百仁连连碰杯，不知何时李宝醉醺醺的看着眼前黄米饭，忽然一头扎在了座子上，就此沉沉睡去。

　　“这是何等术法？”瞧着醉醺醺的李宝，虬髯客一愣，李宝乃易骨大成武者，岂是凡俗酒液可以醉倒的。

　　张百仁笑着摇摇头，道胎魔种的事情绝对不能泄露出去。

　　“黄粱一梦。”张百仁不紧不慢道。

　　“好奇怪的名字，居然叫易骨大成武者睡着，还睡得这么死，怕是不简单。”虬髯客虽然不曾晓得道胎魔种大法，却也知道这口诀绝不简单。

　　张百仁点点头，与虬髯客喝着酒水。

　　李宝走入酒楼，精神恍惚，乃是种魔的最佳机会，以张百仁的性子怎么会错过？

　　是以在李宝半醉半醒之时，已然中了张百仁的招数，之时李宝也好，张仲坚也罢，都没看出张百仁出手的痕迹。

　　“我只是送他一场入见神的机缘。”张百仁笑眯眯道。

　　见神虽然与至道阳神不同，但却也有相同之处。

　　睡梦中，李宝来到一个颠倒琉璃的世界，化作了一位浪迹江湖的豪客，败尽天下敌手，最终得证见神不坏。

　　“哗啦！”

　　桌子一阵抖动，只见李宝猛然惊醒，瞧着醉醺醺的张百仁与张仲坚，自家身前的黄米饭居然依旧尚有余温。

　　“瓦岗寨已经解决，不知都督接下来要做什么？”似乎没有注意醒过来的李宝，虬髯客吃着猪蹄。

　　“杀人！”张百仁不紧不慢道。

　　“杀人？杀谁？”虬髯客愣了愣。被张百仁惦记上，绝对不是一件好事情：“江湖中人恨不能将你杀之而后快，夺取凤血求得长生，你还想着杀人？不如隐退一段时间，消消风头。”

　　张百仁嗤之以鼻：“你何时见我退缩过？”

　　说到这里，张百仁手指敲击着桌子：“有人坏我大事，必要将其斩杀！”

　　“何人？”虬髯客道。

　　“可知天师道徐汝镇？”张百仁道。

　　“徐汝镇？他怎么惹到你了？”虬髯客一愣：“徐汝镇在江湖上的地位可不低。”

　　能练成雷法的，在江湖上地位都不会太差。

　　“这厮当年坏我大事，叫其多活十五年，真是便宜他了！”张百仁不紧不慢道。

　　“天师道可不好惹！那可是不下于天庭六宗的大势力，你若杀了徐汝镇，天师道必然与你没完。”虬髯客道。

　　“我若怕麻烦，早就隐居山野了！”张百仁喝着酒水，醉眼朦胧道：“铜模丢失的案子还没有完，朝中有人做内应，不将内鬼找出来，陛下心中难安。”

　　“这件事既然有门阀世家出手，怕没有那么简单被你抓到把柄。”虬髯客道。

　　“我自有妙计！”张百仁笑了笑，就此与虬髯客分别，领着李宝向洛阳城回返。

　　出了瓦岗寨，走出几十里，经过一处密林，张百仁忽然停住脚步。

　　“都督，前面气氛不对劲。”李宝面色凝重道。

　　“哗啦啦！”

　　扑打翅膀的声音在密林中传来，铺天盖地的乌鸦在密林中飞行。

　　“看来想要我命的人很多啊！就不知道这家伙有没有本事取走。”张百仁面无表情的继续向前走。

　　“都督，如今即将天黑，逢林莫入咱们还是谨慎一些的好。”李宝跟在张百仁身后，话语凝重。

　　“土鸡瓦狗而已！”张百仁面带不屑，向密林中走去。走了半路，天色已经黑下来，说来也奇怪，本应黑夜休息的鸟类此时俱都开始躁动，铺天盖地的扑打翅膀之声令人耳膜生疼。

　　“这得多少鸟类汇聚啊！”李宝暗自咋舌。

　　“呱！”

　　整齐划一的乌鸦鸣叫在密林中毫无征兆响起，化作层层涟漪不断回荡。

　　这一声，顿时叫人魂魄摇动，似乎要被那铺天盖地的乌鸦声牵扯出体外。

　　“喝！”李宝调动起血，镇压着声波。

　　张百仁面无表情，魂魄大概是自己眼下唯一的弱点。

　　“忒聒噪！”张百仁体内神胎镇压了魂魄，下一刻袖里乾坤张开，只见大袖遮拢处，无数黑气缭绕的乌鸦被袖里乾坤装了进去。

　　“呱~呱~呱~”

　　铺天盖地的叫声传来，无数乌鸦四处逃窜。只是乌鸦虽然成了气候，但却难以逃脱袖里乾坤的力量。

　　不过片刻间，密林一片死寂，所有鸟类声音俱都消失。

　　继续迈步向前走，李宝忽然脚步一顿，拿起地上的一具尸体，借助夜明珠看向远处，露出一抹震惊：“之前乌鸦齐齐鸣叫，将这密林中所有生物的魂魄都勾走了，这杀孽太大，也不怕遭雷劈。”

　　张百仁嗤笑：“若能得凤血，区区杀孽算什么？”

　　说到这里，张百仁打量密林：“之前那乌鸦一阵啼叫，就算阳神修士再此，也必然要遭受暗算，为对方所制。但偏偏他们遇见了我，任凭其枉费心思，也奈何不得我分毫。”

　　可以想象一下，寻常人黑夜走在树林里，忽然来一声鸟叫，必然会被吓一跳。这密林中千万只乌鸦啼叫，而且还是成了气候的乌鸦啼叫，吓都能将人吓个半死。这期间魂魄必然动荡，然后为人所制，勾走魂魄。

　　可惜对方遇见了张百仁这麽个怪胎。

　　感应着袖子里的乌鸦，怕不是有八九百只，对方可是下了大本钱，损失这五六百只乌鸦，必然大出血。

　　可惜对方元神出窍，找不到踪迹。

　　“真是可恶。”李宝攥紧拳头，瞧着地上的尸体，露出了无奈之色。

　　“走吧，倒要看看这些家伙玩什么把戏！”张百仁眼中一抹精光流转，仿佛有十只金乌在翻江倒海，刑罚世间。

　　太阳真火下，所有密林隐秘被破解的一干二净，黑夜犹若白昼。

　　“张百仁，还我神鸦！”一阵黑气在密林中汇聚，化作了人形。

　　“你是何人？”看着对方的魂体，居然是一位鬼仙。

　　“我乃神鸦道人，你速速还我神鸦，咱们今日就放过你，不然便叫你葬身这密林中，永世不可得见天日。”神鸦道君斥责道。

　　“有些火候了，若将你拘禁化作座下神将，倒也不错。”张百仁盯着神鸦道君，露出感兴趣之色。


第0667章 回京

　　“小子好胆！”听闻张百仁要将自己化作鬼差，神鸦道人顿时一声怒斥，周身黑雾朦胧似乎有一种奇怪的魔音，能够勾人心魄，将三魂七魄拽出体外。

　　斩杀鬼怪的办法张百仁有无数种，但收复鬼怪的神通张百仁还真不会。

　　这老鬼也不知道活了多少年，一身本事惊天动地，能够同时驾驭五六百只乌鸦，法力已然深不可测。

　　“勾魂摄魄！”老鬼一抓抓出，似乎跨越时空，直接抓入了自己的体内，攥住自己的魂魄。

　　“五神御鬼大法！”张百仁手中结出一道奇怪印诀，印诀化作了无底黑洞，向着老鬼卷了过去。

　　老鬼不愧是活了多年的老怪物，见机不妙立即纵身化作虹光遁开，不给张百仁任何机会，消失在了丛林中，就连那精心培育的神鸦都不要了。

　　在张百仁出手的瞬间，老鬼感觉到了危险的气机，极其危险的气机。从自己出道以来，从未遇见过。

　　“人老成精，鬼也不差！”

　　张百仁嘀咕一声，老鬼只要稍有迟疑，便会被自家五神御鬼大法捕获，化作自家坐下的鬼将。

　　“轰！”

　　张百仁周身阴气卷起，数不清的鬼怪向着四面八方密林卷去。

　　五神御鬼大法也不知收摄了多少鬼神，平日里需张百仁孕育真气供养。好在张百仁虽然说不上法力无边，但却也差不多了，没有被这无数鬼怪吃穷。

　　“继续走吧，这老鬼是真的走了。”张百仁继续迈着脚步，看了李宝一眼，夜幕下谁也看不清张百仁眼中的情绪。

　　二人继续上路！

　　大概这一带都是老鬼的地方，并不曾再见到有修士跳出来找麻烦。

　　老鬼成就鬼仙，比之伪阳神也不差分毫，伪阳神真人降临此地，对于老鬼也无可奈何，极有可能一不小心便要翻船。

　　以张百仁的速度，不过一日便已经到了洛阳地界。李宝乃易骨大成武者，突破音爆速度也不慢。

　　打发李宝去府中等候自己，张百仁独自一人进入皇宫。

　　大内皇宫

　　杨广端坐在案几上，居然没有如往日般美女为伴，而是在静静的打量着一幅地图。

　　“陛下！”张百仁走入上书房。

　　“爱卿来了！”

　　杨广手掌一挥，将画卷卷起，一双眼睛看向张百仁：“可有消息？”

　　“幸不辱命，铜模已经追回。只是这件事似乎牵扯到了某位朝中权贵，还请陛下明察！”张百仁拱手抱拳一礼。

　　杨广闻言苦笑：“爱卿不知，昨日看守铜模的几位官员俱都已经在牢狱内畏罪自杀了。”

　　“什么？”张百仁顿时面色铁青：“狱卒是干什么吃的？”

　　“狱卒见到那些官差自杀，自知难逃责罚，也干脆直接畏罪自杀了。”杨广无奈道。

　　听了杨广的话，张百仁半晌无语：“牢狱内的人都死了？镇狱鬼神呢？”

　　“镇狱鬼神不知所踪。”杨广深吸一口气。

　　“这可真是大手笔，连鬼神都能拘禁，满朝文武能做到这一手的屈指可数。”张百仁下意识的把玩着金简。

　　“这件事朕已经吩咐虞世基去查了，你暗中盯着点，这件事没那么简单！好在如今铜模追回来，应是不幸中的万幸。”杨广深吸一口气。

　　“下官晓得。”张百仁阴沉着脸，与杨广说了些不痛不痒的话，转身出了皇宫。

　　“张百仁！”

　　张百仁刚刚停住脚步，便听到一阵愤怒的呵斥。声音清脆，透漏着少女特有的清脆。

　　“小草。”张百仁看着眼前少女，顿时愣了愣。

　　“我问你，百花谷的事情是不是你做的！”张小草眼中怒火喷涌。

　　看着满面怒火的张小草：“是又如何？不是又如何？”

　　“你……好狠毒的心肠，嫁于宇文成都乃我自愿，你为何对百花谷下毒手？”张小草一双眼睛泛红，露出仇恨之光。

　　“你知道，这世上很少有忤逆我的人！百花谷做错了事情，就要接受责罚！我没有将百花谷斩尽杀绝便已经是天大的恩情……”张百仁看着张小草：“有时间回涿郡看看你父亲，这些年虽有灵药调补，但当年忧劳成疾，没有多少年的好活了。”

　　张小草咬着牙齿，猛然转身消失在街头。

　　瞧着张小草的背影，张百仁立于街头许久无语。

　　覆灭百花谷应该吗？

　　这件事说不上谁对谁错，醉花楼遍布整个大隋，收买满朝文武，对于大隋的危害不可言述。

　　毫无疑问，百花谷对于大隋别有用心，张百仁身为大隋的都督，覆灭百花谷防患于未然，当然没有错。二人只是角度不同而已，百花谷错就错在不该收买满朝文武。满朝文武都被收买，除了虞世基等选曹七贵外，所有人府中都有百花谷送上的美人。百花谷想要造反吗？这般大肆贿赂朝廷权贵，不灭你灭谁！

　　甚至于杨广身边都有百花谷弟子，这件事可就大条了！

　　看着张小草远去的背影，张百仁深吸一口气，自己与张小草早就不可能了！从张小草进入醉花楼、定亲宇文成都的那一刻就不可能了！张百仁好歹也是当朝有数的权贵，身上有任何污点的女子，都不可能进入张家的大门。

　　“也罢！”张百仁深吸一口气，转身离去。自己已经有了公孙大娘，这等美人天下少有，自己又何必伤情。

　　心中只是有那么一抹关于男人颜面的不甘，仅此而已！任谁被人退了婚，只怕日后的日子都不好过。

　　回到自家府邸

　　左丘无忌等人正在忙碌的整理着资料，李宝坐在一边，百无聊赖的站桩调和气血。

　　军机秘府资料乃是机密，用不着李宝来帮忙。李宝来历不明，左丘无忌等人也不敢叫他帮忙。

　　“大人。”瞧见张百仁走进来，屋子内的众人纷纷行礼。

　　“所有关于铜模丢失的案情，全都为我拿来一份！”张百仁端坐在案几前，因为张小草，淡淡火气在心中翻滚。

　　“大人，对方做的太绝了，虽然没有证据，但八九不离十是狱神下的手！”左丘无忌道。

　　手中翻看着资料，张百仁动作一顿：“狱神？狱神失踪了，可有线索？”

　　众人摇头，神道的事情不是众人能插手的。张百仁闭目沉思，过了一会才道：“一定要追查到底！”

　　铜模的影响太大，若不将后手揪出来，日后只能不断被动防御。

　　听着张百仁的话，众人俱都恭敬一礼。

　　“这位李宝，乃是忠义之人也！日后加入军机秘府，大家多多照顾一下。”张百仁看向李宝。

　　听了张百仁的话，李宝站起身：“见过各位兄弟，日后跟着大人讨口饭吃，还要请各位兄弟多多关照。”

　　“关照说不上，大家共同努力吧！”骁虎拍了拍李宝的肩膀。

　　张百仁将手中资料放下，一双眼睛看向萧家兄弟：“骁虎、骁龙，你二人可知罪？”

　　听了张百仁的话，萧家兄弟俱都是苦笑不止，齐齐躬身道：“下官知罪，还请都督责罚。”

　　“你们虽是我手下，但终究是皇后娘娘的人，本都督不好逾矩代庖，这件事你们亲自去和娘娘解释吧！”张百仁看了萧家兄弟一眼，然后低头看着手中的资料。

　　听了这话，萧家兄弟嘴角苦笑更浓。与萧皇后比起来，兄弟二人更愿意接受张百仁的惩罚。这件事若传入萧皇后耳中，兄弟二人少不得扒一层皮。

　　不过看着张百仁一副你们别来和我说话的表情，兄弟二人果断闭嘴，将求情的话咽了回去。


第0668章 柴绍的喝骂

　　萧家兄弟哭丧着去皇宫领罚，这边张百仁还没有消停下来，便听到门外传来一阵叫骂，侍卫脚步急促的走进来：“大人，太原柴家的公子来了！正在门外叫骂你，说你拐走了他的未婚妻！”

　　“嗯？”张百仁一愣。

　　“那个太原柴家公子？”张百仁愣了愣神。

　　“柴绍！大人，要不然咱们兄弟将其扔入诏狱玩几天，给这小子长长见识！去去火气！”侍卫苦笑道：“门外已经围了好多人，在这般下去，都督的名声就臭了。”

　　张百仁眉头皱起：“放他进来吧，倒要看看这小子有什么事。”

　　柴绍，在李唐的历史中画上了浓重的一笔，李唐崛起离不开李秀宁与柴绍的功劳。

　　“张百仁，你个混账，是不是你将绣宁拐跑了？”人未到，便遥遥听到喝骂声。

　　张百仁把玩着金简，慢慢站起身走出院子，遥遥便看到一位锦衣公子怒气熊熊走来，一边走着一边喝骂。大门外围聚了不少看热闹的众人，被军机秘府侍卫驱走。

　　“柴公子？”张百仁试探着道。

　　“本公子柴绍，张百仁是不是你将绣宁拐走了！是不是你！”柴绍一把上前攥住了张百仁的衣领。

　　打量着眼前柴绍，张百仁不得不感慨，大家族子弟貌似基因都不差。这柴绍确实是英俊，与柴绍站在一起，自己完全成了陪衬。

　　不过此时这张面孔上满是愤怒，怒火欲要喷出将人焚烧殆尽。

　　“李秀宁？本都督十五年未曾见到了，柴公子还是冷静一些的好！”张百仁手中发力，弹开了柴绍的手腕。柴绍只觉得手掌一阵酥麻，便不由自主松手。柴绍区区易骨大成境界，当然不被张百仁看在眼中。

　　一双眼睛死死的盯着张百仁，柴绍咬牙切齿道：“绣宁整日里念叨你的好，对你念念不忘。前些日子不辞而别，定然是你将绣宁给拐跑了。”

　　瞧着柴绍，张百仁笑了：“柴公子，本都督刚刚出关，先伐吐蕃在查瓦岗，尚未踏足太原地界半步，如何与绣宁接触？”

　　“哼，定然是你！定然是你！你快将绣宁交出来，不然今日我拆了你这张府。”柴绍暴怒，根本就听不进张百仁的话。柴绍乃真真正正门阀世家的大家公子，古时候讲究门当户对，能和李阀联姻，便可见柴家的权势。就算面对着杨广，柴家也未必肯低头。

　　“拆了我这张府？”张百仁闻言顿时面孔冰冷下来：“柴公子，本都督敬你是大家公子所以才好言相劝，你莫要敬酒不吃吃罚酒，我与绣宁清清白白，你莫非当本都督好欺负不成？”

　　“哼，绣宁一直对你念念不忘，除了你还有那个能叫绣宁逃出李家，你今日不给我个说法，咱们没完！”柴绍不肯罢休，猛然砸碎了旁边的假山。

　　就在此时，一阵急促脚步声响起，门外一位青年公子脚步匆匆走进来，一把抓住柴绍：“姐夫，不可如此！”

　　一边说着，对张百仁行了一礼：“见过都督！”

　　“李世民？”瞧着眼前的英武男子，张百仁顿时心中一惊。十五年不见，李世民已然成了气候，周身凤气缭绕，隐约中似乎有凤鸣之声响起。

　　法眼中李世民居然在冥冥之中凝聚了命格。

　　玄鸟命格！

　　不得不说，李世民长得确实英俊，风流倜傥，比之柴绍也不差分毫。

　　张百仁无语，自家老娘也不差啊，为啥自己没有这么英俊的面孔。

　　“都督，十五年不见，都督风采更胜往昔。”瞧着张百仁，李世民有些尴尬，当年父亲与张家定亲，自家小妹本来应该嫁给张百仁的，后来发生一系列事情，使得双方关系出现无可回转的隔阂。

　　“原来是你小子，当年凤血堪称造化，你如今也触摸到见神的门槛了！”张百仁上下打量李世民，不紧不慢的刺激着李世民的神经。

　　李世民眼角微微抽搐：“张兄手段也不错，独得四滴凤血，可谓是得天独厚。”

　　当年张百仁与李家撕逼，虽然谈不上势如水火，但却也相互针对。十五年过去，倒也缓和一些。虽然该出手时便出手，但当面倒也能心平气和的说上几句。

　　“世民，定然是这小子将绣宁藏了起来，你快点叫他将绣宁交出来。”柴绍见到李世民犹若救命稻草，抓住了李世民的袖子。

　　李世民苦笑，对着张百仁一礼：“都督可曾见到小妹？”

　　“我才出关不久，整日里忙的要死，怎么会见到三小姐。”张百仁苦笑了一声。

　　瞧着张百仁，李世民安抚柴绍一句，然后无奈道：“都督不知，自从当年小筑一别之后，家妹便对都督念念不忘，武道修为更是突飞猛进，我即便是吞噬了凤血，资质也及不上小妹。前些日子小妹忽然离家出走，不知所踪，所以柴兄才急的登门叫嚷。”

　　“哦。”张百仁看着李世民：“三娘子失踪，关我何事？”

　　说完后看着李世民道：“最近铜模丢失案，不知李公子有没有听到什么风声？”

　　“铜模关乎着天下大计，此事天下震动，我亦有所耳闻，都督还要早日将凶手缉拿归案，还天下一个太平。”李世民点了点头，面无异色，似乎说的只是平常事一般。

　　“哦，真希望这件事和李家没有什么牵扯！”张百仁转身向屋子里走去：“李宝，替我送客。”

　　李宝上前，面无表情的看着李世民与柴绍：“二位公子，请吧！”

　　“我不走，我要亲眼看到秀宁。定是这小子将秀宁藏了起来！”柴绍使劲挣扎，李世民架住柴绍：“妹夫，这里是张府，咱们有什么事情回去再说，此事从长计议。”

　　说到这里，李世民对着院子里高呼：“都督若是看到小妹，还请转告要其快点回去，小妹与柴公子婚期就在近日，莫要贪玩延误了婚期。”

　　说完后架着柴绍走出张府，柴绍使劲托拽：“我不走！我不走！绣宁肯定被这小子藏起来了。”

　　“柴兄，咱们回去再说！”李世民只能赔笑，自家小妹姐翘婚跑了，他有能有什么办法？

　　张家府邸

　　张百仁端坐在太师椅上：“关于太原的资料于我拿来。”

　　左丘无忌闻言递上了资料，口中道：“按理说柴家公子与李秀宁早在七八年前就到了结婚的年龄，李家小姐武道天性当真恐怖，居然不知何时易骨大成圆满，一心参悟见神不坏，这婚事就耽搁了下来。直到前些日子柴家坐不住了，开始采取逼婚政策，那李三小姐居然不见了踪迹。这回李府、柴家可是翻了天，到处寻找二小姐的下落。”

　　“李秀宁居然有这么高的武道天赋？”张百仁面色诧异。

　　左丘无忌点点头：“堪称恐怖！”

　　翻看着手中资料，张百仁慢慢摸了摸下巴，今日见到李世民，居然有些看不穿对方的实力。也不知道李世民何等修为，虽然看起来是易骨大成圆满，但张百仁总觉得这小子没那么简单。

　　“不知为何，面对着李二，总有一种见神不坏的感觉。虽然这小子掩饰的很好，一般人看不破其面孔，但我却觉得这小子已经踏入了见神！这小子果真不简单，居然开始韬光养晦，不知是为了外敌准备，还是为了自家兄弟准备的。”张百仁面色沉思，过了一会方才不紧不慢的站起身：“去搜搜李秀宁的下落，有消息告诉我！”


第0669章 抓奸的感觉

　　其实张百仁也蛮尴尬的，当年自己不过是瞧那女童有趣，便传了五禽戏内炼之法，然后弹了一首曲子，谁知道那女子居然恰好是李秀宁？

　　古时候男女爱情很简单，简单的有些令人出乎预料。一个照面、一句话、一个约定，便是一辈子。

　　“张百仁！”

　　张百仁领着左丘无忌、李宝刚刚出了大门，就听到一阵清脆的女子喊叫响起。

　　循着声音望去，却见不远处大街上，一辆马车内露出一张英俊的面孔。

　　“你叫我？”瞧着女扮男装的女子，张百仁愣了愣神。虽然女扮男装，但却难以掩饰其风采。一双大眼睛顾盼之间柳波转动，眸子内水光闪烁，肌肤细腻雪白，五官精致，好一个可人。

　　依稀有当年小萝莉的影子！

　　“李三娘子！”张百仁心中下意识道。

　　“上车。”李秀宁落下帘子。

　　左丘无忌对着张百仁眨了眨眼睛，张百仁登上马车，自然有车夫赶路，左丘无忌与李宝遥遥吊在后面。

　　李秀宁面若胭脂，脖颈、耳根一片粉红。

　　“对……对不起！给你添麻烦了！”李秀宁糯糯道。

　　“啊？”张百仁一愣，不知李三娘子为何一上来便给自己道歉。

　　“之前柴绍与二哥进你府邸大闹一番，我都看到了！”李秀宁苦笑，面色羞红。

　　“好些年不见，三娘子已经成大人了，为何离家出走？”张百仁看着三娘子。

　　“十五年不见，你都不来看我，难道不许我来看你？”李秀宁大眼睛瞪着张百仁。

　　张百仁苦笑，不愧是铁娘子，敢爱敢恨！这般露骨的话，寻常女子是绝对说不出来的。

　　张百仁只能苦笑：“你啊！我与你父亲、哥哥的关系你又不是不知道，我哪里会去李府，我怕去了会打起来。”

　　李秀宁瞪着张百仁，面色逐渐涨红，下意识玩弄着衣角：“当年我爹与你定亲，我心中便认定你了。我爹虽然嫌贫爱富，我却不会。我如今已经逃出李家，是不能再回去了，日后你去哪里我便去哪里！你可不能抛弃我！”

　　瞧着面色羞怯的李秀宁，张百仁苦笑，不知如何开口。说实话，美色当前张百仁若说不心动，那是不可能的。

　　“可是我已经有婚约了。”张百仁略作措辞道。

　　“我不在乎，男人三妻四妾算得了什么，只要你不抛弃我就好。我如今背叛李家，无家可归，你莫非不要我了？”李秀宁看着张百仁，眼中满是可怜兮兮的目光，面色浸染上一抹惨白。

　　“怎么会！你这般美人，那个舍得抛弃，我只是担心你受委屈。”张百仁苦笑。

　　“我不怕委屈，俗话说得好，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，当年爹将我许了你，那我便是你的人了！只要你不抛弃我，我便跟定了你！”李秀宁苍白之色逐渐退去，再次恢复了羞怯的样子。

　　张百仁沉吟，然后道：“那你便跟在我身边吧！”

　　“张百仁！你个无耻的混账，还说你没有将绣宁藏起来！”忽然一声喝骂传来，只见柴绍不知何时挡在了马车前，面色苍白手指颤颤巍巍的指着马车，声音满是怒吼。

　　李二公子一双眼睛阴沉的盯着马车，站在柴绍身边不语。

　　“怎么办？”李秀宁猛然一惊，一张小脸瞬间惨白。张百仁也是满面尴尬，这才刚勾搭上，就被人家抓住了。

　　“莫要慌张，看我手段！”张百仁袖里乾坤张开，将李秀宁藏了起来，然后伸出一只手掌撩开帘子：“柴绍，你屡次冒犯本都督，莫非真当本都督好欺负是吧！”

　　“交出绣宁。”柴绍咬牙切齿道。

　　此时李宝与左丘无忌走出来挡在马车前，虎视眈眈的看着李二与柴绍。

　　“我去哪里给你偷一个李秀宁来？”张百仁没好气的钻出帘子，站在马车上。

　　“绣宁就在这车中，你叫她出来，我要当面和她对质。”柴绍面色惨白道。

　　看着柴绍，张百仁轻轻一叹，柴绍是真的喜欢李秀宁，不然也不会这般样子，一副备受打击的模样。

　　“都督，你虽是朝廷大都督，但却也不能强抢民女。”李二阴沉着脸道。

　　“世民啊！”看着自家便宜小舅子，张百仁叹了一口气，猛然扯开帘子：“那个有李秀宁？”

　　“没有？”李二与柴绍一愣。

　　“这不可能，我明明听到绣宁的声音了，这不可能！”虽然不敢置信，但柴绍面色却好了一些。

　　“吱！吱！吱！”柴绍手中一只紫色老鼠跳出，在马车转了一圈，返回其手中：“绣宁的气息就在这里，怎么会没有？”

　　柴绍脸上满是不敢置信。

　　“神经病，下次在打扰我，休怪本都督不客气。”张百仁回转马车，撂下帘子，车夫驱赶着马车走远。

　　瞧着马车远去的背影，柴绍使劲的抓着脑袋：“怎么会不见！怎么会不见！我明明听到绣宁招呼他上了马车！马车里应该有两个人，为什么只有一个？”

　　柴绍喃喃自语，待到马车不见了踪迹，李世民才咬牙切齿道：“柴兄忘了，这厮袖里乾坤独步天下，莫说是人，就算大山都能装得！”

　　“对，绣宁定是被其藏在了袖里乾坤内，咱们快去追！”柴绍闻言面色一变，猛然突破音爆追赶过去。

　　只是此时人海茫茫，哪里还有张百仁的影子。

　　“你这袖里乾坤之术真玄妙。”李秀宁坐在马车中，好奇的翻看着张百仁袖子，瞧不出什么异常。

　　今日张百仁换了一袭紫色衣衫，那赤练霓裳被其脱下去。赤练霓裳屡次不能阻挡对方暗杀，张百仁对赤练霓裳失望无比，倒不如换一件自己喜欢的衣服。

　　“袖里乾坤早就失传了，如今不过是我自己研究出的秘法罢了。这秘法只有我能修炼的了，却传不给人。”张百仁抚摸着李秀宁的发丝。

　　看着张百仁，李秀宁笑着道：“世民最是聪明，你居然将世民都骗过了。”

　　“只不过没想到哪里罢了，要不了多久对方就会反应过来。”张百仁一把攥住李秀宁的手腕，跃下马车缩地成寸，不过片刻便消失在洛阳城中。

　　“张百仁，你给我下来！”柴让这厮追上来，堵住了马车，惹得周边百姓纷纷闪开路。

　　“别装死，赶紧给我滚出来，将绣宁放了！”柴让指着马车大喝。

　　“柴公子，你可莫要欺人太甚，我家都督已经让了你两次，你莫要不识抬举。”左丘无忌挡在了柴让身前。

　　“张百仁，你若是个男人，就出来与我分个高下。”柴让怒吼。

　　李世民面色阴沉向着马车走去，瞧着李世民，左丘无忌面色犹豫。李秀宁确实就在车上，眼前这位可是自家大人小舅子，要不要阻拦呢？

　　“唰！”还不待左丘无忌断决，李世民已经掀开帘子，马车一片空荡。

　　人呢？

　　不单单李世民一呆，就算柴然也愣住了。

　　左丘无忌挠了挠脑袋，不知自家大人如何走的。

　　“张百仁呢？”柴让将目光看向了左丘无忌。

　　左丘无忌瞥了柴让一眼，这二五仔还敢和自家大人抢女人？简直活腻味了！

　　“不知道。”说完后左丘无忌消失在人潮中，不见了踪迹。

　　李世民没有阻拦，任凭左丘无忌离去。来到柴让身前，李世民面带苦笑，也不知道该说些什么。任谁遇到这种事都恨不得拔剑杀人，这绿的有些严重啊。

　　“柴兄！”李世民苦笑，脸上满是歉意。

　　“追，我一定要将绣宁找回来。”柴让铁青着脸道。


第0670章 强词夺理

　　“我们去哪里？”李秀宁跟在张百仁身边，小船悠悠，顺着江水而下。

　　“去杀人！”

　　张百仁手中拿着金简，似乎在读一本书，金简上没有文字，却有天地间的至理大道。

　　“杀人？杀谁？”李秀宁没有丝毫害怕的意思，生在这个年代，杀人和吃饭喝水一样简单。

　　“杀一个坏我算计的混账！”张百仁懒洋洋的依在藤椅上，晒着太阳。

　　最近伏地老道的日子并不好过，伏地老道乃是茅山高功大师，炼制僵尸的本事在整个修炼界也是数一数二的。

　　可是最近十几年江湖上竟然没有听到任何关于他的传说，若非有茅山弟子见到他还活着，只怕许多人都以为他已经死了。

　　“麻烦！麻烦至极！”伏地老道苦笑着放下手中医术，自从十五年前中了那小子的陷仙剑气后，自家体内便被一股无形的力量锁住，阳神出不得窍，只能憋屈在体内。施展不得法力，所以伏地老道也不敢去外面蹦跶，只能闷头在大山中闭关苦苦钻研破解这神通的办法。

　　可惜了，十五年过去，伏地老道依旧没有任何办法，自家体内的法力依旧动用不得分毫。

　　从一个高高在上俯视众生的修士变成没有任何力量的凡人，这种滋味可想而知，唯一值得欣慰的是以前炼制了不少备用符篆，至少自家一些僵尸还能靠符篆催动。

　　“潇潇落月无形剑，劝君孽海且回头。”

　　伏地老道口中叨念着这句话，只有正真与其交手，才会知道张百仁的可怕。

　　这十五年他走遍名山，拜访无数高手，却依旧奈何不得陷仙剑气分毫。

　　“徐汝镇！”伏地老道恨得牙痒痒：“要不是这厮，我也不会落得这般下场。”

　　“伏地老道，你也别怪我！”徐汝镇拿着一颗丹药，不断轻轻打磨抛光，用蜜蜡封好：“何该你命中有此一劫，身为阳神真人居然被人给靠近，你说你丢不丢人啊！这点警觉性都没有！”

　　“娘的，谁知那小子如此狡诈，居然自称与你相识，老道我也不曾防备，被那见神的尸体冲昏了头脑。本以为是天大的便宜，谁知道……”老道苦笑不止。

　　听着伏地老道的话，徐汝镇轻轻一叹：“最近听人说这小子闭关十五年又重出江湖了，自此之后江湖多风多雨也！”

　　伏地老道沉默，过了一会才道：“你说十五年闭关，这小子修为到了何种境界？”

　　“我怎么知道。”徐汝镇拿出云鉴：“不知为何，最近总是心血来潮，心中不安，但却算不出半点根据。”

　　听着徐汝镇的话，伏地老道闷头翻看着典籍：“我就不信了，关于这小子的神通道法，找不到半点踪迹。”

　　正说着，伏地老道忽然动作一顿，那本来一直沉睡在体内的陷仙剑气此时居然猛烈的一阵跳动，似乎遥遥与什么发生感应。

　　“不好！”伏地老道不愧阳神境界的高手，见识广阔，感觉到自家体内诛仙剑气的躁动后，顿时心中便察觉到了不对劲。

　　“怎么了？”徐汝镇被伏地老道唬得心中一惊。

　　“怕是那杀星找上门来了。”伏地老道嘴角苦涩，面色苍白。

　　“莫要开玩笑，咱们藏在深山老林，就算仙神下凡也找不到咱们。”徐汝镇摇头：“除非你将消息泄露出去。”

　　“我不会将消息泄露出去，但我体内的剑气就未必了。”伏地老道垂头丧气：“那小子马上就要来了，你快走吧！”

　　“你不和我一切走？”徐汝镇一愣。

　　“陷仙剑气无法拔除，天下之大又有何处是我容身之地？不论我藏到哪里，都会被这小子找到。”徐汝镇面色惨白：“更何况，躲了这么些年，我也不想躲了。”

　　瞧着面容颓废的伏地老道，徐汝镇面色变幻，过了一会咬牙切齿坐在地上，仿佛斗败的公鸡。

　　“你怎么不走了？”伏地老道看着徐汝镇。

　　“是我害的你这般下场，怎可弃你而去？这一切因果都在我身上，那小子找不到我，定然会折磨你。所有一切因果因我而起，因我而灭，你我相交几十年，怎么能牵连到你为我受累。”徐汝镇面色逐渐恢复平静：“人做错了事，总归是要受到惩罚！”

　　“老徐，你……”伏地老道满面感动。

　　“莫要说了，你我一起面对吧。”徐汝镇面色昂然。

　　听了徐汝镇的话，伏地老道猛然点头：“好，咱们便一起面对。”

　　张百仁与李秀宁下了扁舟，大袖一挥将所有物品收起，瞧着那苍茫无尽的大山，张百仁摇摇头：“这些修道之人就喜欢钻入深山老林，想要找寻起来麻烦无比。”

　　“此地景色不错，咱们就当来看风景了。”李秀宁轻轻一笑，一声欢呼扎入了丛林中。

　　看着李秀宁的样子，张百仁摇摇头，跟在李秀宁身后。

　　走入深山大概十几里，才见到远处出现一条小路。

　　小路虽然不是青石开凿，但却也干净整洁，足以叫人直达山顶。

　　二话不说，与李秀宁上山，走到山顶才见一座茅草屋耸立，篱笆上开满了鲜艳的花朵。

　　“可惜了一处世外桃源，却要沾染鲜血。”张百仁轻叹，慢慢推开篱笆，两到熟悉的面孔映入眼帘。

　　“见过都督！”

　　徐汝镇也好，伏地老道也罢，都是面色平静。

　　“唉！生活在这深山老林，与天地大道为伴多好，你等又何必沾染红尘，惹来杀劫！”张百仁吁了一口气。

　　李秀宁站在张百仁身边，瞧着两个胡子花白的老道，露出好奇之色。

　　“是啊，事到临头懊悔迟！”徐汝镇面色淡漠，满面唏嘘：“都督来意老道知晓，特等都督来取我性命。只是我这老友却是无辜，都督取我性命便是，何必将他也牵扯进来。”

　　“哦！”张百仁淡淡的“哦”了一声：“是吗？”

　　伏地老道面色复杂，过了一会才道：“都督若肯饶过我这老友的性命，老道这些年倒也有些积蓄。”

　　“饶过他？”张百仁看着伏地老道：“你可知你这老友犯了什么错误？纯阳道观几十口人命，而且屡次欲要置我于死地，我若不是有些本事，哪里还有机会站在这里和你们说话。成王败寇，有什么好说的！”

　　“纯阳道观几十口人命乃是纯阳道观的事情，纯阳道观都不曾责怪我这老友，都督未免管的太宽了！”伏地老道却是不服。

　　这话噎得张百仁半天开不得口，过了一会才道：“就算揭过纯阳道观的事情，那这老道屡次欲要置我于死地，我该不该将其斩杀？”

　　“我与你有何恩怨？你为何暗算我？按照如此说，我岂不是也有理由杀你。”伏地老道面色涨红。

　　张百仁愣了愣，过一会才道：“你确实可以杀我，只是我拳头比你大，所以即便我算计你，你也只能受着，这是天经地义！”

　　“噗嗤！”李秀宁在张百仁身后噗嗤一笑，眼中满是诧异。张百仁这般耍无赖倒是第一次见到。

　　“你这厮强词夺理！没有强者风度！”伏地老道气的胸口不断喘气。

　　听了李秀宁的笑声，张百仁即便面皮厚，此时也忍不住微红，心中生出一抹迟疑。在佳人面前这般没有风度，岂不是有损形象？

　　“莫要多说，都督尽管取了道士的性命，只是我那老友体内的剑气，还请都督拔出！”徐汝镇闭上眼睛。

　　“你当真愿意死？”张百仁瞧着徐汝镇。

　　“动手吧！”


第0671章 分别

　　瞧着眼前视死如归二人组，张百仁背负双手站在那里，过了一会才道：“你二人既然求死，那我便成全你等！”

　　这话听得徐汝镇与伏地老道直翻白眼，谁一心求死？不是你非要杀人报仇吗？

　　修为至阳神境界，想要种魔已经不易。好歹也是两尊阳神高手，若能收入麾下，比杀死两人有用得多。

　　杀人确实痛快，但之后呢？

　　两卷五神御鬼大法甩出，落在二人脚下：“这是本都督得自于上古的两卷法诀，你二人能快速练成，本都督便不再计较你等过错。若练不成，只能送你二人上路了。”

　　看着地上的木简，徐汝镇缓缓打开：“原来是要我二人试验道功，这也算是废物利用！”

　　话未说完，恢宏的先天神祇气机逸散而出，瞬间充斥于整个脑袋：“这道功？了不得啊！”

　　与伏地老道对视一眼，二人不再多说，开始琢磨法诀。

　　五神御鬼大法并不难，难的是观想。

　　不过对于道功入化境，已经凝结元神的二人来说，观想起来并不难，而且还有先天神祇气机加持，修炼起来奇快无比。

　　“这回咱们怕是捡大漏，得了大便宜！”徐汝镇压低嗓子道。

　　“莫要声张，咱们速速行功吧。”伏地老道示意徐汝镇闭嘴，二人开始运转道功，修炼五神御鬼大法。

　　瞧着二人的修炼，李秀宁在小院子里来回走动，看着那满院的奇花异草，还有许多种植的药材，露出感兴趣之色。

　　二人不愧是阳神境界的老手，在先天神祇气机的加持下，不过半日便已经练成了这玄妙道功。

　　五神御鬼大法一成，体内陷仙剑气似乎犹若遇见了太阳的白雪般，缓缓融化在气机之中。

　　“这法诀好生玄妙，只可惜……”看着木简上至尊至贵，恢弘无比边的先天神祇气机被吸收的一干二净，二人忍不住心神摇曳，替张百仁惋惜的同时心中暗自畅快。

　　“练成了？”看着两个老道压不住的窃喜，张百仁心中冷笑：“有你们哭的时候！”

　　见到二人练成法诀，张百仁对着门外的李秀宁喊了一声：“绣宁，咱们走了！”

　　“这就完事了？”李秀宁一愣，不是说来杀人的吗？怎么感觉好像是来送好处的？

　　张百仁没有解释，五神御鬼大法的玄妙，唯有自己这个大法源头知晓其中的诸般隐秘。

　　“走吧！”说完后一马当先，直接下了这大山。

　　李秀宁愣了愣，跟在张百仁身后，向着山下而去。

　　“这就完事了？”徐汝镇一愣。

　　“怕没那么简单，这法诀定然有咱们不知道的隐秘，这小子之所以轻而易举的放过咱们，怕没那么容易。此人睚眦必报江湖盛传，没道理来到这里后给咱们一番好处就走的，这厮可不是送宝童子，绝非善类！”伏地老道苦笑。

　　“来，咱们在来检查检查口诀！”徐汝镇心中一惊，赶紧出手掐算推演五神御鬼大法。

　　五神御鬼大法涉及到了神之因果，岂是那么容易化解的？

　　“你就这么放过了他们？”李秀宁狐疑的看着张百仁。

　　“不然那？”张百仁叹了一口气：“说来说去，我也有些理亏。纯阳道观的事情，我插手干嘛！我如今已经与纯阳道观决裂，何必在操心。”

　　李秀宁狐疑的看着张百仁，眼中满是不信。

　　下了山，二人来到官道，顺着官道来到河边，然后脚步顿住。

　　一袭蓝色袍子的中年男子立于河畔，在男子身边乃是面色铁青的李世民与面容扭曲的柴绍。

　　不远处各路高手警戒四周，密布防线。

　　“绣宁！”李渊忽然转过头。

　　“爹！”李秀宁小脸煞白，低低的叫了一声。

　　“别胡闹了，跟爹回去！”李渊转过身看向李秀宁，声音温润却斩钉截铁。然后看向张百仁：“贤侄也在，代我向你父亲问好！”

　　“见过唐国公。”张百仁微微点了点头，直呼李渊封号，显然是不想再李渊面前落了面子。

　　“绣宁。”柴绍面带笑容的跑过来，丝毫没有之前懊恼之意。

　　“柴公子！”李秀宁行了一礼。然后看向李渊，话锋一转：

　　“爹，孩儿不可能和你回去！”

　　“不提婚约，你从太原跑出来半年有余，你母亲日夜牵挂，暗自抹泪，难道你就不想回去看看你母亲？”李渊不紧不慢道：“总这么躲下去，也不是个办法，事情总是要找出解决之道。难道一辈子都不再回太原了不成？”

　　李秀宁闻言面色迟疑，一双眼睛看向张百仁。

　　张百仁笑了笑：“这件事还要你自己决定，你若不想走，谁都无法违逆你的意愿。”

　　“小子，你离绣宁远一点。”柴绍瞧着张百仁，眼中点点怒火在酝酿，一掌向着张百仁扯去。却见张百仁手指一弹，金属色泽流转，柴绍只觉得手臂一麻，便失去了知觉。

　　李秀宁心中迟疑，柴绍悻悻后退，一双眼睛巴巴的看着李秀宁：“绣宁，你放心，我绝对不会勉强你的。”

　　“想一想你娘，如今忧伤成疾，卧床不起，你娘含辛茹苦将你拉扯大，好好想想你娘吧！”李渊不紧不慢道。

　　“三妹！”李世民面色阴沉：“你就不想娘吗？”

　　“人总是不能脱离亲族，你要想回去，便先回去，日后有事托人传我一个口信便可。”张百仁看着李秀宁，瞧着李秀宁犹豫的面孔，替她做了断决。

　　自己与李阀是敌非友，李秀宁夹在中间，自己也难做得很。

　　“好，那李大哥你记得日后来找我。”李秀宁犹豫一番，咬着嘴唇一双眼睛定定的看着张百仁。

　　“好！”看着李秀宁，张百仁笑着点头。

　　李秀宁走了！

　　张百仁静静的站在河边，看着流淌而过的河水，眼中露出一丝丝波澜。

　　人都是亲情动物，张百仁也不能叫一个女人抛弃父母跟自己到处流浪，那太自私了。至少也该明媒正娶才行。至于说和李阀的恩怨？张百仁摇摇头，一个女人无法左右自己的思想，该下手时决不能手软。最多留李家人性命罢了！

　　“不过，总感觉有些怪异，似乎哪里不对劲！”张百仁打量周边群山，迈步消失在大地上，不见了踪迹。

　　解决了徐汝镇，张百仁也算松了一口气，袖子里几百只乌鸦精聒噪不停，自己也懒得在喂养，想要将其尽数斩杀，但却舍不得。这几百只乌鸦好歹也成了气候，上天有好生之德，若就这般斩杀有些可惜。

　　但若说放了……日后这乌鸦作恶怎么办？

　　“不如找个人卖了，好歹也是几百只乌鸦精，想买的人有许多。”张百仁想到了纯阳道观，纯阳道观火鸦壶有些意思，若能加上几百只乌鸦精，火鸦壶威能必然会更进一步。不过……

　　自从上次和纯阳道观闹翻之后，张百仁一直闭关，就从未去过纯阳道观。

　　即便当年北邙山朝阳老祖力镇鬼邪，却也依旧不能化解纯阳道观的因果。

　　纯阳道观的日子岂止是一个惨字能形容的？

　　纯阳道观如今正面临后继无人，道统断绝的悲惨下场。新人弟子根本就无法入定，无法入定自然不能采集大药。当年作孽太大，如今天地因果找上来。即便是张百仁，也不敢叫纯阳道观牵连到，提前划清了界限。

　　“算了，不想那么多，妖兽从来都不愁卖。”张百仁步履轻缓的向着洛阳城赶去：“铜模案没完，这件事不知还要卷起多少腥风血雨。”


第0672章 王通之死

　　山林间

　　张百仁慢慢游走，面色轻松的欣赏着周边景色。

　　忽然间一只金黄色神鹰划过丛林间，惹得一片丛林寂静，鸦雀无声。

　　扑棱着翅膀的巧鹰子落在张百仁肩头，看着巧鹰子腿上的信筒，张百仁面色凝重起来。

　　将书信拿下来，慢慢舒展开，下一刻张百仁面色狂变，身形摇摇欲坠，脸上一片惨白：“大儒王通天年将近，请我前去叙话！”

　　深吸一口气，稳住略带摇曳的身子，张百仁猛然纵身一跃，脚下山河不断倒退，王通明明好好的，怎么会突然间寿命将近？

　　不过半日，张百仁便来到长白山。

　　王通自从造纸术现世以来，便来到长白山安心教书，以期望发扬儒家正统学问，不曾想居然寿命将近！

　　“雅尚书院。”站在古色古香的大门前，张百仁法眼睁开，能看到虚空中摇摇欲坠的通天之气。

　　王通若是死亡，不论对于朝廷也好，门阀世家也罢，都是一个巨大的打击。

　　“可是大都督到了？”雅尚书院门前两位书童左右张望，瞧见张百仁后赶紧迎上来。

　　“正是本都督。”张百仁点点头。

　　“先生吩咐过，都督来了便直接进去，先生等候都督多时了。”门童压低嗓子，声音带着一抹低沉。

　　缓步迈入大门，揉了揉书童脑袋：“别担心，天塌不了！”

　　“先生，大都督到了！”

　　走过层层楼阁，却见书童对着屋门道了一声。

　　“快请大都督进来。”王通的声音自屋子内传出来。

　　屋门打开，王通端坐在书桌前，慢悠悠的写着什么。

　　“先生。”张百仁行了一礼。

　　“快坐吧！”王通脸上带着笑容。

　　张百仁打量王通，周身肌肤气血充盈，不见丝毫衰老模样，但偏偏已然命数将近，这便是儒家的浩然力量。

　　“莫要如此表情，生老病死乃人之常情。”王通放下笔，缓缓将手中纸卷卷起，放入了一个玉盒内：“此乃天道轮回也！”

　　“回想起来，不知不觉间我与先生相识已经二十载有余，当初大隋能逆转局势，力挽狂澜多亏先生带领儒家支持。”张百仁露出一抹感慨。

　　“你随我来。”王通领着张百仁来到院子外，来到一处篝火前，是残余的篝火。在篝火上一片片龟壳碎裂：“我代大隋问天年，大隋气数将近也！无人敌的得过宿命！就算上古诸神在命运之力下也不得不屈服。”

　　“可惜，是我害了儒家，将儒家拖入浑水之中，对不住先生。”张百仁看着那斑驳的龟壳，上面血渍斑斑，心中恍然，王通遭到了天机反噬。

　　“错了！”王通很严肃的纠正道：“你并没有对不起儒家，有了造纸术与印刷术，就算王朝更迭，我儒家依旧会大兴。此乃我儒家万代之根本，你当得起儒家亚圣先师一称呼！”

　　说到这里，王通轻轻一叹：“可惜了，儒家没有办法给你更多帮助和支持，未来的路要靠你自己走。大隋没希望了，你还是早早金盆洗手吧。”

　　张百仁闻言默然，过了一会才道：“我命由我不由天，至道阳神我已经窥视到门路，只要我踏上至道阳神，没有人能覆灭大隋。”

　　“大隋不灭亡，你永远无法踏入至道阳神！”王通一针见血：“没有人可以篡改命数，大隋不灭亡，冥冥之中的天意也不会给你突破的机会。大隋灭亡，便是你突破之时。唯有你突破境界，才能问一声苍天：我命由我否？”

　　王通的话，张百仁如遭雷击，身子僵硬在哪里，眼中满是不敢置信，这一点自己从未考虑过。

　　“大隋不灭亡，自己就无法突破至道阳神，无法长生久视？自己该怎么办？”张百仁脸逐渐苍白了下来。

　　“唉！”王通看着天空中的太阳，回到屋子内：“这幅字就送你了，这是老夫一生的心血。”

　　王通递过之前写好字的玉盒，张百仁接过玉盒，忽然手掌一翻，一滴殷红燃烧的血液仿佛振翅欲飞的凤凰，显露于王通眼前。

　　“先生可知这是何物？”张百仁一双眼睛盯着王通。

　　“凤血！没想到凤血当真在你手中！”王通愣了愣神。

　　“一滴凤血，至少延续千年寿命，先生寿命将近，却偏偏遇到我，合该与这滴凤血有缘。”张百仁死死的盯着王通。

　　王通失笑：“算了，寿命乃天定，我又何必逆天而行？多谢你的好意，凤血就不必了。人活一世足矣，活那么长时间又有什么意思？”

　　这回轮到张百仁愣住了，没想到这世上居然还有人能抗拒凤血的诱惑。

　　“先生……”张百仁满面不敢置信。

　　王通摇摇头：“来，陪我说说话，走过最后一程。”

　　王通示意张百仁坐下，瞧着满屋子的书籍，王通道：“我做学问一辈子，早就明白了天命，生死轮回虽然无常，但于我来说却只是一个新的开始。”

　　“先生好高的境界。”张百仁赞了一声。

　　“境界未必高，只是窥视了天地一角而已。”王通笑着与张百仁倒了一杯热茶：“大隋的事情你打算怎么办？”

　　“大隋乱，天下门阀并起，塞外异族必然入关，苦的还是百姓，我身为修道之人，自然拯救天下百姓于水火之中。”张百仁眼中精光闪烁。

　　听着张百仁的话，王通缓缓喝了一杯茶：“有都督在，乃天下百姓之福。只可惜陛下无福，好生生的一盘棋，居然崩盘了。”

　　说了一会，只见王通面色从容，缓缓站起身：“都督稍后！”

　　王通去了后堂，开始沐浴净身，衣衫穿戴的一丝不苟，再次来到堂前，面带微笑的看着张百仁：“都督，咱们来世再见！”

　　“先生知天命也！”张百仁眼中闪过一抹悲哀。

　　“天威浩荡，我道昌隆！希望都督对我儒家多有扶照，我见都督天门神光冲天，已然超脱命数，显然打破了至道门槛，但你一日相助大隋，你便一日无法真正突破至道，都督还需好生谋划一番才可！”

　　说完话王通居然面色从容的趟入了棺材内，然后闭上眼睛再无声息。

　　“先生！”张百仁手掌攥住了灵柩。

　　“轰！”

　　通天彻地的浩荡之光消散，天下间无数修士纷纷望来，俱都是骇然变色。无数儒家学子心中悲啼，齐齐高呼：“先生！”

　　王通死了！

　　看着面色从容的王通，张百仁方才知道，这世上真的有人能从容面对生死，不贪慕长生。

　　“先生！”

　　书院内无数教书先生纷纷走进屋子里，眼中满是泪水。

　　“先生一生做学问，不喜奢华，就这般藏了吧！”张百仁深吸一口气，开口吩咐道。

　　听闻此言，一众弟子开始张罗办理丧事。

　　天下各路儒家学子不远万里前来吊唁，张百仁在书院呆了七天，待到王通下葬，才准备行程，思考大隋的事情。

　　“大隋不亡，我就无法步入至道！”站在书院后山，瞧着郁郁葱葱的树林，张百仁脑海中一直在回荡着这个念头。

　　一边是大隋存亡，无数百姓疾苦，另外一面是至道阳神，长生久视。道家修行为了什么？还不是为了长生久视，这二者皆是自家心中的信念，一旦双方冲突，出现崩塌，对于张百仁来说乃是致命的打击。

　　到底要长生久视还是天下太平，这个问题很多人都有明确答案。我长生久视便好，谁去管那些蝼蚁的死活？最无情、最愚昧者，百姓也！

　　“先生给我出了个大难题！”

　　“我却不信！我一定要突破！”


第0673章 公孙姐妹，剑仙之论

　　大隋不亡，不成至道！

　　即便是你有了至道的修为、境界，那又如何？就是不让你迈过那个门槛。

　　天老大、第老二、人老三。

　　张百仁站在山顶许久无语，斗转星移不知不觉天边已经一抹朝霞升空，露出了艳丽无比的颜色。

　　“管那么多做什么，我有四道本命神胎，还有一道不知底细的神胎，有此神胎存在，即便肉身灭亡，我也能逆改天地在塑乾坤重新来过！”张百仁嘴角露出一抹笑容。

　　虽然世人愚昧，丑陋，但却不乏真善美。

　　离开了长白山，张百仁一路走走停停，来到了华山天险。

　　华山派没有，但大小美人却是有一双。

　　公孙家姐妹在此闭关潜修，公孙大娘走的是剑道，终究不得正法，难得长生，这滴凤血是张百仁特意给公孙大娘留的。

　　“我感觉到了熟悉的气机。”张百仁脚步轻移，脚踏着树枝，一步一步向着山巅走去。

　　一座茅草屋，茅草屋前两位身姿靓丽的少女正在练剑，不错就是练剑。

　　公孙大娘闭目怀抱长剑坐在青石上，一言不发一动不动，在领悟剑道精髓。公孙小娘身姿飘忽，剑气冲盈，遥遥便可感知那锋锐无匹的剑意冲霄而起。

　　公孙小年步了姐姐后尘，踏上了剑仙之路。

　　当年少小少女见到青年一剑光寒十六洲后，心中便烙印上了剑道至强的影子，义无反顾的踏上了剑道之路。

　　“百忍哥哥！”公孙小娘猛然停住动作，一双眼睛看着飘飘而来的紫衫青年，眼中满是惊喜之色，直接扑了过来。

　　怀抱公孙小娘，这丫头十五年过去，身姿丰满的很，抱在怀中令人好生尴尬。但张百仁却不敢推开，免得更加尴尬。

　　公孙大娘睁开眼，眼中剑气冲霄而起，惊得山中鸟雀噤声。

　　“张大哥！”公孙大娘盈盈站起身，美目中剑意瞬间消散，满是欢喜之色。

　　“哈哈哈，你这丫头，这么大了还往我身上扑，也不知羞！”感受着公孙小娘凹凸有致的身材，张百仁心中尴尬，不动声色的打趣了一声。

　　这一下羞得公孙小娘推开张百仁，跑回自家姐姐身边，埋头在公孙大娘怀中不肯抬头。

　　没脸见人了！

　　“没想到一分别便是十五年。”张百仁落在二人身前，公孙小娘见到张百仁，心中欢喜得很，之前羞怯散去，叽叽喳喳道：“是呀！是呀！十五年了，大哥你也不来看我们姐妹。”

　　瞧着这对姐妹花，看起来有九分相似，若非知情人，定以为这二人是双胞胎。

　　公孙大娘面带温和笑容，岁月在其身上不增不减，只是成熟了许多：“快坐吧，这里简陋，莫要见怪。”

　　“哪里！我早就受够了人间的奢华美味，如今这般粗茶淡饭，倒也返璞归真得见自然。”张百仁缓缓坐下身子，三人坐在一处。

　　当年卜算子将公孙大娘许给自己，这公孙小娘算是买一赠一，端的划算！瞧着眼前姐妹花，即便是张百仁也有一种莫名怪怪的感觉。

　　“在这华山可还习惯？”张百仁细声道。

　　太华山乃华山支脉，太华山神在此照顾公孙姐妹，张百仁才能放心闭关十五年。

　　太华山山神绝对是众神之中金字塔顶尖的哪一类，华山为天下五岳之一，作为华山的山脉，太华山山神实力绝对不下于见神强者。甚至于比见神强者都要强悍。

　　若非当年张百仁施恩太华山山神，助其降服鹰王，取回了太华山神诏，然后收太华山山神于麾下，如今全盛时期的太华山山神绝对不会屈服于任何人。

　　“有太华山神照料，此地倒是清净，不会有人来打扰。”公孙大娘貌美如花，温柔委婉，自带一种温柔美，瞧得张百仁有些移不开眼睛。

　　公孙小娘吱吱喳喳道：“我正和姐姐商量，打算下山去寻你，好些年不见，怕你将我们姐妹忘了，做一个负心汉！”

　　“怎么会！”张百仁下意识摸了摸公孙小娘脑袋，却见公孙小娘呲牙咧嘴：“不许摸我的脑袋。”

　　张百仁讪讪一笑，收回双手。

　　公孙大娘端上茶水，然后道：“我最近剑道遇见了瓶颈，正要下山像你请教，不曾想你居然直接来了。”

　　“你这般剑道天赋，也会有瓶颈？”张百仁一愣。

　　“这瓶颈足足卡了我五年。”公孙大娘满面唏嘘：“剑道无边深如海啊！”

　　“可是那里不懂？”张百仁关切道。

　　“你说的剑光分化，我却分化不出来。”公孙大娘眉头皱起。

　　这世上剑道修行关隘少有，有的只是技艺上的关隘。

　　剑道神通大概第一步是指挥如臂。

　　到了这一步便是凡俗中的好手。

　　第二步便是剑芒，已经步入“道”业。

　　附着剑芒无坚不摧，斩鬼杀神据都在反掌之间。

　　剑芒为剑道的第二阶，亦或者说是第二阶段的神通。

　　寻常武者易筋完毕，周身皮肉犹若老牛，凡俗之力难伤，但却挡不得剑芒之威。

　　第三阶段便是剑气离体，此境界开山断河，挥剑斩浮云据都在等闲之间。

　　剑气离体，对于道人的阳神、鬼怪克制最为强大，不过也只是神通的一种罢了，与易骨强者争斗起来互有胜负。

　　接下来便要领悟剑意，剑意与剑气融合，使得剑气无坚不摧，带有修士个人的精气神、意志力量，破坏性大大增加，一旦被斩中，不容易磨灭。

　　到此境界，剑气可以随意变换，化分无穷。

　　接下来便可初步尝试人剑合一。

　　如果说剑意领悟对于战力增加不大的话，那么一旦人剑合一，便是质的飞跃。就算见神武者面对着人剑合一的剑仙也要小心万分，不敢大意。

　　至于说人剑合一之后，便是真正的仙家手段，十里之外取人首级，此乃无敌手段，不管你阳神也好，见神也罢，只有被吊打的份。

　　张百仁如今人剑合一，至于说十里之外取人首级，却一点头绪都摸不到。

　　其实张百仁对于御剑千里取人头，心中有猜测，此境界已经不单单人的问题，更是剑的问题。剑仙祭炼感应自家宝剑，感燧通灵，将其全部精气神灌注于宝剑之内，形成类似于道家阳神之类的道果，然后驾驭着飞剑千里之外取人首级。

　　想要被灵魂驾驭飞行十里，寻常的宝剑可不行。当然了，这一切都是张百仁的猜想，自从自家诛仙四剑内结出四道魔胎，通灵之后张百仁对于剑道下一个境界已经隐约中有所触及。不过此境界太过于不可思议，即便张百仁也拿不住把握。

　　说来说去，剑仙的境界划分并不明确，仿佛一个个神通般，练成了就是练成了。剑仙的手段都在剑上，所以对于延长寿命并无益处。

　　“剑光分化？”

　　张百仁瞧着公孙大娘，他虽然不会剑光分化，但毕竟有四大神剑天书作为参考，拿住公孙大娘的皓腕之后，眼睛缓缓闭上。

　　“剑道无非精粹而已！”许久后张百仁松开手指：“剑气精粹，便可指挥如臂，可炼剑成丝，有种种不可思议之妙用！”

　　“精粹？”公孙大娘眉头皱起：“我的剑气打磨了十五年，难道还不够精粹？”

　　炼剑成丝，便是剑气精粹到极致的表现。剑气凝而不散，方才可附着于发丝之上而不伤发丝分毫，指挥如臂如心如意。

　　“不够精粹！”张百仁摇摇头。

　　“我的剑气已经打磨到了极致，还有何种方法可以精粹剑气？”

　　……


第0674章 法宝大甩卖

　　公孙大娘一双眼睛盯着张百仁，好似张百仁一定有办法解决这个问题一样。

　　事实张百仁也没有办法解决这个问题，好在自己的四道神胎内都是先天剑气。

　　张百仁手掌向公孙大娘软腻的小腹抹去，公孙大娘身子一个哆嗦，面色霎时间殷红幽若桃花。

　　温润、细腻，瞧着脸上似乎能滴下血水的公孙大娘，张百仁一道诛仙剑气打入了对方丹田，然后收回手掌：“这是我凝练出的一丝剑气，你日后将其当做磨刀石，不断用你的剑气去磨练，什么时候我的剑气碎掉，你便剑道大成了！”

　　感受着体内的剑气，公孙大娘苦笑。

　　张百仁的那一缕剑气没入自家体内，自家体内的剑气便和老鼠一般，别说磨练了，就算调动都困难无比。

　　“你的剑气怎么这般精粹？”公孙大娘眼中满是不可思议。

　　“此剑气跳出三界外，不在五行中。可斩阴阳断乾坤，具有无穷的力量，你若能揣摩出其几分真意，便可无敌于天下。剑道修为增进至不可思议的境界。”张百仁静静的喝了一杯茶水。

　　“我也要！我也要剑气！”公孙小娘脑袋凑了过来，呵气如兰的在张百仁耳边低语。

　　“这丫头！”张百仁揉了揉公孙小娘的脑袋，在小姑娘白眼中一道剑气打入对方小腹。

　　“不知我何时才能有你这般修为。”公孙大娘看着张百仁。

　　张百仁笑着摇摇头：“你放心，我定会为你姐妹谋划一番的。”

　　说到这里，张百仁手指一弹，一滴殷红色的火焰悬浮于虚空。火焰熊熊似乎是一只凤凰，欲要振翅高飞。响亮的凤凰鸣叫令人心神震颤。

　　“这是？”公孙大娘与公孙小娘俱都露出好奇之色。

　　“凤血！”

　　“这便是凤血。”公孙姐妹露出震惊之色，公孙小娘好奇的将脑袋伸过来，打量着凤血。

　　“送给你了！”张百仁看向公孙大娘。

　　“这……这如何使得？凤血太珍贵，我不能要！”公孙大娘连连摇头，手忙脚乱道。

　　“不过是一滴血液罢了，也没什么珍贵的。”张百仁将凤血推到公孙大娘身前。

　　“你还是自己留着服用吧！”公孙大娘连连拒绝。

　　“我都已经吃过了，再吃也没什么效果。以后的日子长着呢，总不能我独活千年，你却早早化作枯骨。”张百仁声音温和，目光真诚。

　　听了张百仁的话，公孙大娘面若桃花，眸子里满是喜色：“你当真肯将凤血送给我？”

　　“这还能有假。”张百仁笃定道。

　　“哼。”一边公孙小娘不开心，哼了一声，撅起小嘴。

　　“小娘，你过来！”大娘对着公孙小娘招收。

　　“干嘛！”公孙小娘闷闷不乐道。

　　“凤血给你！你吃了它！”公孙大娘将凤血推到公孙小年身前。

　　“哼，人家又没给我，我才不要呢！”公孙小娘傲娇的转过头。

　　“听话，快来吞了凤血。”公孙大娘温声道：“我修为比你高，自保能力强。你修为浅薄，这滴凤血你快吞了，正好保命！”

　　“我才不要，你舍得将凤血给我，难道我就舍得将凤血吞了？”公孙小娘撇撇嘴。姐妹二人情谊非同寻常，凤血这等至宝也敌不过姐妹情谊。

　　瞧着姐妹二人推拒，张百仁苦笑：“莫要说了，我也有礼物给小娘！”

　　见到公孙小娘歪着脑袋不看自己，张百仁自袖子里掏出赤练霓裳：“这件衣衫陪伴了我二十多年，对我来说意义非凡，虽然及不上凤血，但却也是我的一番心意。”

　　听了张百仁的话，公孙小娘转过头，果是赤练霓裳，顿时大眼睛弯成月牙：“算了，看在你这么用心的份上，本姑娘就原谅你了。只是没有赤练霓裳，以后怎么办？你整日里行走江湖，没有赤练霓裳可是危险的很。”

　　抓过赤练霓裳，公孙小娘把玩了一会，将赤练霓裳塞回张百仁怀中。

　　“赤练霓裳于我来说并无大用，你可莫要忘了，我已经吞了凤血。”张百仁笑道。

　　公孙小娘歪着脑袋看了张百仁一会，然后欢欢喜喜的接过赤练霓裳穿在身上。

　　只是这凤血大娘依旧不肯吞噬，非要留给公孙小娘，这毕竟关乎着几千年的寿命。

　　“行了，别推拒了！”张百仁无奈的抓了抓脑袋：“我也不瞒你们，当年敦煌有至宝返阳花现世。那返阳花就在我手中，只要待我修为更进一步，便可运转返阳花的力量，到时候咱们一起长生不死。”

　　“返阳花在你手中？”公孙大娘眼睛一亮。

　　“自然。”张百仁面色傲然。

　　公孙小娘闻言欢喜道：“那倒是好了，我日后若死了，你一定要将我复活。姐姐你快吞了凤血吧！”

　　公孙大娘闻言犹豫，却见公孙小娘一把上前抓住凤血，还不待公孙大娘反应过来，凤血已经塞入了公孙大娘口中。

　　“犹犹豫豫，可没你往日里的杀伐果断！”公孙小娘酸酸道：“毕竟你们才是有婚约在身的真正夫妻，我就是个外人，这凤血是他给你准备的，我可不好意思吞下去。”

　　听着公孙小娘酸溜溜的话，张百仁苦笑，不敢接话。公孙大娘看着公孙小娘，眼圈微红：“咱们姐妹分什么彼此，我的便是你的，你喜欢张大哥，咱们一起嫁给他好了。”

　　“这是你说的，可不能反悔！”公孙小娘面色赤红，羞不可耐，但却硬着头皮道。

　　“自然是我说的！”公孙大娘盯着张百仁：“可真是便宜你了！”

　　姐妹花这种事情，在古代虽然不多见，但也不少。

　　张百仁苦笑，得了便宜哪里敢卖乖，只是静静地听着。

　　公孙小娘转过头看着张百仁：“喂，你说你何时娶我们姐妹！”

　　“我如今三魂七魄孕育，正在准备玉液还丹，待我玉液还丹便可成亲。”张百仁笑着道。

　　玉液还丹乃是至道阳神的根基所在，只要能玉液还丹，至道阳神已经在手了。

　　公孙小娘点点头：“那你可要快点修炼，我姐姐等你十几年了。”

　　张百仁手掌一伸，解下腰间的屠龙剑：“我这把剑乃是朝廷百炼神兵，在饮龙血，经过剑气真元孕育，已经是一等一的神剑。你姐妹二人修炼的是剑道，没有神兵可不行。这把剑你们拿去，日后修炼人剑合一可以加快速度。”

　　“你可真舍得，你一身本事都在剑上，偏生你仇家那么多，这把剑还是自己留着吧。”公孙小年翻了翻白眼。

　　张百仁摇摇头：“我还要再寻一把神剑为你们姐妹温养，区区一把神剑罢了。”

　　张百仁将屠龙剑塞入公孙大娘手中，然后拿出困仙绳塞给公孙小娘：“这困仙绳伴随我二十多年，只要不是见神强者，都可轻易擒拿。你暂且拿去防身保命，待我再为你孕育一把神剑，你们姐妹皆可踏入人剑合一之境。”

　　公孙小娘欢喜的接过困仙绳，张百仁传下口诀，公孙小娘迟疑道：“那你怎么办？这宝物都送给了我们姐妹，你怎么办？”

　　“见神之下，能逼我出剑的人绝无仅有。至于说见神强者，遇见便分生死，这些东西于我无用，倒不如留在你们身边。”张百仁今日可是大出血了，一身宝物送的七七八八。

　　自家有金简在手，可以合道三十个呼吸，就算见神强者也能利用诛仙阵图将其给斩杀。

　　而且随着如今剑胎强大，张百仁已经无剑胜有剑，天下万物皆可为剑。


第0675章 金简VS见神

　　有剑无剑，其实对于张百仁来说，意义并不大！

　　唯一的区别就是人剑合一施展不得，不过如今张百仁金简在手，可以合道三十个呼吸。三十个呼吸内自己无法战胜敌人，那就只能逃遁。金简都无法战胜的敌人，就算人剑合一也是白搭。

　　公孙家姐妹欢欢喜喜的看着张百仁，摆弄着自家宝物，张百仁面带笑容陪伴在一边。

　　时间悠悠，眼见着圆月东升，玉兔飞驰，一到模糊人影自远处走来。

　　“见过大都督，十五年不见，大都督可还安好？”太华山山神自远处走来，所过之处山间雾气弥漫，仿佛笼罩了一层银纱。

　　“十五年不见，你终于炼化太华山的神诏了。”张百仁瞧着走到近处的太华山山神，背靠藤椅上，不紧不慢的摇晃着。

　　“托大人的福！”太华山山神坐在张百仁身边，瞧着远处练剑的公孙姐妹，眼中露出打趣之色：“这般极品姐妹花，大人倒是好福气。”

　　张百仁不置可否，太华山神道：“大人闭关十五年，如今天下局势几何？大隋还能安稳多少年？”

　　“嗯？”张百仁看了太华山山神一眼，一抹剑气流转而过，刺的太华山山神肌肤生疼，心中骇然：“这小子剑道修为越加高深莫测。”

　　“听人说神界那些家伙一个个酒囊饭袋，整日里不务正业，此乃亡国之兆也！”太华山神道。

　　“神界？神界怎么了？”张百仁看着太华山神，对于神界的事情他所知不多。

　　“神界里面的众神经过几十年红尘之气侵蚀，早就沉浸在吃喝玩乐之中，被迷了心神，忘记了职责，听人说天下修士最近似乎在准备酝酿什么大动静。”太华山神道。

　　听了太华山神的话，张百仁坐起身：“什么动静？”

　　“在下也是隐约中听到一点消息，都是些捕风捉影的事情，上次华山酒宴时，华山山神无意中透漏出口风，只是随便说了一句。”太华山神道。

　　听了太华山神的话，张百仁手指敲击着扶手。

　　太华山神自袖子里拿出一坛酒水，轻轻打开后酒香传遍方圆里许：“这是当年鹰王留下的陈酿，怕有几十年了，特意留给大人的。”

　　“多谢，本都督就好这一口！”张百仁拿起酒杯，倒了一杯酒水，一饮而尽后闭上眼睛，脸上满是陶醉。

　　“华山山神实力如何？”张百仁看向太华山山神。

　　“深不可测，没见过华山山神出手，小人也不敢妄言！”太华山山神面色凝重：“比我厉害是肯定的，没有人知道华山山神什么时候存在的，只知道华山周边地脉的山神换了一茬又一茬，唯有华山山神不动如山老神再也。”

　　“天下五岳，天子封禅！五岳受到天下百姓加持，五岳之神神力广大倒也符合常理。”张百仁喝着酒水，眼中闪过沉思之色。

　　“日后公孙姐妹你仔细照应，莫要叫人惊扰了此地的清净。若遇见危险，及时给我传信！”张百仁继续仰躺下。

　　听了张百仁的话，太华山山神点点头。他之所以臣服张百仁，还不就是想要个靠山吗？

　　月上中天，太华山山神告辞，留下张百仁在月色下沉思。

　　张百仁手指敲击着案几，一双眼睛扫视远处，公孙姐妹此时停下动作，香汗淋漓的走来。

　　“张大哥，你天天这么悠闲，却为何剑道修为这般厉害。”公孙小娘嘟着嘴，脸上有些不忿。你闲呆剑道修为却这么高，叫那些苦苦练剑之人情以何堪？

　　“天赋而已。”张百仁恬不知耻的自夸了一句，惹得公孙姐妹白眼不断。

　　很快

　　张百仁在太华山呆了三日，不得不告辞离开太华山。

　　凤血之事传遍天下，各路修士发了疯般寻找张百仁，在太华山呆久了，一旦被人找到踪迹，公孙家姐妹反而不得安宁。

　　瞧着公孙家姐妹恋恋不舍的目光，张百仁潇洒挥手，往后的日子长着呢，不在乎这朝朝暮暮。

　　“张百仁，那个人是张百仁！”走在大路上，见到过往之人指指点点，张百仁面无表情的继续赶路。

　　一道道书信自四面八方传出，只是小半天，张百仁就看到挡在身前的四个壮汉。

　　“见过都督！”

　　四个壮汉，每个壮汉的手中都拿着金环，金环是空的，里面有铁珠在不断游走，散发出嗡鸣之声。

　　“想要凤血？”张百仁看着四人，随手折下路边的一株柳枝。

　　“还请都督成全。”兄弟四人齐齐一礼。

　　“我成全你等去见阎王！”张百仁手掌一抖，柳枝上的叶子飞舞，仿佛离弦之箭，诛仙剑意笼罩而下。

　　还不待四人反应过来，已经化作了筛子眼。

　　四位壮汉是易骨强者，而且还是易骨大成，但对于张百仁来说区别并不大。

　　随手杀了四人，周边围观之人俱都面色狂变。

　　“张百仁，咱们可是又见面了！”远处音爆滚滚，一道黑衣人影出现在眼帘。

　　“是你！”瞧着这男子，张百仁面色凝重下来。

　　来人是一位见神强者，而且还追杀过张百仁的见神强者。

　　当年在吐蕃地界，追杀张百仁的见神强者。好在张百仁遁术无双，逃过一劫，不然早就死在敦煌了。

　　“我还以为你是吐蕃、突厥的强者，未曾想到你居然是中原强者，阁下藏头露尾，可敢报上名号？”张百仁扔掉柳枝，只见柳枝寸寸断裂化作齑粉。

　　金简拿在手中，心中仿佛落下了定海神针。

　　见神强者终究还是人，只要是人就能对付。

　　“报上名号？老夫虽是见神强者，却也不敢托大，之前死的几位见神武者就是因为显露了名号，老夫可不是那几个蠢货。”见神武者打量四周一眼，然后开口道：“只要你肯交出凤血，留你一命倒也无妨。”

　　“只怕你未必能拿得下我！莫说大话，手上见真章就是了！”张百仁脚下缩地成寸，没入了远处的山林中。

　　见神武者二话不说，立即突破音爆追了过去。

　　二人一追一逃，进入深山之中，将外界武者远远抛之于身后。

　　山腰青石

　　张百仁立于青石之上：“你今日追我，此地便是你殒命所在！”

　　“小子，休要虚张声势，今日便是你的死期！快点交出凤血！”若非怕张百仁死后袖里乾坤崩溃，宝物消散于虚无，见神强者早就下手了。

　　嘴角带着一抹冷笑，张百仁周身气机融合入金简，下一刻方圆几十里大地据都在自己掌控之中。

　　“嗡！”

　　脚下大地居然一阵伸缩，张百仁瞬间来到见神武者身前，手中金简猛然镇压而下。

　　“这！”

　　见神武者骇然失色，一双眼睛死死的盯着张百仁，看着那裹挟雷霆之势的武者，在这一刻自己似乎被天地遗弃，被万物厌恶，这一瞬间自己千夫所指，这方天地都是自己的敌人。

　　金简调动方圆几十里山川地脉的力量，猛然挥手镇压而下，只听得“砰”的一声，犹若雷霆之声响起，见神武者居然瞬间被砸入青石内，口中鲜血狂喷。

　　见神强者虽然厉害，但到底只是凡人！抵不过几十里大地龙脉的力量！

　　“你已经踏入了至道阳神境界！”见神武者面色惊悚，猛然蹿起身欲要逃跑，却见脚下大地蠕动，画地成牢神力流转，男子刚刚逃出几十丈，便觉得天旋地转，自己回到了之前的位置。

　　“噗！”

　　就在此时，金简第二击已经落下，一阵毛骨悚然之感传开。


第0676章 异术

　　又一击落下，见神武者在这股地崩山摧的伟力下，不知断了多少根肋骨。

　　“再来！”

　　张百仁面无表情的站在圆圈之外，任凭见神武者跑得多快，能跑多远，脚总归要落地。而他要做的就是等着，等这位见神武者回来。

　　“砰！”

　　第三击落下，见神武者的身子碎了半边。

　　“惊蛰！”

　　张百仁调动的乃是法则的力量，记录在金简上二十四节气之一的惊蛰。

　　惊蛰，惊起蛰伏！

　　惊起武者身上的潜能，燃烧生命、底蕴，惊起病魔、心魔、惶恐等一切负面力量。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　蓬勃的生机自周身四面八方涌出，周身伤势在以肉眼可见的速度复原，但此时见神武者却传来一阵惶恐的惊叫：“不要！不要！”

　　底蕴、潜能就是生命力，待到生命燃烧殆尽，武者也该陨落了。

　　“快停手，我与你交换隐秘！我知道铜模丢失案的隐秘！”见神武者跑又跑不了，打又打不过，还被人家点燃了生命潜能，这般下去迟早要交代在这里。

　　“哦！”张百仁果真停手，此时这一番折腾，三十个呼吸已经将近。

　　瞧着张百仁，那见神武者目光复杂难明，镇压下体内的生机后，猛然一跺脚，大地寸寸崩裂，至纯至刚的气血破灭万法，然后化作滚滚音爆消失无踪，唯有得意的笑声传来：“哈哈哈，小子……你还嫩着呢！”

　　“居然以这种办法破了我的画地为牢。”张百仁背负双手，并没有去追赶。如今三十个呼吸过去，即便追上这武者，除非动用诛仙剑阵，不然休想杀掉对方。

　　“区区一个见神武者，岂能值得我打草惊蛇！待我证就至道，在于你算账！”

　　说完后张百仁撵起地上的血液，捏在鼻子尖闻了闻，找出玉瓶装好。

　　日后有的是时间找人算账！

　　“这小子修为怎么会这般恐怖？”远处深山内，见神武者扯下脸上的黑布，露出一张刀疤脸，大口的喘着粗气：“十五年不见，这小子居然踏入了至道之境，简直堪称恐怖！谁能想到这小子居然迈入了至道阳神，大隋之事谁胜谁负尤未可知啊！”

　　感受到自家的伤势，那见神武者吞了一根人参，然后蹿起身消失在密林之中。

　　战场

　　张百仁在原地站了一会，胡乱在身上涂抹了一些残余的血液，身上泥沙翻滚狼狈不堪，瞧着那见神武者远去的方向，张百仁满面悲呼：“无耻，见神强者居然以小欺大夺我凤血，此事咱们没完！”

　　有赶来之人看着地上面色凄惨的张百仁，再看看见神武者远去的背影，心中不由自主脑补出一幅幅画面。

　　不用张百仁解释，一群人呼啦啦的向着见神武者的方向追赶而去。

　　瞧着追赶的众人，张百仁一瘸一拐消失在群山间，留下一群眼红的众人追赶了过去。

　　江湖上自从有“神”很空出世以来，凤血的重要性、凤血的力量越加凸显无疑，不论是谁，只要能夺得第二滴凤血，便是下一个“神”。

　　只可惜

　　凤血难求，天下间有凤血者不过寥寥三四人而已。

　　李世民不用说，整日里有李家高手保护，太原李家乃庞然大物不是好惹的，众人自然不敢去打李世民的注意。神已经吞噬了凤血，开始主宰江湖风雨，暗中侵蚀江湖的力量，也不是众人能惹得起的。

　　算来算去，唯有朝廷的大都督众人有机可乘。

　　朝廷虽然势大，但却开始走下坡路，门阀世家与朝廷暗中较劲，说来说去还是朝廷好惹一些。

　　朝廷军机秘府虽然厉害，但却有门阀世家暗中肘制。

　　“一群混账！日后非要将你们杀得干净！”张百仁缩地成寸，在山林间走着。

　　就在此时，几道人影却在远处追了上来，滚滚音爆传出，将张百仁围住。

　　“几位，凤血已经不再我身上，怕是叫各位失望了。”张百仁看着眼前三个身形消瘦的汉子，一个个面黄肌瘦犹若枯骨，不紧不慢道道了一声。

　　“咱们并非来拿凤血的，而是取你小命的！”一个汉子开口。

　　“门阀世家人人得而诛之！凤血虽好，但争夺的人太多，你这颗脑袋价值十万两黄金，所以咱们兄弟特来取你脑袋一用，还望都督不要怪罪！”中间的汉子开口。

　　“都督，请吧！”第三个汉子道。

　　“想要我的脑袋？”张百仁似笑非笑的瞧着眼前三人，随手折了树枝，诛仙剑气灌注其中，仿佛惊天之剑自远古而来，向眼前三人斩来。

　　“刺啦！”

　　三兄弟手中拿出锁链，在身前一阵舞动，居然将张百仁手中的树枝挡住。

　　“我手中的若是屠龙剑，一剑便可斩断锁链，将三兄弟腰斩！不过无所谓，多费点功夫罢了！”张百仁摇摇头，手中枝条不断来回摆动，向四面八方探去。

　　剑未到，意已先至！压的人喘不过气来。

　　若非三兄弟相互接济，用锁链格挡开，只怕三人已经交代了性命。

　　此时三兄弟分开一丈远，超出了张百仁剑意的笼罩范围，当张百仁要诛杀其中一人之时，另外两个总会出手拦截。

　　“有点意思！”十几招拿不下众人，张百仁嘴角翘起。

　　“都督，你奈何不得我们三兄弟，还是速速将凤血交出来吧，凤血根本就不是你能占有的。”老大开口，话语中带着一抹戏虐。

　　一边说话，只见三兄弟身形一阵晃动，然后下一刻重叠在一起，仿佛有三头六臂一般，气机交织重叠，力量暴涨了十几倍，震得张百仁手中枝条都差点碎掉。

　　“是吗？”扫过兄弟三人，嘴角微微翘起：“有些意思！”

　　张百仁随手抛了树枝，下一刻袖里乾坤张开，还不待三人反应过来，便觉得一阵天旋地转，然后不知南北东西，落入了一片漆黑的空间内。

　　“要不是看你们三兄弟修炼的功法有些意思，早就将你等斩杀了！”张百仁不屑一笑。

　　收了三兄弟，瞧着周边没有人影，张百仁一步迈出快速消失在丛林间，向洛阳城赶去。

　　一夜风风扑扑的赶路，回到洛阳城府邸，径直回到自家后院。

　　“砰！”

　　脚掌一跺，大地裂开，只见朱红色的棺木自土壤中露出来，棺木打开，六具面无表情的僵尸立在院子里。

　　僵尸其实有些像极了风干的腊肉，但与腊肉不同，僵尸千年不朽。

　　大袖一挥，那三兄弟被甩出来，还不待三兄弟反应过来，六具僵尸已经扑了上来。

　　“混账！”这三兄弟也是武道中的好手，面对六具僵尸的攻击，虽然一时落入下风，但却并未败落。

　　六具僵尸虽然刀枪不入，但终究没有了灵智，生前武道、智慧全部消失，能牵制住三位兄弟，已经不易。

　　“好大的力量！”见到三兄弟举手投足间将僵尸震退，张百仁暗自心惊，这挥舞间怕不是有万斤力道。

　　“合璧！”

　　老大高呼一声，三兄弟再次凑在一起，气机融合，仿佛化作了一个人，三头六臂挡住了六具僵尸的攻击。

　　“你们三兄弟定然修炼过异术，若将这异术交出来，免尔等一死。”张百仁不紧不慢，双臂抱在一边旁观。

　　“张百仁，有本事咱们真刀真枪的打上一场，你弄些死物算什么本事。”老二怒斥了一声。

　　张百仁不开口，只是观察着三兄弟的气血、气机运转脉络。

　　“到要看你们能坚持多久！”


第0677章 活炼

　　张百仁是何等修为，何等眼力，只一眼就看出了这三兄弟的不同之处，似乎一部功法被三兄弟分开来练，这功法当真令人惊讶至极，匪夷所思。

　　六具僵尸将三人围住，僵尸不知疲倦、没有疼痛，不断的挥拳撕咬。那三兄弟此时似乎化作了三头六臂般，兄弟一心拦住六具僵尸的力量。

　　张百仁抱着手臂不语，静静的等候三兄弟屈服。

　　谁能想到，剑道修为震惊天下的大都督炼尸之术居然也如此厉害，眼前这六具僵尸都是银尸。

　　银尸相当于易骨境界，而且还是易骨大成的修为。

　　时间在点点流逝，三兄弟体力确实充沛，不过任谁鏖战三日，此时也疲倦不堪，气血衰败。

　　三日过去，三兄弟已经开始险象环生。

　　“好厉害的功法，好深厚的根基，一身修为当真不可思议，就算见神也不可能连续战斗三日，但偏偏三兄弟做到了！”张百仁面带震惊之色。

　　“只要你等将功法奉上，本都督或许考虑饶你等一命。不然稍后尔等身亡，将你等尽数点天灯，不怕你们不招供！”张百仁心有算计，自家乖乖水早就已经饥渴难耐了。

　　三兄弟不语，修行功法乃安身立命所在，岂能泄露出去？

　　三人不开口，张百仁也不着急，而是慢慢的坐下来配置乖乖水。

　　再过半日，那三兄弟终究体力耗尽，被三只僵尸擒住，困在了架子上。

　　张百仁端着青花瓷碗，乖乖水清澈透明，无色无味。

　　捏住老大的嘴，张百仁点中对方喉咙关窍，那老大拼了命的挣扎，但却只听得咕咕咕，所有乖乖水一碗下肚，吞的一点不剩。

　　“这是什么东西？”老大瞪着张百仁。

　　张百仁也不开口，静静等候乖乖水发作。

　　大概过去了半炷香的时间，只见老大双目朦胧，张百仁不紧不慢的用锉刀修理着指甲：“怎么说？功法在哪里？”

　　“功法在老宅房梁机关上！”老大迷迷糊糊道。

　　“大哥！不能说啊！”

　　其余两个兄弟惊叫：

　　“你对我大哥做了什么！”

　　“有本事真刀真枪打上一场，何必如此下作！”

　　对于那呲目欲裂，不断挣扎的两位武者，张百仁没有理会，而是再次开口：“你家老宅在哪里？”

　　“太原城……”

　　在两位兄弟悲愤欲绝的目光中，自家老大倒豆子般，将所有秘密交代的一清二楚。

　　将那地方记下，张百仁看向老二、老三：“本都督这手段如何？”

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　二人啐了一口，被张百仁避开，下一刻拿出一把金针，扎入了老大的周身百窍，然后猛然一弹，所有金针齐根打入了窍穴深处。

　　“大人，水银已经备好！”门外传来李宝的声音。

　　张百仁去门外将水银端进来，瞧着依旧迷迷糊糊的老大，一大碗水银灌了进去，然后一张黄色符纸贴在老大的头上。

　　“混账，你要干什么！快放开我大哥！”水银这东西可不是随便灌得。

　　“嗖！”

　　大袖一挥，三口朱红色的棺材摆放整齐，那老大直接被张百仁塞入棺材内：“易骨大成武者可是上等炼制僵尸的材料，如今乱世将至，各大门阀世家终于舍得大出血了！”

　　易骨大成境界，只要舍得材料，肯刻苦用功，这一切都不难。

　　门阀世家欲要与大隋博弈，财物留着当然不行，要发挥出来才是实力。

　　“混账，你居然敢活炼！你居然敢活炼！”

　　老二与老三怒吼出声，拼了命的挣扎，但牛皮绳岂是二人能挣扎开的？这牛皮绳可是特制的牛皮绳，专门用来捆束武者。

　　咔嚓！

　　棺材盖子合闭，张百仁一双眼睛看向老二与老三：“别着急，接下来就是你们了！想要死亡可没那么容易，有本座特制的金针还有水银，你们至少三年才会彻底死亡，化作僵尸！”

　　说着话来到老二身边，那老二拼了命的挣扎，但见张百仁手中一把金针迅如闪电猛然扎下，那老二居然停止了挣扎，眼睛里满是悲愤、绝望，怒火升腾。

　　“人为财死鸟为食亡，你等兄想要我项上人头去领赏，我自然可以将你们化作僵尸为我所用，你们若不动贪念，我又如何会与你们为难？一饮一啄俱都是天数也！”

　　说着话，将一大碗水银在老二悲愤的目光中灌了进去，然后扔入棺材里，贴上符纸，沉入地下。

　　“都督饶命！都督饶命！”老三此时肝胆欲裂，鼻涕眼泪齐齐下来。被人炼制成僵尸，那可真是永世不得超生。

　　“知道错了？”张百仁看向眼前的老三。

　　“错了！错了！小人知道错了，还请都督恕罪！还请都督恕罪啊！”老三拼了命的点头。

　　“晚了！”张百仁手中一把金针扎入老三体内，俱都是齐根没入。

　　“张百仁，我做鬼也不会放过你的！咱们不死不休！不死不休！我做鬼也不会放过你的，你敢冒天下之大不讳，日后天下必然没有你容身之地。”老三破口大骂，之前的讨饶化作了绝望的疯狂。

　　“你看看，我不过是想要试试你究竟有没有真心悔过，你居然如此骂我！”张百仁停下动作：“我本来是考验你，谁曾想到你居然依旧不知悔改！”

　　考验？

　　老三一愣，眼中狰狞下一刻尽数化为惶恐：“都督饶命，都督饶命！是小人错了，小人再也不敢了！小人再也不敢了！还请都督再给小人一次机会吧！”

　　“真的不敢了？”张百仁看着老三。

　　老三小鸡啄米般点头：“小人知错，再也不敢了！”

　　张百仁似笑非笑，一碗水银灌了下去。

　　却见那老三面色扭曲，脸上依旧陪着笑容：“还请都督饶我一次！”

　　“我饶你？谁又来饶我？”张百仁轻轻一叹，将那老三一把扔入棺材中，瞧着那老三变来变去的面孔，就是不敢发作，张百仁心中觉得好笑：“当真不敢了？”

　　“不敢了！小人真的不敢了！”老三脸上陪着笑容。

　　“三年之后再说吧！”张百仁一掌将棺木合上，然后沉入了大地。

　　口中开始掐诀念咒做法，脚踏罡斗留下道道印诀，鸡血等祭品纷纷洒落。

　　“这等神通，我绝不能放弃！”张百仁处理好后院的僵尸，起身向太原城赶去。

　　张百仁离去不久，李宝站在后院门外，透过门缝瞧着院里，轻轻一叹，左右打量一番，悄悄推门走了进去。

　　张百仁南下，心中思考着老大所言。按照老大所说，三兄弟修炼的功法不知名字，乃是一块白骨上发现的。

　　本来这是一套功法，但三兄弟资质、悟性有限，没得选择只能每人练习一卷。

　　张百仁听了大感好奇，在这功法上他感受到了上古的气机，与青木不死之身的带给自己的感觉一般无二。

　　遮掩了踪迹，张百仁悄悄潜入太原城。若叫李家知道自己来到太原，只怕事情必有波折。

　　张百仁心中念头流转，缓缓迈步走在太原城中，随手买了一把糖炒栗子，心中思忖着三兄弟的住址。

　　太原城西，向阳老宅，门口种着一排柳树。

　　张百仁慢慢在太原城中走着，一双眼睛内闪烁流光，打量着太原城的布局。

　　“李家成了气候！”瞧着李府上空磅礴的气数，一只玄鸟隐匿在气数最深处，悄悄蛰伏，隐匿了自家踪迹。

　　“李世民！”张百仁收回目光，口中叨念一句，不知想些什么。


第0678章 秘法三头六臂

　　自己与李阀是敌非友，太原不可久留。

　　张百仁找了半日，终于寻到了那三兄弟的住宅。

　　住宅大门紧锁，上面锈迹斑斑，显然很久都没有人来过。

　　张百仁缓步上前，瞧着大门左右无人，纵身一跃便上了墙头，脚步轻飘飘的落在院子里。

　　三兄弟家不小也不大，张百仁按照那老大的叙述，来到了主院书房，轻轻推开门灰尘扑面而来，大袖一扫将所有灰尘扫落的干干净净。

　　说是书房，也不过十几本书撑门面。

　　在书房正中央有一根横梁，纵身一跃落在了横梁上。

　　记载功法的骨头并不在横梁上，而是藏在横梁里面。衡量上设有机关，不敢按照老大所说打开机关，张百仁直接运转神通，剑丝将横梁给切开。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　密密麻麻的钢珠在横梁上射出，张百仁大袖一挥将所有钢珠收拢，脚步轻盈的落在了横梁上。

　　一股绿色烟雾升腾，却见空中雷光流转，所有烟雾被雷电分解。

　　张百仁面无表情，将那切开的横梁掀起，只见一个被软布包裹的骨头漏于眼前。

　　骨头有些年月，也不知道是什么动物的骨头。在骨头上刻着密密麻麻的上古文字，不过随即张百仁面色狂变：“只有一半！”

　　这骨头居然缺了一半！

　　“真狡诈！”张百仁将骨头拿在手中打量，研读了一会才悚然动容：“三头六臂！”

　　果真是上古神通三头六臂，张百仁当初看三兄弟施展神通便觉得有些不对劲，似乎与自己认识的某种气机一样，不曾想这骨头来历如此奇特。

　　三头六臂，打破人之枷锁，获得上古天神的力量。所以那三兄弟才能在易骨境界，便可随手都有万斤的力道。

　　“当真不可思议！”张百仁面带震撼之色：“这世上居然当真有三头六臂，人有力穷时，三头六臂能将一个人的力量最少增幅三倍。人怎么能长出三个脑袋，六双手臂？”

　　此三倍非彼三倍，一头一臂力量增幅一倍，如此说来便是二倍。当二头二臂之时，那便是四倍。当三头六臂的时候，那便是八倍。如果底子足够好，亦或者天生神力，修炼了这三头六臂，易骨大成境界便可抗衡见神不坏。

　　见神不坏修炼了也不知能不能抗衡至道强者。

　　修士到了至道境界，已经超凡脱俗，不可预测。即便是上古三头六臂，也未必能打破常规。见神不坏还是力道的掌控，精神力量的修持，那么至道已经脱离力量，而是到了另外一种境界。

　　但这三头六臂就算至道强者修炼了也是大有益处，张百仁攥着白骨，眼中露出一抹火热：“剩下的半截骨头一定要找到！”

　　悄悄的出了老宅，遥遥看了李府一眼，张百仁纵身跃起消失在太原城，回转洛阳城中。

　　张府

　　后院

　　此时李宝面色惨白，六具僵尸不断与其争斗，将其纠缠住迟迟无法离去。

　　李宝本来见那兄弟三人惨死，心中有些同情，便不顾禁令走入院子，谁知道自己刚刚落步，便惊动了庭院内的僵尸，六具僵尸冲出大地，将其团团围住。

　　此时李宝周身衣衫破烂，全都是一道道血红色的口子。在其脖颈间牙印不断冒血，一层绿光环绕，尸毒向其周身扩散。

　　尸毒按理说要不了人的性命，但无法有效及时得到治疗，那可就是要命的事情了。

　　后院动静自然被外面侍卫察觉，但张百仁有令再先，即便是听着李宝的呼救，众人依旧不敢擅自踏入庭院一步。

　　“怎么办？”左丘无忌看向身边的萧家兄弟，此时后院门前聚满了侍卫。

　　“我哪里知道怎么办？谁叫这小子违背了都督的命令，简直就是活该！”骁虎哼哼唧唧道：“后院乃是禁地，所有知道后院秘密的人都死了！”

　　听到这话，众人本来打算冲进去救人的心思瞬间熄灭，一个个只是站在门外等候。

　　等张百仁回来的时候，发现后院站满了侍卫，顿时心中一惊。左丘无忌快步迎上来：“都督，李宝闯入了后院！”

　　“哦！”张百仁眉毛一簇：“你等各自散去！”

　　听了张百仁的话，众人纷纷散去，张百仁推门走入院子，此时李宝被六只僵尸抱住四肢，六只僵尸森然的牙齿咬在了李宝的身上，只见李宝周身血液飞速流逝，面色惨白无比。

　　“哼！”张百仁冷冷一哼，六只僵尸身子一僵，迅速松开李宝，钻入了地下。

　　“都督！”李宝面色惨白，躺在地上不断挣扎，却迟迟无法站起身。

　　此时李宝周身浸染了一层绿色，尸毒已经入骨，若想救治唯有真水洗练。真水张百仁倒是有，但李宝值不值得真水的洗练？须知每一滴真水都贵重无比，乃无价之宝，李宝值一滴真水吗？

　　虽然人命无价，虽然张百仁很欣赏李宝，但他可不认为李宝值得自己浪费一滴真水。

　　“可惜了！”张百仁轻轻一叹。

　　李宝嘴唇动了动，没有说出话，只是大口的喘着粗气。

　　“你还有什么遗言？”张百仁俯视着李宝。

　　李宝嘴唇动了动，说不出来。

　　“好奇心害死猫，你被尸毒浸染，很快就会变成他们中的一份子，也算满足了你的一份好奇心。真可惜，你本来有见神资质的，可惜了！可惜了！”张百仁不断惋惜。

　　听着张百仁的话，瞧着张百仁手中拿出来的一把银针，李宝瞳孔紧缩，露出祈求之色。一旦化作僵尸，便是魂飞魄散永世不得轮回的下场。李宝绝对不愿意化作僵尸的。

　　“僵尸有什么不好，活着不能为我效力，死了为我尽忠倒也不错！”张百仁手中一把金针刺入了李宝的周身窍穴。

　　烂好人要不得！规矩就是规矩，一旦越过规矩，下场必然惨痛无比。

　　金针刺入李宝周身窍穴，一大碗水银灌注腹中，张百仁大袖一挥，将李宝塞入其中一具棺材内，然后棺材沉入大地，地面恢复了平整。

　　将那老大调动出来，此时乖乖水效果已经过去，老大意识清明，感觉到了周身的不对劲，一道道阴气不断侵蚀着自家阳刚之力，欲要将自己的气血磨灭。

　　忽然大地蠕动，老大重现天日，看着天空中的太阳，眼中露出一抹贪婪。是对阳光、生命的贪婪。

　　一张熟悉的面孔出现在眼帘，张百仁手中拿着一大碗乖乖水，还不待老大反应过来，已经灌注到对方腹中。

　　“之前是哪里？”老大一双眼睛盯着张百仁。

　　“这话问得好！”张百仁拊掌称赞：“之前在地下，本都督想来想去，就这般杀了你们兄弟，未免太过于便宜你们，倒不如将你们活生生的炼制成僵尸，也算废物利用，为我大隋做贡献。”

　　“活炼僵尸？”老大顿时毛骨悚然，察觉到了自家身子的不对劲，那不断汇聚的阴气，顿时一个激灵：“尓敢，活人炼尸，乃修行界的禁忌，此等魔头人人得而诛之。此举折损福禄寿，你好大的胆子！”

　　“胆子？我胆子一直都很大！”张百仁看向老大，等候对方乖乖水发作，吐出三头六臂的下卷所在之处。

　　“你们兄弟的功法很不错嘛，看起来像是传说中的三头六臂。”张百仁背负双手，站在棺材边缘，长身玉立的俯视着棺材内的老大。

　　“你怎么知道！”老大下意识道了一声，接着立即闭嘴不肯开口。


第0679章 暴雨前奏，高句丽异动

　　张百仁笑语盈盈的看着那老大，也不着急，只是静静的等候时间。不开口没关系，有的是办法叫你开口。

　　手指敲击着棺木，时间点点流逝，那老大忽然觉得一阵晕眩，知道事情不妙，极力对抗昏昏沉沉的睡意，但却无可奈何，在昏沉中失去了意识。

　　“这三头六臂卷的另外一半在什么地方？”张百仁看着眼前的老大。

　　老大身子轻轻一阵抽搐，迟迟不肯开口，显然三头六臂是其心中最大的隐秘。

　　过了一会，才听老大道：“当年我们兄弟进入遗迹，只获得了这三头六臂的上半卷，若有下半卷我兄弟早就天下无敌了。”

　　张百仁闻言苦笑，开什么玩笑？没有下半卷？这怎么行？

　　手指敲击着棺木，张百仁面色略带难看：“当真没有下半卷？”

　　“没有！”老大咬着牙齿。

　　“遗迹在什么地方？”张百仁继续发问。

　　“遗迹早就坍塌了。”老大无奈道。

　　“哐当！”棺木闭合，张百仁面色难看的站起身，一双眼睛看向远方，过了一会才道：“这件事怕是麻烦了，三头六臂只有半卷，下半卷去哪里寻找？”

　　将众人埋入地下，张百仁起身走出院子，瞧见萧家兄弟、左丘无忌在外面等候。

　　“大人，李宝兄弟？”骁虎问了一声。

　　“再也出不来了。”张百仁面色沉重道：“可惜了他的资质，日后后院万万进不得！”

　　听闻此言，萧家兄弟与左丘无忌齐齐打了个冷颤，你看我我看你，面带畏惧之色的看了后院大门一眼。

　　“铜模之事调查的如何了？”张百仁向着大厅走去。

　　“事情麻烦了！这件事牵扯太广，想要捋出头绪怕是难啊！”骁龙在旁边叹了一声。

　　“哦？”张百仁坐下。

　　“大人，法家一位弟子似乎发现了一些线索，正要禀告上来。”左丘无忌似乎想起了什么，开口道了一句。

　　“法家弟子？何在？”张百仁动作一顿。

　　诸子百家鱼龙混杂，实在难辨的很，有的人心向大隋，有的人相助门阀世家，诸子百家各各学说也不是一条心，内部矛盾重重。

　　“大人稍后！”左丘无忌起身去了外面，不多时就见其领着一位容妆朴素，身穿麻衣的男子走了进来。

　　男子三十多岁，行走一板一眼，举手投足间都带有一种规矩、法度的味道。

　　“见过都督！”法家弟子恭敬一礼。

　　“起来吧，听说你知道关于铜模失窃的消息？”张百仁双目炯炯的看着法家弟子。

　　“回禀都督，就在皇城内便有一家作坊，作坊内暗自铸造铜钱。大人虽然抄了马家钱庄，但这作坊却依旧在运转。”

　　“你如何得知？”张百仁问了一声。

　　“说来也是巧，学生那日在皇城外的酒楼里与人论道，可以遥遥的看到皇城，那日见到几辆大车经过，却听得那车轮辘轳压地声音不堪重负，普通的蚕丝怎么会压得那马车车轴出现异响？于是学生起了心思，暗中监视，果如我所料，每日都会有三两大车路过，这三辆大车内都是铸造好的铜疙瘩，只要入了作坊熔炼浇注，便可化作铜钱。”法家弟子恭敬道。

　　张百仁闻言点点头：“将此事写了详细文书呈递上来。”

　　“学生早就备好了。”法家弟子自袖子里掏出一份文书。

　　“你叫什么名字？”张百仁接过文书，好奇的看着眼前法家弟子。

　　“学生曹蠻。”法家弟子恭敬道。

　　“嗯，这事若能成，本都督手下正缺一位文书，你留在本官手下听用吧！”张百仁道。

　　“多谢大人！”法家弟子闻言恭敬的行了一记大礼，眼中闪过一抹兴奋。

　　张百仁可是杨广身前的红人，能在张百仁手下做事，自然很满意。

　　“报！”

　　就在此时，门外传来一阵急促的脚步声。

　　“何事如此惊慌？”瞧着快步走入门的军机秘府探子，张百仁问了一声。

　　“大人，边关加急密报，高句丽有不轨之心，正在暗中调动兵马集结于边境。”探子手中递上文书。

　　“嗯？”张百仁接过侍卫递过来的文书，然后迅速拆开。过了一会才见张百仁将密信折好：“叫人签发两份，一份送入陛下书房，一份送入永安宫。”

　　侍卫闻言领命而去，张百仁打开法家弟子送来的文书，扫视一眼递给了左丘无忌：“去搜查陈家作坊，若有端倪，直接将这陈家作坊抄了！”

　　左丘无忌一愣，这貌似不是张百仁的风格。张百仁不素来都是讲证据，辨法理的吗？怎么凭一纸文书直接抓人？

　　张百仁面色不好看：“只怕有大事即将发生，此事耽搁不得！外患已经到来，没时间在内部消耗精力了。”

　　左丘无忌闻言愣了一下，赶紧起身去照办。

　　张百仁看向萧家兄弟：“本都督这里有事情需要你们亲自前往涿郡走一遭。”

　　萧家兄弟闻言一愣，什么事情居然值得兄弟二人一起去？

　　张百仁既然吩咐，兄弟二人也不敢发问，此时张百仁的脸上满是严肃，前所未有的严肃。

　　三言两语将众人打发出去，张百仁才心中沉思，一个念头在脑海中划过：

　　三征高丽！

　　不知为何，看到这封书信，张百仁顿时就知道，距离三征高丽不远了。

　　自己能不能逆改大隋命数，在风雨动荡之中保下大隋，全看此次战争。

　　“高句丽！”

　　张百仁眼睛眯起，对于后世来说，高句丽不过弹丸小国罢了，不够一颗原子弹轰的，但可别忘了现在是大隋，突厥、敦煌地界并不在大隋的地图上。大隋只是占据着最为富饶的中域罢了，高句丽虽然土地面积及不上大隋，但差距绝对没有那么大，也就是几倍的差距。

　　而且这些年高句丽休养生息，大隋却门阀之间相助倾轧，不断内斗消耗了不少实力，面对着兵锋正盛的高句丽，没有人敢大意。

　　高句丽如今处于北地苦寒所在，士兵各各身材壮硕，乃是真正的苦寒战士。大隋怕未必能及得上！

　　自古以来都有一种说法，得北方者得天下！

　　为何？

　　北方之人长年生于苦寒之地，战斗力意志都非靡靡的南方可比。

　　手指敲击着案几，张百仁不断书写着一封封文书，同一时间天下各地无数探子纷纷出动，向高句丽秘密潜行而去。

　　上书房

　　杨广身前一副古老的地图摆开，此时杨广手中拿着密信，面色阴沉不定？

　　“高句丽居然想要兴兵？莫非被其察觉到了什么？”杨广面色阴沉，缓缓收了案几上的地图，过了一会才道：“高句丽兴兵，正合我意！区区弹丸小国，我大隋百万天兵，弹指可灭也！”

　　说完话杨广站起身在上书房中来回走动，不知想些什么。

　　永安宫

　　萧皇后眉头紧锁

　　“高句丽作乱？”

　　皇城内

　　一大队军机秘府高手将陈氏作坊围住。

　　“哟，各位大爷围住我这作坊有什么事？”陈家掌柜看着来势汹汹的各位军机秘府高手，立即凑上前来卑躬屈膝的讨好，一大把银钱向左丘无忌的手中塞去：“官爷，咱们都是小本买卖，经不起折腾，还请官爷多多包涵。”

　　“你是陈氏掌柜？”左丘无忌将银钱收起来，有好处不拿白不拿。左丘无忌也是武者，习武需要消耗大量的钱财，缺钱的很啊。

　　“是，小人正是掌柜。”那老板赔笑，见到左丘无忌收了钱，心中松下一口气。

　　“你是老板，那就好办了！”


第0680章 杨广计划

　　说着话，左丘无忌摆摆手：“搜！”

　　一言令下，军机秘府侍卫如狼似虎的冲入了作坊，瞧得那掌柜有些懵圈，“哎！哎！哎！大人……”

　　左丘无忌理也不理，径直向作坊内走去，急的老板直翻白眼，然后晕倒在地。

　　张百仁端坐在府邸内研究着地图，研究高句丽的布局，思考着朝中的局势。

　　忽然一阵急匆匆的脚步声走来，瞧着灰头土脸的左丘无忌，张百仁愣了神：“怎么这般狼狈？可是遇见什么硬茬子？”

　　“大人，说来丢人，那作坊内有几十具僵尸，匆忙之间打的咱们兄弟措手不及，差点阴沟里翻了船，可惜给那僵尸一闹腾，作坊内的大鱼跑了。”左丘无忌满脸晦气。

　　张百仁无语，过了一会才道：“这件事移交刑部吧！咱们还有更重要的事情去做。”

　　“大人，可是发生了什么大事？”左丘无忌凑过来。

　　张百仁打量着左丘无忌，过了一会才道：“你也真是天资愚钝，十五年过去依旧不能堪破玄妙踏入见神，如今有大麻烦即将到来，大隋能不能逆改天数，尽在此一劫。”

　　听闻此言，左丘无忌苦笑：“见神不坏那是那么容易的事情，都督太抬举小的了。”

　　打量着左丘无忌，过了一会张百仁才道：“我倒是有个法子，不知道你肯不肯试一试。”

　　“只要能突破见神，一切都督尽管吩咐。”左丘无忌眼睛亮了。

　　“我有一门道功唤作是：道胎魔种大法。我如今已经窥视阳神至道，只要我将魔种打入你的体内，你便可以借助我的感悟窥视见神至道！”张百仁话语凝重道。

　　“有如此神功？还请大人施法。”左丘无忌面带祈求。

　　“但此神通也有弊端，你若是死亡，一身修为尽数为我所有，化为我的造化！日后生杀予夺尽在我一念之间。生命诚可贵，自由价更高，没有人希望自家性命掌握在别人手中。”张百仁道。

　　听了张百仁的话，左丘无忌愣了愣神，然后笑道：“我当是什么事，我死后万事成空，这一切都给大人也无妨！只希望大人将我活炼，练成如杨素大人一般的僵尸，保留下自己的意识，倒也能算得上是长生果位。”

　　“你再考虑考虑。”张百仁看着左丘无忌，左丘无忌跟了自己十几年，一直忠心耿耿，自己可不能施展小手段暗算。

　　“不必考虑，大人尽管施为！”左丘无忌话语坚定。

　　“不后悔？”张百仁道。

　　“不后悔！”

　　话语斩钉截铁，左丘无忌脸上满是坚定。

　　张百仁点点头：“那好，我便成全你！”

　　说着话张百仁一双眼睛与左丘无忌目光对视，下一刻左丘无忌双目迷茫，失去了全部感知。

　　不知过了多久，左丘无忌恢复神采，却见张百仁正端坐在太师椅上喝茶水。

　　“大人？成功了？”左丘无忌道。

　　“成了！”张百仁放下茶盏。

　　“没什么感觉啊？”左丘无忌抓了抓脑袋。

　　张百仁无语，改变是潜移默化的，你当我是神啊！

　　“道胎魔种虽然弊端多，但好处也有不少，比如说我日后若能证道成仙，你便有五成机会步入武道至高之境。”张百仁玩笑一般：“可惜了，成仙太难，我不过才领悟至道阳神而已。”

　　“大人有天人之姿，定然可以成就仙道。”左丘无忌笑着恭维了一句。

　　“你下去将此事交由刑部吧，咱们还有更重要的事情去做。”张百仁低下头，吹了吹茶叶。

　　左丘无忌行了一礼便要往外走，忽然脚步顿住，转过身道：“大人，您那日吩咐说寻找天下神剑，七星龙渊已经有了消息。”

　　“哦？”张百仁抬起头，眼中一抹剑意迸射：“在哪里？”

　　“听人说在独孤阀，被独孤世家藏了起来！”左丘无忌道。

　　张百仁点点头，继续低下头翻看着手中书籍。

　　七星龙渊乃天外陨铁打造，这可不是普通的陨铁，乃是北斗七星坠落下的陨铁。

　　想一下，天外陨铁总共才有多少？更何况还将北斗七星之铁集齐，在经过名家大师锤断。

　　“七星龙渊我必须得到！”张百仁差了公孙小娘一把剑，七星龙渊正好合适。

　　“去给独孤家主下拜帖，就说本都督明日前去拜访，欲要借七星龙渊一用！”张百仁对身边的曹蠻道。

　　曹蠻闻言奋笔疾书，然后出去交代，留下张百仁坐在屋中闭目沉思。

　　七星剑！

　　三头六臂！

　　张百仁心中念头流转，正在想着，只听门外传来一阵尖细的桑子：“大都督何在？陛下有请！”

　　张百仁收起金简，整理了一下衣衫，走出院子看着熟悉的小黄门：“有劳公公。”

　　“都督请吧！”小黄门恭敬道。

　　高句丽即将造反，杨广此时怕是坐不住了。

　　一路来到皇宫，直接进入上书房，杨广手中正在圈画一卷地图，见到张百仁进来，杨广将地图合上，放下执笔：“你可算来了，高句丽朝中有密报启奏，高句丽想要谋反，脱离我大隋控制。”

　　之前就有军机秘府探子监测到高句丽兵马调动，如今高句丽朝中有了密信，此事八九不离十，杨广终于开始重视了。

　　“陛下的意思是？”张百仁看向杨广。

　　“这是我大隋的机会，是朕的机会啊！”杨广眼中放光：“高句丽谋反，我大隋师出有名。到时候朕一纸令下，调动各大门阀世家的护卫、治下子民，征集百万之数去讨伐高句丽。”

　　张百仁闻言一惊，区区高句丽岂用得上百万征夫？百万杂役？只怕杨广想要借机削减门阀世家的权利、底蕴、根基，征讨高句丽完毕，各大门阀世家底子想来十去七八。

　　“陛下，各大门阀世家也不傻，此事未必能叫陛下如意。”张百仁迟疑了一会道。

　　“天下兵马掌握在朕的手中，朕师出有名，各大门阀世家如何敢反抗？”杨广越想越兴奋：“正要趁机将河北门阀世家的力量消磨一空，彻底为朕所用。”

　　“此事怕有变数，门阀世家定不会叫陛下如意。”张百仁道。

　　“哪个敢不从，到时候大军直接开拨，将其抄家灭族！几十万大军汇聚一处，哪个敢吱声？”杨广眼睛越来越亮：“北地之人勇猛，正好征兵消减北地之人人口。河南之地富裕，趁机加重河南赋税，消减门阀世家的财力。征讨高句丽完毕，各大门阀世家也空了，到时候不成气候。我大隋定然可以逆改局势，篡改国运！”

　　张百仁闻言陷入沉思，这确实是一个机会，但……门阀世家也不是好算计的，而且布局太大，必然会牵扯到无数的黎民百姓，一旦谋划不好反而会加重百姓的徭役，到时候逼起民愤可就麻烦了。

　　“此计可行，但危险太大，陛下还是日后用别的法子来消弱门阀世家吧。”张百仁苦笑：“陛下剥削门阀世家，门阀世家定会将剥削转移到百姓身上，到时候激起民愤，大隋可就完了！”

　　“大隋完了？你以为大隋苟延残喘下去还有多少时间？”杨广看着张百仁。

　　张百仁默然，如今大隋局势风雨飘摇。杨广的计划能成功，则大隋一举翻盘，若大隋失败……覆灭崩解就在今朝。

　　张百仁闭目推演，按照杨广所说不断模拟，过了一会才睁开眼：“此举怕是不妥！陛下，咱们还是寻一个稳妥的法子为妙。”

　　“不必再说，朕意已决！”杨广斩钉截铁道：“即便是激起民愤，朕也有办法平息。”


第0681章 七星龙渊

　　张百仁看着杨广，不知这厮哪来的自信。

　　以眼下大隋情况，一旦激起民愤，再想平息可是千难万难了，再加上门阀世家背后推波助澜，大隋生死存亡也不过旦夕之间。

　　瞧着面容坚定，不容置疑的杨广，张百仁还能说什么呢？

　　而且高句丽谋反，未尝没有门阀世家在暗中推动勾搭，大隋如今虽然日落西山，但却也是瘦死的骆驼比马大，比全盛时期并不差多少，如今高句丽突然谋反，想来有些阴谋诡计的味道。

　　“可惜了，刚愎自用一意孤行，一旦大隋分崩离析，就算阳神真人在世，也无回天之力。”站在皇城上，扫视着四面八方的气数，张百仁眉头皱起。

　　一旦出现征兆，那便是星星之火可以燎原，杨广若有能灭火的本事，大隋也不会落得如今这般地步。

　　张百仁再想杨广的底牌，杨广到底有什么底牌，自信能够最后拨乱反正。

　　“都督，皇后娘娘有请！”萧皇后寝宫的侍卫走过来。

　　张百仁点点头，随着侍卫来到萧皇后寝宫。却见萧皇后一袭正装，面色严肃的坐在那里，见到张百仁进来，直接伸手道：“坐吧！”

　　张百仁也不客气，坐在萧皇后对面。

　　“萧家兄弟本宫已经惩罚过了，这两个家伙越来越不成器，简直烂泥扶不上墙！”萧皇后面色铁青：“真是胆大包天，什么钱都敢收！”

　　张百仁笑了笑，低头喝着茶水。

　　“高句丽即将谋反，先生有何看法？”萧皇后妖娆的脸上带着一抹焦急。很显然，她已经感觉到了大隋如今的情况有些不妙。

　　“怕是有些麻烦，大隋灭亡自此开始。”张百仁放下茶盏，面容正色道。

　　“嗯？此话何解？”萧皇后一愣。

　　张百仁将杨广的打算说给了萧皇后听，萧皇后闻言一愣，随即面色狂变：“这怕是昏招！”

　　“虽然消磨了门阀世家的力量，但大隋也会激起民愤，到时候亡国只在旦夕间！”张百仁无奈的叹了一口气。

　　听了张百仁的话，萧皇后一双眼睛看着张百仁：“你可劝过陛下？”

　　“陛下胜券在握，根本就听不得我的言语。”说到这里看向萧皇后：“娘娘倒是可以去劝劝。”

　　“你的话陛下都听不进去，更何况我的话？这些年陛下越加听不进我的话了。”萧皇后无奈一叹。

　　看着萧皇后，张百仁喝了一口茶水，杨广整日里花天酒地，美人在怀，萧皇后活活守了二十多年的活寡。

　　“娘娘早做准备吧！大隋覆灭便在这几年间。”张百仁慢慢站起身，来到萧皇后身前：“萧家的底蕴早些转移，一旦大隋灭亡，定然不会放过娘娘。”

　　“有你在，我心安！”萧皇后一双眸子犹若水波，静静的看着张百仁，满是安宁。

　　张百仁点点头，恰恰此时巧燕走进来，手中拿着食盒：“娘娘，御厨准备好糕点送了过来。”

　　“本宫没胃口，都给先生带出去吧！”萧皇后摆摆手，意兴阑珊的躺在床榻上。

　　看了萧皇后一眼，张百仁笑了笑，毫不客气的拿过食盒，对着巧燕眨眨眼睛。

　　“巧燕姐这些年要勤加苦练修习武道，免得用时方恨少！”张百仁拍了拍巧燕肩膀，拿起食盒向宫外走去。

　　“我习武只是为了强身健体，有你保护我，那个能害我。”巧燕翻了翻那白眼。

　　“那倒也是！”张百仁笑着道。

　　走出皇宫，回转自家小院，左丘无忌迎上来：“大人，情况如何了？”

　　张百仁摇摇头：“你还要早做准备，只怕大隋挺不了几年了！”

　　除非自己在这几年内突破至道阳神境界，但张百仁知道，自己这几年根本就无法证就阳神，魂魄合一不是那么容易调和的。

　　就算自己练成诛仙剑阵，魂魄合一，一旦大隋天下点火那又能如何？自己杀得过来吗？

　　“历史果真是无法改变的，杨广若能保持一部分力量，不去征讨高句丽，待自己证就阳神可以将这些门阀世家慢慢玩死。但偏偏不知杨广这二五仔哪里来的自信，自信就算天下大乱，也能弹压下去，谁给他的自信？”张百仁暗自嘀咕。

　　吃了饭，张百仁继续打坐运功，调和魂魄。

　　阳神至道急不得，一切都需小火烹海鲜，要慢慢来才行。此事毕竟涉及到自家日后修行的根基所在，张百仁不敢有丝毫疏忽大意。

　　第二日

　　吃过早饭，张百仁领着左丘无忌，上了马车晃晃悠悠向独孤府邸走去。

　　独孤家

　　独孤家主独孤罗面色难看的坐在首位，张百仁说今日要来借取七星龙渊剑一观，但以张百仁的性子，只要这七星龙渊被盯上，岂还能有好？

　　独孤罗如今已经七十多岁，但却依旧精神健壮，说起独孤罗的名字，大家或许陌生，但独孤罗的父亲独孤信生了一个女儿嫁给杨坚做皇后，便可知独孤家的富贵。

　　独孤皇后，不错！杨广的亲生母亲独孤皇后，若非独孤皇后宠信杨广，不断在杨坚面前为杨广说好话，哪里还轮到这小子登临皇位啊。

　　即便独孤皇后早就病逝，但对于这个舅舅杨广可是百般信任。正因为信任独孤家，所以宇文家才能在朝中大出风头，在杨广面前被赋予重任。

　　独孤家与宇文家乃世代联姻，关系亲密的都能穿一条裤子了。

　　“那个将七星龙渊消息传出去的，我非扒了的皮子不可！”独孤罗猛地一拍桌子。

　　即便深得杨广宠信又能如何？和杨广沾亲带故又能如何？大隋国库都任凭这小子取用，这件事即便自己告到杨广哪里，说不得杨广还会叫自己将七星龙渊剑交出来赐给张百仁。

　　满朝文武谁不知道，杨广最信任的便是张百仁。

　　既然如此，倒不如忍着恶心卖个人情罢了。

　　“七星龙渊虽然宝贵，但却并非不可替代。如今大隋局势紧张，还是莫要得罪这小子了，免得被这小子抓到把柄！”独孤罗心中暗自告诫一声，忍住心中火气端坐在大堂中等候。

　　而且这小子执掌生机的力量，可以为人延续寿命，独孤家有求这小子，倒也不好拒绝。

　　独孤罗左思右想，这哑巴亏只能闷闷的吃下去。

　　正想着，门外仆役来报：“大老爷，张百仁来了！”

　　“将他请进来！”独孤罗闷闷道。

　　张百仁随着仆役走入大堂，便见独孤罗笑容满面的站在大厅门口迎接：“贤侄来了，十五年过去，贤侄风采更胜往昔啊！”

　　“独孤大人过奖！”张百仁与独孤罗行了一礼，二人分主客坐下，喝了一口茶水，独孤罗道：“听人说高句丽那边闹出了点动静，陛下心中颇为不喜？整日里大动肝火，砸碎了不知多少好物件。”

　　“哦。”张百仁淡淡的哦了一声，没有接独孤罗的话，而是转移话题：“下官听人说独孤家有七星龙渊神剑，所以冒昧登门想要借取一观，还望独孤大人不要怪罪。”

　　世人都知张百仁是天下第一剑，张百仁喜爱宝剑也说得过去。

　　独孤罗闻言心中诽谤，面色却不动分毫：“来人，去将那七星龙渊取来！”

　　“七星龙渊乃上古神剑，如此神剑唯有落在会用剑的人手上，才不辱没其光彩！”张百仁不着痕迹道。

　　独孤罗闻言点点头：“确实如此，唯有在会用剑的人手上，才能发挥出其威能，不辱没其光彩！”

　　说到这里，独孤罗没有了下文，好像没听明白张百仁话语中的意思。


第0682章 北斗七星高

　　见到独孤罗似乎没有听懂自己话语中的意思，张百仁继续厚着脸皮道：“若论用剑，天下无数剑者，莫能出超出我右者！”

　　独孤罗只是哼哼唧唧的应和着，瞧这老东西揣着明白装糊涂，张百仁只能无奈的翻了翻白眼，有侍从捧着一个匣子，走入大堂，放在案几上。

　　“匣子内便是传说中的七星龙渊。”独孤罗道。

　　张百仁直接拿过剑匣，叫独孤罗的双手僵持在空中，脸上带着一抹苦笑：“得，这位爷干脆打算明抢了。”

　　打开匣子，做工精致华美的剑鞘出现在眼帘，张百仁一把将七星龙渊剑拿在手中，只觉得入手微沉，但整把剑似乎与虚空中的北斗七星迎合，冥冥中有星光垂落，与七星剑交相呼应。

　　“嗡~~~”

　　一阵响亮的嗡鸣，却见七星龙渊剑出鞘，一抹寒光划过空气，似乎令人毛孔在瞬间被寒意冰封住。

　　朦胧中仿佛北斗七星降临，叫人犹若置身于无尽星辰海洋。

　　“好剑！好剑！真真正正可以吹毛断发，斩杀鬼神的好剑！”张百仁瞧着寒光流转，可以照人的七星剑，露出喜爱之色，爱不释手的把玩。

　　瞧着张百仁不肯松手的样子，独孤罗面皮抽搐，过了一会才苦笑着道：“都督既然喜欢，这七星剑便送给你了！俗话说得好，宝剑赠英雄，都督当得上一声英雄也！这七星剑落在你的手中，也绝对不会辱没了如此神剑！”

　　“这……这怎么好意思呢！”张百仁面带羞涩：“不过独孤大人既然非要将宝剑赠我，我也不好推却，既然如此这宝剑我便受着了！”

　　瞧着张百仁，独孤罗有些发愣，世上怎么有如此厚颜无耻之人？

　　谁非要赠给你了？明明是你小子起了贪墨的心思好吧，倒不如卖你一个人情。不曾想这小子狼心狗肺，居然说自己非要给他，这恩情也淡了大半。

　　“哐当！”

　　宝剑归鞘，张百仁直接将龙渊剑挂在腰间，爱不释手的把玩。

　　“贤侄修为通天彻地，不知如今到了何种境界？”独孤罗瞧着张百仁，试探问了一句。

　　“唉，剑道浩渺无边，我在其中的建树亦不过是沧海一栗罢了，不值一提！不值一提！”张百仁宝剑在手，心中安定下来：“当年本都督与独孤家有约定再先，只希望独孤先生莫要忘了！”

　　“怎么会忘记，都督尽管放心便是！”瞧着七星龙渊剑，独孤罗一阵肉疼。

　　“既然如此，那本都督就不打扰了。独孤大人日理万机，还是去忙国事吧！”说完二话不说站起身便离去，留下独孤罗站在庭院内久久无语。

　　“大人！”

　　左丘无忌将张百仁迎上了马车，皮鞭一挥二人消失在独孤阀府邸。

　　“七星龙渊果真名副其实，由北斗七星的陨铁铸造，只可惜我修炼的不是炼星术，不然的话此剑……”说道一半张百仁没有继续说，而是利用剑气蓄养着手中的宝剑。

　　回到府邸，就见萧家兄弟迎上前来，此时萧家兄弟一瘸一拐，周身浓浓的膏药味遥遥便能闻到。

　　“都督！”二人行了一礼，眼圈发黑，显然精血消耗过度，也不知经历了什么。

　　“行了，都起来吧，你们怎么还没去高句丽？”张百仁暗自惊奇。

　　“大人，通往高句丽的路被人暗中把持，咱们兄弟过去差点被人留下性命，亏得我兄弟这些年苦修武艺勤练不缀，不然今日非要交代在哪里不可。”骁虎道。

　　“有人封锁了前往高句丽的路口？谁做的？”张百仁眉头皱起。

　　“足足十三位阳神真人，这般手笔……”

　　张百仁闻言面色阴沉下来，里外勾结大隋不灭亡才怪呢。

　　手指敲击着七星剑，一行人走入大堂，张百仁道：“这些家伙想要封锁消息已经晚了，咱们这边早就听到风声有所准备。”

　　“此事本都督自有交代，你们下去吧。”张百仁道了一声。

　　萧家兄弟一瘸一拐的离去，左丘无忌担忧道：“不知是那家道观、门阀的手笔。”

　　“看我手段！”张百仁闭上眼睛，五神御鬼大法运转，冥冥中一道道阳神出窍，向边关赶去。

　　不多时，张百仁睁开眼睛：“此事有些麻烦，金顶观当真不知死活，难道破罐子破摔了不成？”

　　听了张百仁的话，左丘无忌噤声。

　　“去将金顶观最近的资料与我拿来！”张百仁道。

　　不多时，有侍卫递上一份文书，十五年来金顶观过往尽数再此。

　　金顶观终究没有熬住，三位老祖自立纯阳道观，和金顶观分了出去，日后双方之间再无瓜葛，这因果也自然分了出去。

　　“张斐居然证就了阳神！赵如夕也证就了阳神！”张百仁面色怪异，手指敲击着案几不语。

　　清官难断家务事，此事左丘无忌眼观鼻鼻观心，不敢插嘴半句。

　　过了一会才听张百仁道：“他们过得倒是自在，我娘却在涿郡一个人受苦！”

　　“哟，这小子居然也开始修炼了！”张百仁看着张百义的资料，惊诧了一声：“也不知天书有何等本事，这小子修炼出几分精髓。”

　　“不错嘛，居然开始行走周天了，只是这小子太过于贪恋美色，坏了原阳，修炼起来日后可有的麻烦了！”看了一会，张百仁将手中文书扔掉：“劣迹斑斑，纨绔子弟！”

　　与张百仁比起来，张百义已经成家立业，娶妻生子，然后在进入山中潜修。

　　这小子在金顶观整日混在女人堆里，终究惹出了祸患，坏了人家名节，此事虽然被金顶观压下，却也有风声泄露出来。

　　手指敲击着案几，张百仁便将文书扔在一边，区区一个纨绔子弟罢了，烂泥扶不上墙。

　　纯阳道观对张百义的期望太高，毕竟张百仁天资绝顶威震天下在前，张百义没道理会比张百仁差？更何况张百义身兼纯阳道观与天书两大绝学，怎么也不能比张百仁这野路子差吧？

　　结果这小子整日里乱搞，不求上进，道法不高不下，麻烦却惹了一大堆。

　　“边境不用去管他，只待朝廷大军开拨，任他有惊天计谋，也是碾压的下场！”张百仁拿着七星剑来到后院，借助阳光缓缓擦拭，然后一缕太阳真气灌注其中。

　　“嗡！”

　　冥冥中七星之力感应，七种玄妙之力加持而下。

　　北斗定乾坤，分四季。

　　斗柄指东，天下皆春。斗柄指南，天下皆夏。斗柄指西，天下皆秋。斗柄指北，天下皆冬。

　　“七星剑居然可以逆改天时，借助四季的力量用来对地，我最近参悟二十四节气心有感应，倒也是机缘造化，可以助我一臂之力。”感受着冥冥中北斗传来的意境，张百仁心有所悟：“天枢的力量是贪狼星君，统摄杀破狼。天权星乃文曲星君，与儒家气机感应。玉衡乃……”

　　北斗意境不断流转，张百仁距离玉液还丹只差临门一脚，感应北斗的力量自然不会差。

　　“有趣！有趣！有北斗神剑，不知有没有南斗神剑！”张百仁心中思忖。

　　“嗡！”

　　空气嗡鸣，张百仁手中星光缭绕，仿佛拿的不是一把剑，而是一束星光，随着张百仁的动作左右摇摆不断沉浮。

　　“此剑若能饮龙血，必然感应通灵。不愧是铸造宗师，比朝廷铸造的屠龙剑好了不知多少倍，这回小娘那妮子有福了。”张百仁收摄剑光，立于庭院中看着天空烈日：“夜晚再来看他！”


第0683章 再见红拂，拔出铁线

　　夜晚

　　金乌西沉

　　张百仁眼中神光流转，手中拿住七星剑，看着虚空中的北斗七星。

　　夜晚才是北斗七星的主场。

　　太阳之炁冲入七星剑中，下一刻却见天边北斗以肉眼可见的速度散射出七道光华垂落于七星剑上。

　　七星剑与自己来说并无大用，但若落在寻常人手中，乃是攻伐无敌的利器。

　　“哐当！”

　　七星剑归鞘，张百仁眼中露出一抹笑容，转身回了自家寝室，抱着七星剑陷入了打坐修行之中。

　　时间悠然而过，第二日天刚刚亮，就听门外传来一阵脚步声，曹蠻走上前来：“都督，红尘三侠拿着拜帖在们外等候。”

　　“哦！”张百仁缓缓起床，穿上了衣衫：“请他们去大厅内候着。”

　　待洗漱完毕，来到大厅，却见虬髯客、李靖、红拂端坐在大厅中静静的喝着茶水。

　　“见过都督！”

　　三人齐齐一礼。

　　张百仁对着虬髯客笑了笑，然后看向李靖：“李靖，你修为怎的还是易骨？都没大成！”

　　李世民十五年都见神了，以李靖的资质，按理说不应该啊！

　　李靖苦笑：“武者修行需要大量天才地宝，洗髓伐毛可是大活计，在下家境贫寒，距离易骨大成尚差一线。”

　　瞧着李靖，张百仁点点头，穷文富武他是知道的：“武者巅峰年龄只有五十年，一旦过了五十年，再想突破见神难如登天！”

　　转过头对着一边的侍卫道：“去府库中取了一只三百年的老参拿来。”

　　侍卫领命而去，红拂此时恭敬一礼：“见过大都督！”

　　“莫要客气，都坐吧！”张百仁摆摆手，端坐在了主位，一双眼睛看向虬髯客：“如今大隋风雨飘摇，高句丽即将犯疆，不知张兄可愿为天下百姓出力？”

　　“你莫要难为我，又不是不知我性格，我脾气火暴受不得官场的龌龊。若叫我入官场，说不得第二日便传出杀官造反之事。”虬髯客苦笑。

　　张百仁将目光看向李靖，这厮在后世被人称之为隋唐时期的战神，行军打仗战无不胜攻无不克，只可惜那是经历隋末无数动荡培养出来的，此时的李靖距离战神境界距离很远，不过此人对于兵家战阵的造诣很高，是个人才。

　　“以前多有冒犯都督，还请都督恕罪。”红拂女站起身恭敬的赔了一礼。

　　“算了，本都督虽然小气起来不是人，但一般不会小气。你三人来意我心中清楚，没想到你的药王真身已经完成了易骨阶段，距离见神不坏只差一个顿悟。”张百仁上下打量着红拂。

　　“还请都督成全。”红拂女恭敬道。

　　瞧着眼前三人，张百仁略作沉吟，过了一会才道：“成全你倒也不是不可能，只是还需你夫妇在我账下听用。”

　　“都督，我夫妇已经决意弃官场而去，一心游览江湖盛景，还请都督恕罪！”听了张百仁的话，红拂立即出口否决。他怎么可能叫李靖为了自己失去自由。

　　“都督，我……”李靖面带难色。

　　一边张仲坚道：“都督，你这可就不爽利了，乘人之危可不是君子所为。”

　　瞧着张仲坚，再看看面色平静的红拂，面带为难的李靖，张百仁苦笑：“罢了！罢了！以后的事情谁说的清呢？”

　　本来想着给李靖红拂下套，收归为己用，但想想还是算了。这种事情要大家都真心实意、你情我愿才可，否则日后出工不出力，可是会出现大问题的。

　　张百仁拿出玉萧，曲子缓缓吹奏。

　　只听得声音淼淼，红拂面带痛苦之色，周身肌肉扭曲颤抖。

　　修炼至易骨大成境界的红拂依旧为血线虫所制，可知这蛊虫的威能，一旦发作起来生不如死。而且此虫刀枪不入水火不侵，红拂也杀不得这血线虫。

　　一条殷红色虫子自红拂的心口处爬了出来，缓缓来到张百仁身前，缠绕在玉笛上。

　　血线虫长三米，看起来比发丝还要细微，平日里就隐藏在人的毛血细管中。

　　血线虫乃杨素为了相助红拂练成药王真身，却不想红拂反而对杨素心生怨恨，盗走了赤练霓裳。

　　其实如今张百仁知晓，就算红拂不盗走赤练霓裳，只怕杨素也未必能幸免于难。

　　“多谢都督大恩大德，日后都督但有吩咐，红拂不敢推辞！”血线虫被拔出，红拂面色好看一些，恭敬的对着张百仁一礼。

　　“起来吧，你记得这句话便好。”张百仁点点头，转头看向李靖。这厮就是一个妻管严，怕红拂怕的要死。

　　红尘三侠之间恩怨情仇纠葛颇深，红拂与李靖互生爱慕，虬髯客遇见红拂之后却也是惊为天人。不过虬髯客乃真正汉子，自然不肯做出第三者插足之事。日后虬髯客率领部下出海，与红拂与李靖完婚不无关系。

　　虬髯客好歹也是隋末高手之一，若非出海远走他乡，中原群雄必有其一席之地。

　　可惜了，任谁看到自己喜欢的女孩子嫁给了自家兄弟，都绝对承受不住这份悲痛。

　　虬髯客是悲剧的！

　　人的一生有两大悲剧，其一是远走他乡。其二是自己喜欢到骨子里的人和别人成亲。偏偏这两件事情都被虬髯客给碰到了，也难怪虬髯客尚且在壮年之时便黯然退出，退出了天下霸业。

　　“唉！”想到这里张百仁轻轻一叹。

　　“都督为何叹气？”虬髯客一愣。

　　张百仁手指敲击着案几，回过神来看着兄妹三人：“没事，最近高句丽不安分，大隋又内忧外患，本都督想起来便寝食难安。”

　　听了张百仁的话，三人没有接话，不在其位不谋其政。

　　“算了，本都督的心思谁懂！”张百仁意兴阑珊的叹了一口气，此时有侍卫端来三百年的老参。

　　张百仁将托盘送给李靖：“这三百年老参足够你调理身子，易骨大圆满，咱们日后有缘江湖再见吧！”

　　“这！”瞧着那三百年的老山参，李靖露出迟疑之色，三百年老山参可是无价之宝。

　　“拿着吧！都督看得起你，你若不接受，反而叫都督心生不喜。”虬髯客比李靖豪迈的多。

　　“谢过都督。”李靖接过老山参，恭敬行了一礼。

　　三百年老山参可遇不可求，即便李靖也难以按耐住心中的火热。

　　与三人叙了一会话，几人便知机告辞离去。

　　“都督，怎的如此看重这三人？”左丘无忌自偏殿走出来。

　　张百仁慢慢悠悠道：“此三人乃豪杰也！李靖在朝中素有贤名，杨公生前便对其颇为赏识，说其必成大器。虬髯客乃见神强者，江湖中真正的侠客，心有豪气，算得上是奇人。”

　　至于红拂女，张百仁没有点评，心中却是多有想法，不知该如何评价。

　　“大哥，今日都督有些奇怪！”走入张府，红拂女忽然开口。

　　“以前都督都是盛气凌人，不将天下豪杰放在眼中，动手必然取人性命，杀机冲霄震慑鬼神，十五年闭关怎么转变这般大？”红拂诧异道。

　　虬髯客闻言有些无语，你要是看到这小子在瓦岗寨的所在所为，还敢说这小子杀气消散了？

　　“都督如今杀机内敛，比之前更加可怕，切莫小瞧了都督。”虬髯客无奈一叹：“没有杀气的人，才更加可怕。”

　　“这三百年老参拿着烫手，不过我已经在易骨境界卡了八年，实在等不下去了。”李靖捧着玉盒，眼中有一股沉重。这些年红拂二人一起习武，早就将那点家底折腾干净了。

　　而且李靖以的为人，也不屑去做鸡鸣狗盗之事。


第0684章 杨广手段，撕破脸皮

　　身为朝廷命官的李靖都尚且如此，更何况那些普通江湖武者？

　　别以为张百仁随手斩杀易骨强者，便以为易骨强者真的很弱，易骨强者乃是千军辟易的存在，没有门阀世家支持，或者说家中没有钱财的，想要易骨根本就是痴人说梦。

　　所以易骨强者往往只有三种身份，第一是门阀世家。第二便是盗匪，其三为无意中获得大机缘的存在。余者想要突破易骨，不下于登天之难。

　　送走了李靖，张百仁嘴角露出笑容，修为越高，以往自己看重的事情越加淡漠。以往自己存了拉拢李靖，将其手归于麾下的心思。但如今至道阳神指日可待，诛仙四剑炼制成功，一人便可弹压天下，心思自然随之淡了许多。

　　“高句丽！”张百仁眉头皱起，思考着高句丽的事情。高句丽才是眼前最重要的事情，至于杨广说的依靠高句丽消耗门阀世家的底蕴，张百仁心中不置可否，门阀世家可没那么简单。

　　时间就这般慢慢悠悠的过，高句丽不安分的酝酿着造反大计，朝廷也是波流翻滚，大隋不甚安宁，所有人都在明争暗斗，私下里相互算计。

　　其实此时大隋早就没有表面上的那般平稳，西突厥处罗可汗自持武力对隋帝不敬，隋帝对其心中有厌恶，开始暗中谋划西突厥之事。

　　如今众人据都在暗中算计，等候着那最后的惊天动地一击。

　　没让张百仁等多久，杨广赦幽州总管元弘嗣往东来海口造船三百，官吏督役，昼夜立于水中，略不敢息，自腰下皆生蛆，死者十之三四。

　　放下手中的情报，张百仁眉头紧锁，一双眼睛看向虚空中的大隋龙气，此时大隋龙气平白蒙上了一层黑雾。

　　张百仁面色难看，杨广不愧是君王，为了削弱门阀世家当真狠毒至极。这一下必然使得地方门阀世家名声臭了，但门阀世家却不敢不从。而且死的人乃门阀世家治下之人，在这个人口就是第一生产力的时代，人口就是实力，死这么多人而且还是枉死，对于门阀世家气数削弱不可谓不大。

　　张百仁没有插手，只是静静的看着，到如今他也无力插手，杨广心意已决，岂是他能改变的？

　　三月，杨广驾至涿郡之临朔宫，文武从官九品以上，并令给宅安置。先是，诏总征天下之兵，无问远近，俱会于涿。

　　“大人！”左丘无忌自从种了魔种后，便成为了张百仁真正铁杆心腹。

　　“事情怕是不对头吧！”左丘无忌压低嗓子，一双眼睛打量着庭院，似乎生怕人听到一般。

　　“陛下召集天下兵马汇聚于涿郡，未免太过于兴师动众，区区高句丽，岂能如此大动干戈！”左丘无忌压低嗓子道。

　　张百仁自然心中清楚，杨广此举乃是大洗牌，借机抽调天下兵马，所有朝廷真正精锐留下，各大门阀世家暗地里培养的私兵都去送死，借助高句丽之手将其磨掉。

　　现如今各大门阀世家已经开始将手掌向郡县伸去，许多郡县士兵已经发生了变化，杨广正要趁机大洗牌，彻底在军中抹去门阀世家的痕迹。

　　门阀世家自然不肯苦功就此化作齑粉，但那又如何？有军中第一高手鱼俱罗坐镇，各大门阀世家岂敢违逆杨广的命令？

　　鱼俱罗在大隋军中的号召力不是一般的强！

　　鱼俱罗就是大隋的定海神针，有鱼俱罗在世一日，门阀世家就休想彻底掌控手中势力。

　　“陛下这次征讨高句丽，怕是目的不纯，对我等起了提防之心，我等真的将兵马抽调出去，必然消耗在涿郡的战场上！”

　　琅琊王家，王家一位老祖面色阴沉至极。

　　“那又如何？陛下有令，你敢不从？如今天下大军汇聚于涿郡，有鱼俱罗这个军中第一人弹压，你如敢不从，信不信百万大军先南下将你亡族灭种！”河东崔家的一位老祖面色阴冷：“陛下狗急跳墙了，千万不要给陛下抓到把柄，如今天下兵马汇聚一处，谁敢跳出来便是夷九族的下场。”

　　“难道就这么看着？”又一位老祖不忿道。

　　“那又如何？难道你还敢搞什么动作不成？”有人冷冷道。

　　“长白山那边已经准备好了！”

　　“忍住，暂且等等，民怨还不够大！”

　　永安宫中

　　张百仁与萧皇后相对而坐。

　　此时萧皇后一袭凤冠霞帔，妖娆的面孔上满是平静。

　　在二人身前乃一方棋盘，黑白分明的棋盘。

　　“陛下驾临涿郡，抽调天下兵马，看来魄力比我想象中要大得多！”张百仁一颗黑子落下，吃了萧皇后一颗白子。

　　萧皇后面色沉着，仔细的盯着棋盘：“陛下是想和门阀世家开战，就是不知门阀世家敢不敢迎战！”

　　门阀世家当然不敢应战，杨广的布局已经完成，此时人已经在涿郡，大隋的精锐之师也在涿郡，门阀世家哪个敢蹦跶出来？一旦跳出来，便会迎来杨广的雷霆一击，涿郡兵马迅速南下，将其抄家灭族连根拔起。

　　门阀世家不敢应战，杨广也不能说直接将各大门阀世家斩尽杀绝，直接动手。人家没有把柄，若胡乱动手，暴君的名声怕是落人口实，杨广反而落于下风，激起民怨。

　　门阀世家不敢应战，那便只能听从杨广吩咐，将手下的兵马忍痛送出去，不然给了杨广借口，涿郡那百万大军可不是闹着玩的。

　　“陛下很有魄力。”张百仁赞了一声，就看门阀世家反应了。

　　门阀世家又能如何？

　　不听话就灭族，听话将自家培育了十五年的士兵送出去，白白在战场上当炮灰消磨掉，任谁也不甘心啊。

　　“门阀世家输了一筹，就看陛下这棋如何下了！”张百仁落下一颗黑子。

　　手中没有兵权，门阀世家再折腾，也不过是反掌可以覆灭的蝼蚁罢了。只要能在战场上将门阀世家的兵权消磨掉，杨广就算赢了。

　　张百仁眯起眼睛，心中各种念头不断流转。

　　门阀世家确实不甘，明知杨广打算，但却不得不送自家士兵去前线送死。

　　本来门阀世家想要勾动高句丽做下一些事情，没想到杨广居然如此狠辣，直接与门阀世家摊牌动手。

　　顺我者昌逆我者亡！

　　“陛下，涿郡如今已经准备完毕，只待陛下一声令下，上可取东突厥、韦室、高句丽，下可弹压门阀世家。”鱼俱罗坐在杨广下首，口中依旧在不断吞噬着肉干。

　　“有劳爱卿了，若没有爱卿，朕当真不知该如何动手，只怕汇聚了天下兵马，也未必能镇压的住门阀世家与这些塞外异党。”杨广满面唏嘘。

　　“陛下过奖，食君之禄忠君之事。始毕可汗已经在大营外等候三日了，整日里战战栗栗，生怕朝廷大军北上荡平了东突厥，这些日子塞给下属的黄金足足有五万两，牛羊无数，当真被吓破了胆子。”鱼俱罗眼中满是笑容：“陛下如此威势，当可比拟秦皇汉武。”

　　“哦。”杨广露出一抹不屑：“始毕可汗此人狼子野心，早些年对我大隋虽然恭敬，但小动作却不断，朕早晚要与其清算。”

　　说到这里，杨广道：“告诉始毕可汗，朕现在没空见他，叫他在一边候着吧。征讨高句丽叫上他，也让这些没见识的家伙知道朕的本事！见识一下我大隋国力。”

　　“末将也正有此意。”鱼俱罗吞下一口肉肝，脸上满是奸诈的笑容。


第0685章 拨乱反正，门阀世家的绝望

　　不得不说，杨广确实杀伐果断，有明主气势。除了步子太大扯到蛋外，一生中并没有什么太大的过错。

　　就比如说此次高句丽之事，高句丽大肆聚兵边境，与大隋翻脸，却给了杨广出手的机会。

　　藉着这个借口带领满朝文武来到了涿郡，将朝廷精锐大军汇聚一处，瞬间便在涿郡居高临下的俯视着天下门阀世家。

　　谁敢不从？

　　谁敢不从我灭谁！

　　这是堂堂正正的阳谋，就算是你看穿了杨广的计划，你也不敢有任何动作。

　　“大将军，始毕可汗求见！”鱼俱罗走出杨广大帐，便听到门外有侍卫禀告。

　　“叫他进来吧！”鱼俱罗眼睛一亮，这位爷可是送宝童子，这些日子给鱼俱罗送了不知多少好东西。

　　也是

　　百万大军囤聚于涿郡，东突厥能心安才怪。

　　说朝廷汇聚百万大军攻打高句丽？你不要开玩笑好不好，瞧这架势分明要将所有的部族都给吞了啊。

　　始毕可汗能坐得住才怪。

　　“见过大将军！”始毕可汗走入大帐，瞧见鱼俱罗后恭敬一礼，丝毫没有任何王者的样子。

　　“见过可汗！”鱼俱罗不紧不慢的还了一礼，请始毕可汗坐下。

　　不看僧面看佛面，纵使是对于始毕可汗不爽，但看在始毕可汗送来金银的面子上，鱼俱罗也不好太过。

　　“大将军，大隋屯兵百万，到底有什么打算啊！”始毕可汗心中焦躁难安，有侍从端来托盘，托盘上红绸缎盖着，也不知是什么宝物。

　　“可汗莫要惊慌，区区高句丽也敢对我大隋不敬，陛下当然要给高句丽一个教训。”鱼俱罗不紧不慢道。

　　“可是！可是！区区高句丽，大隋十万天师足以将其覆灭，何必陈兵百万！”始毕可汗脸上满是不安。

　　瞧始毕可汗吓得这个样子，鱼俱罗不动声色道：“也不知陛下是何打算，或许陛下有什么别的心思也说不好。比如说……”

　　“比如说什么？”始毕可汗急切的道。

　　“比如说陛下灭了高句丽后，顺手扫荡韦室等……也说不定啊！”鱼俱罗将等字说的格外重。

　　始毕可汗闻言顿时面色一变：“还请将军教我！”

　　鱼俱罗只是看着托盘不语，始毕可汗心领神会：“不日小王便奉上十倍宝物。”

　　“等你奉上十倍宝物再说吧！”鱼俱罗翻了翻白眼。

　　正说着，门外传来侍卫的声音：“大人，韦室使者前来拜访。”

　　“区区一个使者，就说我不在！”鱼俱罗不屑的道：“打发了出去。”

　　太原城

　　李家

　　李世民面无表情的站在院子里，一袭黑袍的春归君站在李世民身边。

　　看着身前绿叶，过了一会才听李世民道：“陛下此举实在狠毒！一句便废了门阀世家十五年的布局，这十五年来花费的各种金银、物资都打了水漂。”

　　“二公子莫要着急，陛下虽然占据了上风，但不一定就赢了。前日老夫卜算了一卦，此事还有转机。”春归君不紧不慢道。

　　李世民面色难看：“还有转机？也不知门阀世家能不能扛过此劫！”

　　李家也是门阀世家之一，自然对于杨广的举动心有不满。

　　当杨广如今汇聚无数大军于涿郡，门阀世家那个敢说一个“不”字？

　　“胜负尤未可知，这是杨广的最后一击，门阀世家若能扛过去，则海阔天空，改朝换代亦不过等闲。抗不过去，只怕就此覆灭，日后不复门阀世家之名。”春归君面色难看：“我担心的是张百仁，就怕这小子关键时刻跳出来搞什么幺蛾子，使得我等大计功亏一篑。”

　　“尽人力，听天命吧。”李世民缓缓闭上眼睛。

　　李家书房

　　李渊与李神通端坐，看着手中情报，李神通面色难看：“大哥，我早就说过，杨广此人狼子野心！身为门阀世家的一员，不维护门阀世家利益也就罢了，居然还将屠刀砍向我等，真是岂有此理。也不想想，当年皇位如何的来的，若非我等门阀世家鼎力支持，这皇位能轮到杨家？”

　　说到这里，李神通面色难看：“事到如今，大哥你早该断绝了。”

　　“陛下待我不薄啊！”李渊轻轻一叹。

　　“大好山河，李家不取，自有别人取之！”李神通厉声道。

　　天师道

　　南天师道

　　“可追查到当年余孽的下场了？”

　　“别管什么余孽了，长生果位更重要！杨广此举也不知门阀世家能不能挺住，还有没有翻盘的机会！”

　　“找不到那余孽，我心中难安。听人说，那余孽似乎与金顶观有所牵扯！”

　　“别管余孽，先渡过眼前这一劫在说。过了这一劫，我等长生不死，区区余孽随手斩杀！”

　　洛阳城

　　独孤家与宇文家两位家主汇聚一堂。

　　独孤罗面色难看的瞧着宇文述：“太突然了，陛下根本就没有走漏半点风声，我等一点防备都没有，打的措手不及。”

　　“我等一直鼎力相助陛下稳定天下，调和陛下与各大门阀世家之间的矛盾，不曾想陛下居然将屠刀举起，毫无差别的向我等砍来！”宇文述面色阴沉。

　　“如今怎么办？”独孤罗压低嗓子。

　　“陛下此举太过，一棒子将所有人都打死！我等苦苦追随，即便没有功劳也有苦劳，可是陛下居然丝毫不顾及旧情，只念及杨家江山。”宇文述目光阴沉若水。

　　听到宇文述的话，独孤罗叹了一口气：“如今陛下占据主动，掌握了天下大势，我等除了遵从还有什么办法。”

　　“民心可用。”宇文述忽然道。

　　“莫做出头鸟，忍不住的人多了。”独孤罗缩了缩脖子。

　　利益！

　　人世利益当先！

　　为利益父子反目，夫妻成仇，更何况是亲戚？不靠谱的联姻？

　　湘南

　　观自在一袭白衣，手中柳枝缓缓弯曲，慢慢编织着花篮。

　　在其面前一个白莲社的弟子正在叙述朝廷大势，待到叙述完毕，末尾才加了一句：“社主，如今大隋已经失去民心，整个湘南都在咱们手中，只要振臂一呼揭竿而起，必然天下响应，改朝换代只在今朝。”

　　观自在依旧不紧不慢道编织着花篮：“本座与人有约，大隋不灭亡，不得出手改朝换代。如今关内大乱，你可速速派人前往关中传道，我白莲社弟子定可遍布天下，如今还需积蓄实力。大隋有鱼俱罗与张百仁，不面对二人，你永远都不会知道二人究竟有多可怕。”

　　说到这里，观自在道：“宁可得罪鱼俱罗，也莫要得罪张百仁！”

　　“张百仁有那么可怕？”那弟子闻言一愣。

　　“你不懂！张百仁早就有了至道境界，若非身体道功有问题，他便是至道第一人了！而且每次面对那小子，我总感觉一阵恐怖之意，你应该知道这意味着什么吧。”

　　“嘶~~~”那弟子闻言倒抽一口凉气：“在下知道了。”

　　“去照办吧！”

　　观自在继续编织着竹篮，待到那弟子退下，才见观自在轻轻一叹：“张百仁，你的底牌到底在哪里？我为何看不穿你，跳出三界外不在五行中，当真奇怪。”

　　敦煌

　　杨素面无表情的看着雏默，看着地上的大口酒肉，下意识的张了张嘴，然后一脚将雏默踹飞：“你小子能不要在我面前吃肉吗？”

　　“我~”雏默脸上满是委屈，你自己不能吃干我屁事？

　　“都督说西突厥怕有异动，要老夫再次拦截西突厥，如今大隋兵力汇聚于涿郡，西部空穴，怕西突厥不肯安分啊！”杨素轻轻一叹。


第0686章 虐杀！

　　听了杨素的话，雏默顿时面色严肃起来，一双眼睛看向远方，除了滚滚不见天日的黄沙，看不出任何异常。

　　杨素身为见神境界大高手，僵尸里面的金尸，一身本事堪称见神无敌。而且僵尸天生便能掌控大地之力，遁地之术简直是附带的神通，所以派遣他来监事西突厥再好不过了。

　　而且身为僵尸中的王者，对于生灵的威慑力无与伦比，只要杨素出现，西突厥的马阵便已经先废了一半。

　　“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。”

　　这句诗词是张百仁当时飞鸽传书之时，写给杨素的两行诗词。闻弦而知雅意，杨素自然懂了张百仁的意思。

　　时间在缓缓流逝，不得不说杨广难得果断一回，若在十五年前这般做，天下门阀世家早就肃清了。

　　杨广的布局在一点点进行，张百仁也整理容妆，向涿郡赶去。

　　四月，发江淮以南水手一万人，弩手三万人，岭南排镩手三万人，于是四远奔赴如流。

　　五月，敕河南、淮南、江南造戎车五万乘送高阳，供载衣甲幔幕，令兵士自挽之，发河南、北民夫以供军须。

　　秋，七月，发江、淮以南民夫及船运黎阳及洛口诸仓米至涿郡，舳舻相次千馀里，载兵甲及攻取之具，往还在道常数十万人，填咽于道，昼夜不绝，死者相枕，臭秽盈路，天下骚动。

　　转眼间便是七月份，走在去往涿郡的路上，瞧着那一路随处可见的尸体，一个个骨瘦嶙峋不成样子，张百仁沉默下来。

　　大隋缺粮食吗？答案是肯定的！

　　不缺！

　　杨广，真的值得自己辅佐吗？

　　自己的本意是天下安康，百姓富足，可看着眼下那遍地尸体，张百仁忽然有些迷茫了。

　　数十万人一路哭哭啼啼，老弱病残被征调，向着涿郡赶去，一路上惨剧不断。

　　稍有不慎便会惹来一阵打骂，一路上不断有人死于疾病，亦或者被士卒活活的打死。

　　这些百姓俱都来源于各大门阀世家的治地，在杨广有意无意的示意下，押送士兵一路虐待，死伤无数。

　　如此行径，又与门阀世家何异？

　　“是我太天真了！当权者没有一个好东西，根本就没有人为百姓考虑过！”瞧着不断打骂虐待的士卒，张百仁面带冷光，一步上前夺下了士兵的马鞭，一掌挥出，抽的那士兵眼冒金星，口中鲜血喷出，牙齿掉了不知几颗。

　　“大胆，你是何人，胆敢袭击官差！”士卒怒火冲天，一声怒斥将周边兵痞吸引了过来。

　　摄于张百仁之前的一掌之威，兵痞不敢还手，只是怒斥着张百仁。

　　“尔等长官何在？”张百仁面色阴沉道。

　　“你是何人？”有偏将走过来。

　　“本都督张百仁！”张百仁面色阴沉道。

　　张百仁？

　　听了张百仁名号，众兵痞俱都面色一紧，有人赶紧去禀告将军。

　　不多时，一道熟悉人影自远处打马而来，在其身后十几个侍卫卷起道道尘土。

　　“见过都督！”来人立即下马，恭敬的行了一礼。

　　“是你！上次欲要抢夺纳兰家的船，本都督饶你一次，如今怎么还故意虐待役夫。”张百仁声音冰冷。

　　“大人，可否借一步说话！”牛顶苦笑，这已经是第二次撞在这位爷手中了。

　　张百仁点点头，扫视一眼听到动静看过来的役夫，与牛顶来到僻静处，张百仁背负双手，把玩着金简：“有什么话，你尽管说吧！”

　　“都督，此乃陛下的意思啊！陛下要将这些役夫都留在涿郡，下官敢如何违背陛下的意思。”牛顶拿出一封密信。

　　张百仁接过密信，上面是张瑾的印信，杨广可不会留下这等把柄。

　　张瑾是牛顶的上司，张瑾又是杨广身前的红人。

　　“太惨了，你下的去手？”张百仁没有多说，而是将密信换给了牛顶。

　　牛顶苦笑：“这些役夫不死，死的便是下官九族众人。”

　　“你莫要虐待了，都是我汉家同胞，相煎何太急啊！此事我自然会和陛下分说。”张百仁轻轻一叹。

　　听了张百仁的话，牛顶苦笑：“都督，这件事你要去和宇文成都说。”

　　“宇文成都？他也在？”张百仁一愣。

　　“都督，您也别小瞧我等，人心都是肉长的，我等俱都贫苦人家出身，如何下得去手？但死在宇文大人手中的士兵已经有三十多人了，这是逼着咱们不得不下手啊！”牛顶无奈道。

　　“宇文成都何在？速速将其叫来！”张百仁道。

　　牛顶应了一声，不多时一袭银袍的宇文成都骑马走来，在张百仁身前落马行了一礼：“见过都督。”

　　宇文成都被杨广重用倒也在情理之中，也唯有门阀世家培育出的弟子，才能有如此心狠手辣。

　　“役夫一路都死光了，到了涿郡如何交代？你莫要叫人虐待役夫，此事我自然会和陛下分说。”张百仁看向宇文成都。

　　宇文成都摇了摇头：“不可！都督还需请来陛下的手令，不然下官担待不起啊。”

　　冷冷的看着宇文成都，张百仁眼中剑意缭绕：“我是说非要如此呢？”

　　宇文成都无奈：“都督就算杀了下官，下官也不敢开口。”

　　说完话看向围观的士卒：“尔等还不干活，莫非活腻味了不成？”

　　一声令下，众位军痞俱都是一个哆嗦，手中皮鞭狠命的向着役夫抽打而去。

　　死道友不死贫道，役夫不死，死的就是自己。

　　听着远处传来阵阵狼哭鬼嚎的惨叫，张百仁手指搭在七星剑上，宇文成都面无表情，只是静静的看着张百仁。

　　过了一会，才见张百仁转身离去：“此事我自然会和陛下分说。”

　　说着话张百仁消失在密林中，不见了踪迹。

　　张百仁一路急行，不过半日便到了涿郡。

　　杨广在涿郡的寝宫乃是临朔宫，当初杨广驾临涿郡，满朝文武九品以上随行，并且予以安置，可以看出当时杨广心中便已经有了计较。

　　临朔宫外

　　侍卫通传，不多时请张百仁进去。

　　临朔宫内，杨广正在研究一副古朴兽皮地图，见到张百仁走进来，不紧不慢的将地图收起来：“爱卿终于来了！”

　　“见过陛下！”张百仁行了一礼，然后落座：“涿郡形势如何？”

　　“全在朕的算计内。”杨广脸上满是意气风发。

　　张百仁看着杨广，轻叹一口气：“下官今日来此，是要和陛下求情的。”

　　“求情？求什么情？”杨广一愣。

　　“为那些赶来的役夫求情，都是我大隋的子民，若这般惨死，实在令人心痛，只怕会激起民怨。”张百仁略作措词道。

　　听了张百仁的话，杨广眉头一皱，随即摇摇头：“这些役夫都是各大门阀世家治下之人，他们若不死，门阀世家要不了三五年便可恢复鼎盛，朕的大计怕是会谋划成空，此事朕不能答应！”

　　杨广话语斩钉截铁，毫无回旋余地：“都是一群贱民罢了，有奶便是娘，你又何必可怜他们？”

　　普通百姓确实如此，全都是一群愚民，你为了他们好，他们反而会骂你、打你，恨不能将你杀之，寝皮喝血吃肉。

　　“民心可用。”张百仁苦笑。

　　“民心有的时候就是个狗屁，政权强盛，民心比狗屁都不如。若天下割据，民心自然可用。自古以来统治者莫不是如此，没有当权之前百般讨好百姓，一旦掌权便吃喝玩乐不断压榨欺辱，这一切朕比你看得清楚。”杨广拍了拍张百仁的肩膀。

　　张百仁无言以对，前世尚且如此，更何况古代？


第0687章 鱼俱罗的心思

　　看着杨广，张百仁忽然说不出话，心中一股莫名情绪在缭绕升腾。

　　他该愤怒，还是该悲哀？

　　坏人有很多，但好人总归是有的。

　　这世上还是好人占了绝大多数，不然杨广的天下岂能安稳？

　　“陛下，如今大隋气数濒危，若失去民心，即便消灭各大门阀世家又能如何？”张百仁看着杨广：“陛下还需施仁政，方才能气运连绵无尽，延续大隋国运。否则失去民心，到时候必然会有人揭竿而起，取而代之。”

　　听了张百仁的话，杨广摇摇头：“朕掌控天下兵马，抽调无数壮丁，天下男子皆在军中，区区一群贱民，即无盔甲又无良兵，如何是我大隋天兵的对手？”

　　见到张百仁还要再说，杨广直接摆摆手：“爱卿不必再说，朕心中自有断绝！”

　　看着杨广斩钉截铁的态度，张百仁只能无奈一叹躬身告辞。

　　“究竟是什么给了杨广这般大底气！”张百仁站在大帐外，瞧着煞气冲天的军阵，看着那一张张栩栩如生的面孔，不由得心中涌起一股悲哀。

　　这些人命运早就注定，在战场上成为朝廷与世家博弈的消耗品，当真是端的不当人子！这可是活生生的人啊！大家都是为了活命，就为了一口饭吃，搭上了自己的性命。这件事也说不出值当不值当，乱世人命犹若草芥，根本就不值钱。

　　“都督！”鱼俱罗走来，此时鱼俱罗脸上如沐春风，满是笑容。最近突厥可汗送了鱼俱罗不知多少礼物，还有韦室等等，鱼俱罗大丰收啊，买了不少天才地宝，各类肉食不断。

　　“大将军。”张百仁脸上笑容有些难看。

　　“你和陛下的对话我听到了。”鱼俱罗步履很缓慢，但却很沉稳，二人走到大营外，站在一个小土包上瞧着接天连地的百万大军，一个个犹若辛勤的蚂蚁，整个军营井然有序。

　　张百仁一直没有说话，兴趣不高，只是静静的看着大营。

　　百万大军是个虚数，大半还是征调而来的役夫。

　　“大将军怎么看？”过了一会，张百仁幽幽开口。

　　“一将功成万骨枯，战士马革裹尸，乃是他们的宿命，他们的最终归途。陛下心有沟壑，自有考校！能压得天下门阀世家不得不低头送上底蕴，绝非昏庸暴躁之辈。”鱼俱罗叹了一口气。

　　“一将功成万骨枯！好一个一将功成万骨枯！”张百仁心中火起：“一将功成万骨枯不是叫我汉家大好儿郎白白去送死，这些人都是贫苦人家出身，之所以效忠于门阀世家，那是因为门阀世家给了他们一碗饭吃。那些役夫呢？那些被活活折磨死百姓呢？马革裹尸是战士的归途，那百姓呢？”

　　听了这话，鱼俱罗闭口不言，只是苦笑：“我见到的死人太多，心里已经麻木了。俗话说得好，慈不掌兵……”

　　听了鱼俱罗的话，张百仁幽幽一叹。

　　其实鱼俱罗没有说，这次虽然有他压阵，但指挥几十万大军作战之人并不是他。人非草木，孰能无情？鱼俱罗乃真真正正至道强者，心中有属于自己的信念，他可以无视士兵战死沙场，但却不能眼睁睁的看着士兵去送死，因为某些“大计”去送死。

　　“陛下或许有他的打算吧。”鱼俱罗轻叹。

　　张百仁默然，背后诛仙四剑似乎感应到了死亡的味道，跃跃欲试不断颤抖轻鸣。

　　“这天下终究是百姓的天下，我为大隋出力，平定门阀世家，还不是为了还百姓一份安宁，陛下与门阀的恩怨牵扯到了百姓……”张百仁话说到一半顿住，但其脸上的那股怨气却已经说明一切。

　　“大隋若乱，到时候群雄割据还不是要死！乱世人如狗，千里无鸡鸣，比如今要残酷十倍不止！”鱼俱罗叹了一口气：“走，咱们找个地方喝几杯！”

　　二人下了土坡，来到某一处隐秘所在，张百仁寻了木柴，鱼俱罗拿出婴孩头颅大小的贝壳，还有各种海货。

　　“咦。”张百仁面露惊奇之色：“这些东西哪来的？”

　　“至道境界，已经开始触及虚空真意，本将军也能略作操控，储存一些东西还是没问题的。”鱼俱罗笑着道：“其实不单单本将军，就是当今世上阳神修士，若天资出众者，也可以参悟一些空间玄妙。阳神的力量已经可以干涉空间，不然如何一日游遍三山五岳。”

　　张百仁了然，拿出百年陈酿，二人一边吃烤肉，一边喝着酒水。

　　过了一会，才听鱼俱罗道：“战争杀伐本将军已经厌倦，若非先生，本将军早就离去了。”

　　“将军要归隐？”张百仁一愣，一双眼睛看着鱼俱罗。

　　鱼俱罗点点头：“凡俗中再无牵挂，战阵杀伐于我来说不过小儿把戏，人可敌国岂会在将天下万物放在眼中？”

　　张百仁一双眼睛看着鱼俱罗，鱼俱罗若归隐，只怕大隋会遭受毁灭性的打击。

　　鱼俱罗就是军中的定海神针，一旦军中没有鱼俱罗坐镇，门阀世家将手伸进来可谓是轻而易举。

　　张百仁吃着烤鱼，没有多说什么，现在还不是归隐的时候。

　　“将军可是收集了足够的财物？”张百仁一边吃着一边问道。

　　“这次东突厥吓坏了，送上不少好东西，足够我继续参研武道！其实与你当初那般，在塞外做个牧羊人倒也不错！”说到这里鱼俱罗眼中满是回忆：“不知不觉间，你我相识已经二十多个年头，你如今至道在望，我也踏入了至道门槛，咱们不如归隐如何？”

　　听到鱼俱罗居然想要拉着自己归隐，张百仁一阵苦笑：“将军，您老人活了七八十年，凡俗中的一切都经历过了，我尚未留下血脉，如何能随你归隐？更何况济世安民乃我辈职责所在，当时在敦煌中逃出的干尸大军，无数鬼神不知所踪，一旦天下大乱这些家伙还要继续蹦跶出来，你叫我如何安心归隐？我已经闭关了十五年，可不想继续闭关下去。”

　　听了张百仁的话，鱼俱罗苦笑，过了一会才道：“假若有朝一日大隋真的灭亡了，你说这些门阀世家，那个会得到这锦绣山河？”

　　“将军若有此意，我定然鼎力支持。”张百仁看向鱼俱罗。

　　“我除非脑子进水了才去群雄争霸。”鱼俱罗翻翻白眼：“龙气加持下，日后武道修为再无寸进，我又不是傻子，怎么会放弃大好前途？世俗皇权富贵，俱都仅仅只是过往云烟罢了，唯有修为长生永存。”

　　张百仁与鱼俱罗喝着酒水，不知何时二人都已经迷糊大醉，留下满地狼藉。

　　第二日天刚刚亮，张百仁体内气机受到冥冥中东来紫气的牵引，自然而然转醒，鱼俱罗早就不见了踪迹，留下张百仁看着满地狼藉发呆。

　　张百仁到最后也没能救得下那些役夫，不得不说这叫张百仁心中有些郁闷，不知不觉间蒙上了一层阴影。

　　伸了一个懒腰，一双眼睛看着那炊烟淼淼的军营，张百仁呆呆的坐在土包上发愣。

　　“在想什么？”淮水水神不知何时来到张百仁身边。

　　“大哥！”张百仁一愣：“你怎么来了？”

　　“大隋将亡，不得不来请贤弟助我一臂之力！”淮水水神苦笑。

　　“大哥怎么了？”张百仁脸上满是诧异。

　　“大隋若灭亡，天下神祇必然遭人暗算洗牌，还需贤弟助我一臂之力，斩杀外敌护我安宁！”淮水水神无奈道。


第0688章 杨坚驾临

　　“轰！”

　　就在张百仁心中思忖着日后打算之时，忽然天边放射无量神光，在那浩荡的紫色光柱中，有无量色、无量音铺天盖地传来，笼罩整个涿郡。

　　五鼓瑟兮鸾为车，黑云铺天盖地欲要下雨，水汽此时冲天而起，化作无尽烟霞，遮盖整个涿郡大营。

　　霹雳惊天，彩光无尽。

　　青冥浩荡不见底，日月照耀金银台。

　　霓为衣裳风为马，云之君兮纷纷而来下。

　　虎鼓瑟兮鸾回车，仙之人兮列如麻。

　　天音传唱，响彻方圆几十里。

　　“何人如此大的排场？”张百仁悚然一惊。

　　就在此时，却听云端传来惊雷般的声响：“天帝陛下法驾涿郡，下界杨广速速前来拜见。”

　　“呜嗷~”

　　一阵龙吟，龙气冲天而起，搅得天地间风云动荡，那铺天盖地的气势也尽数被压下。

　　即便大隋日落西山，杨广有天子龙气傍身，也依旧是天地间的第一高手。

　　却见一袭明晃晃滚龙袍的男子自寝宫中走出，抬头看着遮掩了整个苍穹的天宫众人，面无表情的抱拳一礼：“孩儿杨广，拜见父皇！”

　　“你眼里还有我这个父皇！”

　　人群裂开，杨坚脚踏云霄，来到了杨广身前。

　　“不知父皇所来为何？”杨广看着李渊。

　　“杨广，你便是这般和父亲说话的！”杨勇自人群中站出来，怒视着杨广。

　　“见过大哥！”杨广懒散的抱拳一礼。

　　瞧着杨广这般懒散样子，杨坚蓦然一叹：“我当初是瞎了眼，才受到独孤皇后蛊惑赦封你为太子。”

　　“所以你便废了独孤皇后的神位，叫独孤皇后魂飞魄散，是也不是！”杨广声音冰冷。

　　此时三军寂静，群山安宁，难得看到皇家撕逼。

　　“不错，若非她蛊惑，我大隋江山怎么会落得这般地步！”杨坚眼中满是怒火。

　　“现在才知道，晚了！”杨广面上无甚恭敬之意。

　　瞧着杨广这幅样子，杨坚一巴掌打过去，却见杨广周身天子龙气自动护体，反而将杨坚法体震得抖了三抖。

　　“逆子！”杨坚咬牙切齿。

　　“父皇下凡所为何事？”杨广懒得看杨坚，自顾自的打量着远处风景。

　　“那几十万役夫都是我大隋子民，你何必这般虐杀！纵使你胸有黄图霸业，又何必折腾普通百姓。”杨坚质问道。

　　下界疾苦，杨坚终究坐不住了，说到底杨坚是一位真正爱民如子的帝王，瞧着下界百姓被活活大肆打死，纵使几十年不屡凡尘，此时也坐不住了，出来与杨广质问。

　　“父皇还来问我，若非天宫之人暗中捣乱，出工不出力，运河何至于坏我算计？”杨广说到这里胸中火气开始迸发：“难道今日局势，父皇没有责任？”

　　天宫本是为了制衡、监管下界修士，若当初运河没出现那般大的纰漏，神祇能尽心尽力的监察，大隋早就立下万世根基，杨广又何必这般窝火，与门阀世家决一死战。

　　杨坚闻言面色铁青，终究是没有开口。

　　当初杨坚死后入了天宫当皇帝，与杨广再无相见之日。杨坚是皇帝，任何一位帝王被自家儿子给暗算死，心中不憋屈才怪呢！此事在神界早就成为了笑柄，杨坚也没脸出来见人了，整日里醉生梦死。

　　面对着不孝子嗣，杨坚不去找麻烦也就罢了，怎么会尽心尽力的助他？

　　“这对父子！”张百仁站在远处，瞧着远处对峙的人神，不由得摇摇头。

　　说起来一切根由都在杨广身上，当初杨广与太子杨勇相互算计，杨勇棋差一招败北，给杨广得了便宜。

　　杨坚病危之时，眼见着皇位即将落在杨广手中，杨勇自然心有不甘，不知如何买通了杨坚的后宫嫔妃，污蔑杨广调戏自己。

　　杨广听到消息后顿时一惊，这还了得？

　　事实上也确实如此，杨坚听了自家爱妃谗言后，顿时暴怒。儿子调戏自家的妃子，杨坚能忍下这口气才怪呢，这是要给自己戴帽子啊！绿帽子戴到自己老子头上了，杨坚顿时心中大怒，便要废了杨广。却不想杨广杀伐果断，听了消息直接兵谏，送自家老子升天当天帝了，自家大哥杨勇也步了老子的后尘。

　　杨广手段狠辣，宰了大哥与老子登上皇位，自家老子一登天，哪里肯相助杨广，于是就造成了朝廷与天宫对立的局面。

　　张百仁口中啧啧有声，千古皇家父子撕逼大作战，还真是精彩至极。

　　“杨广，你还不速速跪下和父亲认错！”杨勇怒斥一声。

　　“朕乃人道之主，万民之主，跪天跪地，却不跪尔等鬼神！”杨广背负双手，眼中满是傲然。

　　“逆子！逆子！事到如今你还不知悔改。”杨坚面色铁青拔出腰间佩剑：“我杀了你这逆子。”

　　此时满朝文武相继走来，瞧着面色淡然的杨广，满脸暴怒的杨坚，俱都纷纷上前行礼：“我等拜见天帝，拜见陛下。”

　　杨广挥挥手，示意群臣后退，此时天宫众位神祇将暴怒的杨坚拦住，一个个不断开口劝慰。

　　这父子，简直就是一对冤孽。

　　“宇文盛！”杨坚对着下方群神喊了一声。

　　“拜见陛下！”

　　宇文盛走出来，眼中满是恭敬。

　　“宇文化及是你宇文家的人，这件事你看着办！”杨坚面带怒色。

　　宇文盛苦笑，一双眼睛看向人群中宇文述。宇文述硬着头皮走上来：“爹！”

　　宇文化及也走上前：“见过爷爷！”

　　看着自家子孙，宇文盛也觉得头大，无奈道：“天帝陛下的话你们听到了！”

　　听闻此言，宇文述与宇文化及悄悄看向杨广，然后满面苦笑：“这件事爹还是亲自和成都说吧！成都奉了陛下的命令，孩儿也插手不得。”

　　听了宇文述的话，那宇文盛苦笑，一步迈出跨越天际，来到行军的几十万仆役前，看着拼命打骂的士卒，宇文盛道：“宇文成都何在？”

　　“太爷爷！”

　　宇文成都骑在马上，见到宇文述后急忙翻身下马，跪倒在地恭敬一礼。

　　“天帝陛下有旨，你不得在虐待百姓！”宇文盛一副公事公办的样子。

　　瞧着宇文盛，宇文成都心中了然，不紧不慢道：“太爷爷，成都如今为人间天子效命，太爷爷若想成都住手，还需请出天子法令。”

　　“你这逆子，莫非连老祖宗的话都不听了。”宇文盛“大怒”，劈头盖脸就是一顿大巴掌，打的宇文成都连连讨饶，却迟迟不肯松口。

　　打了半天，才见宇文盛无奈住手，回到涿郡对杨坚一礼：“还请天帝大人恕罪，后辈子孙不孝，家门不幸啊！”

　　杨坚面色铁青，过了一会才看向远处的鱼俱罗：“鱼俱罗，韩擒虎，当年你等在朕的帐下效命，朕亲手提拔的尔等，这件事你等开口吧，今日朕要废了这逆子皇位。”

　　杨广闻言面色一变，猛然看向鱼俱罗与韩擒虎。

　　韩擒虎面无表情，鱼俱罗却道：“此乃陛下家事，我等将士保家卫国，这等家事却不便于插手。”

　　“鱼大人说的是，我等只为大隋效命，至于谁做皇帝，与我等关系不大。”韩擒虎迎合了一句。

　　几十年过去，早就沧海桑田，杨坚老部下也已经开始叛变。毕竟靠着杨广吃饭，而且杨广乃天地间第一高手，没有人敢随意得罪。

　　瞧着面无表情的杨广，再看看满朝文武，杨坚气的直哆嗦：“好！好！好！好逆子！好逆子！当真好手段！”


第0689章 关闭法界之门

　　杨坚怒视着杨广，杨广面色平淡，似乎毫无动容，只是静静的站在那里。

　　县官不如现管，杨坚虽然管着地上官员的祖宗，但地上官员却要听杨广的。

　　众官员死后归杨坚管，还是等死后再说吧。若是惹得杨广不满意，马上就叫你脑袋搬家投入杨坚怀抱。

　　一朝天子一朝臣，杨坚瞧着无动于衷的满朝文武，再看看面无表情的杨广，最终无奈一叹，然后转身离去。

　　天宫正神来得快，走得也快。

　　杨坚离去，场中众人你看我我看你，回到各自岗位，不敢胡乱开口。

　　杨广与杨坚涉及到人间王朝的斗争，不是众人可以搀和进去的。

　　“陛下，不好了！”

　　只见一尊侍卫快步走来。

　　“何事如此惊慌？”杨广闻言一愣。

　　“所有的神祇都走了，全都被陛下带走了。”那侍卫满面惊慌。

　　“怎么可能！”杨广顿时面色阴沉起来，如今征讨高句丽在即，少不得神界出力，满天神祇退走，你叫杨广拿什么去对抗高句丽天界的高手？

　　瞧着面色阴沉的杨广，群臣讷讷不敢言语。

　　“来人，去问问怎么回事！”

　　过了一会，才见杨广开口道。

　　听了这话，有道家高真阳神出窍，向法界而去。

　　不多时，却见那道家高真面色难看：“陛下说，如今下界因果、怨气纠缠，会影响到法界的运转，所以天帝传下法旨，将要关闭法界的天维之门。”

　　“什么！”杨广闻言顿时面色一变。

　　就在此时，却见虚空中风云动荡，冥冥中一个浩荡的气旋开始波动，只见一尊尊金甲神将调动神威，不断施展神力扭曲神界空间之力，欲要关闭神界与人间界的通道。

　　“岂可如此！”杨广猛然一拳挥出，天子龙气纵横，将众位关闭天门的神将击飞。

　　“逆子，尓想作甚？莫非还要再次以下犯上，杀君弑父不成？”天界传来杨坚震怒之声。

　　“如今征讨高句丽在即，为何关闭天维之门，撤回众神！”杨广面色铁青。

　　“人间界红尘业力冲天，怨气纠缠，为了防止神界被下界因果纠缠住，特此封闭天维之门！什么时候大隋怨气消散，众神重临人间！”杨坚面无表情的出现在神界入口，下一刻却见其手中一尊金玺投出，杨广的天子龙气一声呜咽退回人间，天空中漩涡浩浩荡荡逐渐收敛，就此神界关闭，与下方大隋再无联系。

　　“皮之不存毛将焉附？大隋灭亡，尔等也要跟着陪葬，关闭天维之门与你等来说有何好处！”杨广震怒。

　　可惜了，杨广的话得不到回应。

　　张百仁面色阴沉的站在远处，虽然淮水水神早就与自己说过此事，但真的发生时张百仁依旧是心中震撼。

　　杨坚居然真的关闭了法界之门，日后大隋失去了众神的支持，再想征讨外族可没那么容易了。

　　就比如说现在，若与高句丽起冲突，对方有神界相助，大隋必然会落入下风。

　　“难道尔等宁愿大隋灭亡，也不愿助朕一臂之力，非要与朕鱼死网破吗？”看着逐渐关闭的天界之门，杨广眼中满是怒火。

　　张百仁叹了一口气，杨坚亲自出动其实是给杨广一次机会，杨坚身为一代雄主，岂会拿大隋的国运开玩笑？如今却是真的怨气冲天，已经干扰到了神界的因果，再不关闭神界之门，必然有神祇陨落，众神陷入因果纠缠中尽数陨落。

　　关闭天维之门实属无奈，若非杨广一意孤行，杨坚也不必关闭天维之门。说到底凡俗大隋才是众神的根基，若大隋灭亡，神界必然也会改朝换代，皮之不存毛将焉附？但眼下不等皮不存，毛已经开始要崩溃了。

　　天界众神想要活下去，就一定要关闭天维之门。这是众神的意志，杨坚虽为天帝，却也无法违逆大势。

　　“天维之门关闭，人世间必然大乱，神祇相互倾轧。修士夺取神祇神位，这是一场大洗牌。”淮水水神轻轻一叹。

　　张百仁看着淮水水神：“大哥果真所言不虚，没想到陛下此举害人害己，神界关闭再想征讨高句丽可就难咯！”

　　“还需贤弟助我一臂之力，天下各大神位，觊觎我淮水水神神位之人不只有多少，到时候还要请贤弟出手。”淮水水神眼中满是无奈。

　　“其实我感觉大哥反而应该高兴才对，大哥得了上古水神符诏，如今正是机会。”张百仁背负双手，扫视着远处的大营。

　　“还需仔细谋划一番，神位之事万万不可泄露出去，不然为兄必被人群起而攻之。”淮水水神一阵苦笑。

　　“小弟知晓，小弟知晓。如今天下大乱已经即将开始，大隋失去了天界相助，又增变数，也不知能不能挺过这一劫。”张百仁轻轻一叹。

　　“怕是难了，亡国之君俱都有此征兆，不知陛下有何依仗，居然敢将一副好牌打的稀巴烂。”淮水水神身形逐渐化作烟雾消散，留下张百仁静静沉思。

　　“今日之事，你怎么看？”涿郡侯自远处走来。

　　张百仁面色低沉：“侯爷以为呢？”

　　“我不敢说。”涿郡侯摇摇头。

　　“我怕三征高丽会由假败变成真败，到时候麻烦可就大了，区区一个高句丽都拿不下来，只怕周边各部族群狼噬虎，以为我大隋是一具空壳，外强中干。到时候群狼噬虎，就怕大隋……”张百仁忧心忡忡道。

　　“没事，有大将军在，异族如何敢动？”涿郡侯强子一笑。

　　“若大将军选择归隐呢？”张百仁反问了一句。

　　“什么？”涿郡侯闻言猛然变色一变。

　　“陛下这一次令很多人心灰意冷啊，给了门阀世家可乘之机。如今天下百姓苦不堪言，若叫门阀世家暗中推波助澜，大隋离灭亡不远了，就看陛下手里到底有什么底牌了。”张百仁深吸一口气。

　　正说着，远处传来一阵急促脚步声，杨广身前亲卫来到近前站定：“都督，陛下正在寻你。”

　　看了涿郡侯一眼，张百仁点点头，随着侍卫来到了杨广大帐。

　　此时杨广面色阴沉的站在大帐，瞧着大帐墙壁上的图纸，背对大门负手打量。

　　“陛下。”张百仁抱拳一礼。

　　“爱卿来了。”杨广转过身，不知是不是错觉，此时的杨广老了许多。

　　“陛下找我何事？”张百仁行了一礼。

　　杨广纵使是千夫所指，有百般过错，张百仁也绝对不会背叛杨广。毕竟杨广真的待其不错，大隋国库都赠送给他了，张百仁也绝非忘恩负义之人。

　　“爱卿以为如今大隋如何？”杨广看着张百仁，顿了顿目光凝重道：“朕要听真话。”

　　天宫深处。

　　杨坚与杨勇相对而坐。

　　“父皇，关闭天维之门怕是过了，没有神界支持，他根本就不是高句丽的对手。”杨勇面色低沉。

　　“你不恨他？”杨坚看着杨勇。

　　“恨！”杨勇咬牙切齿：“但大隋毕竟是我杨家的大隋，大隋若灭亡，只怕法界也难逃劫数。”

　　“我也不想啊！”杨坚看着杨勇，缓缓在袖子里掏出了自家的印玺。

　　“这！”杨勇顿时骇然失色，只见本来金黄色的印玺上居然被一层黑气缭绕。

　　“天庭因众生而生，因众生而灭。我等凌驾于众生之上，但却不得依仗众生而存在。神道因果与众生因果密不可分，我等享受香火，却不能化解民间疾苦，这便是因果反噬，关闭天维之门实属无奈之举。”杨坚面色颓然。


第0690章 拓跋愚和大力牛魔蚁

　　不说杨坚的无奈，其实杨坚给过杨广机会，只可惜杨广没有珍惜，他又能如何？

　　做了这么些年的帝王，杨广已经养成不容置疑的性子，就算杨坚真的放下脸面劝说，结局也不会有任何改变。除了自取其辱外，不会有任何变化。

　　“父皇，大隋怕是完了，挺不过这一劫！咱们可不能坐视大隋灭亡啊！”杨勇的眼中满是焦急。

　　“没办法，听天由命吧！”杨坚无奈一叹。天维之门已经关闭，说什么都晚了。

　　瞧着杨广，张百仁眉头皱起，沉思一会才道：“少了神界相助，陛下如何对抗高句丽神界？”

　　听闻此言，杨广眉毛挑了挑：“有六宗相助，总归是有办法的。”

　　“须知高句丽也并非没有修士，陛下未免将情况想得太好。”张百仁思索道：“神道之力非道家修士能媲美，尤其在两军阵前，陛下还需务必小心谨慎。”

　　“还需爱卿助我一臂之力。”杨广目光热切：“你即便不说，朕也知如今大隋局势。连父皇都放弃了，更何况满朝文武？稍有见识之人便可知道如今大隋的危机。朕虽然占据上风，但却也如走钢丝，步步危机。”

　　张百仁默然不语，杨广继续道：“只要能打下高句丽，朕便有把握荡平天下，什么门阀世家都不过土鸡瓦狗而已。”

　　看着信心爆表的杨广，张百仁手指敲击腰间七星剑，心中诧异杨广这厮到底哪来的信心，高句丽有什么在吸引着他。

　　“陛下要讨伐高句丽，下官定会助陛下一臂之力，区区高句丽罢了，就算没有神界相助，也定要将其打下来！”张百仁眼中杀机缭绕。

　　这些年东突厥也好，西突厥也罢，都处于动荡之中，双方征伐不断，唯有高句丽在休养生息。一旦中原乱，高句丽趁机南下，后果简直不堪设想，五胡乱华怕要再次上演。

　　“大战即将到来，爱卿暂且休息，与高句丽做一了断。”

　　张百仁退出杨广大帐，来到鱼俱罗大帐前，直接掀开帘子走进去，却见大帐内此时有三人坐立。

　　“咦！”

　　瞧着其中的两人，张百仁露出一抹诧异。

　　“你小子来的正好，正要为你介绍，这位乃东突厥始毕可汗，这位是韦室的南山大王。”瞧着张百仁走进来，鱼俱罗笑道：“这位便是我大隋第一剑客张百仁，朝廷大都督！”

　　听了这话，始毕可汗一双眼睛死死的盯着张百仁，嘴角露出一抹阴霾的笑容：“果真英雄年少。”

　　“见过可汗！”张百仁懒散的行了一礼，一边南山大王道：“张百仁？当年你在塞外折了我韦室不少好手，都督大名威震韦室，久仰久仰。”

　　话语阴沉，一丝丝杀机在汇聚。

　　瞧了那南山大王一眼，张百仁坐在虎皮座椅上，拿起一块烤羊腿：“看来我来的不是时候，怎么韦室与突厥跑来做什么。”

　　听着张百仁的话，始毕可汗道：“朝廷要剿灭高句丽，陈兵百万于边境，在下寻思着是否能帮什么忙？”

　　瞧着始毕可汗，张百仁喝了一口酒水：“帮忙倒不必，只是听人说当年启民可汗有一座金身，本都督颇感好奇，不知可汗能否赐见？”

　　“金身？这倒是巧了，金身本王并不带在身上，都督若想看，日后来我突厥王庭来看便好。”始毕可汗不紧不慢道。

　　瞧着始毕可汗，张百仁嘴角一咧：“我与东突厥的拓跋愚祭祀有些交情，日后可汗回去莫要忘了代我向其问好。”

　　“你识得拓跋愚？恰好，这次正好拓跋愚随本王前来。”始毕可汗对着身边的一位侍从道：“去请拓跋愚祭祀过来。”

　　侍卫领命而去，不多时就见拓跋愚走入大帐，扫过场中众人，待看到张百仁后顿时勃然变色：“是你！”

　　“老朋友好久不见，怎么这般架势。”张百仁笑眯眯的在袖子里掏出一个葫芦：“这是当年飞天蜈蚣泡的酒，味道香醇无比，送你一葫芦。”

　　“啪！”拓跋愚接过葫芦，打开塞子，霎时间眼睛都红了：“张百仁！我比与你不死不休。”

　　十五年不见，拓跋愚苍老了许多。

　　“呵呵，我好心请你喝酒，怎的这般不知好歹！”张百仁瞪着拓跋愚。

　　“将军、可汗，小人要与都督做过一场。”拓跋愚不再理会张百仁，而是躬身对着座上的二人一礼。

　　“都督以为如何？”鱼俱罗看向了张百仁。

　　“我自然无妨。”张百仁笑眯眯道。

　　鱼俱罗再看向始毕可汗，始毕可汗干笑一声：“拓跋愚，你确定要比试？”

　　“小人确定。”拓跋愚狠狠道。

　　“那好，你二人就比试一番，素闻突厥术法神通别具一格，今日正要见见神妙。”不待始毕可汗开口，鱼俱罗已经抚掌赞同。

　　就在这大帐之内，拓跋愚走到大帐中央：“都督，请！”

　　“不知你这老小子十五年来又培育出了什么小东西，快拿出来叫我瞧瞧。”张百仁笑着道。

　　“都督很快就能见到。”拓跋愚手掌一松，腰间的一个布袋掉落。

　　“嗡！”

　　一阵嗡鸣响彻整个大帐，一团黑压压的影子自黑色布袋内飞出，在空中盘旋不定。

　　“此乃大力牛魔蚁，每一只蚂蚁的力量都犹若上古魔牛，可开山劈海神威无尽。而且这牛魔蚁刀枪不入，水火不侵，不知都督可有办法破解。”拓跋愚笑着道。

　　瞧着拇指大小，面容狰狞、黝黑的大力牛魔蚁，张百仁愣了愣神：“真难想象，你居然还能遇到这种好东西。”

　　“嗡！”

　　铺天盖地的牛魔蚁向张百仁卷来，张百仁袖里乾坤张开，但见那牛魔蚁动作迅捷，居然避开了袖里乾坤的笼罩。

　　“有些意思！”张百仁手指尖紫色霹雳迸射，伴随着凤凰的鸣叫，一丝丝火焰纠缠着闪电，划过了虚空。

　　“啪！啪！啪！”

　　那大力牛魔蚁身子一麻，纷纷跌倒在地，然后翻滚一下不见丝毫损伤，继续向张百仁卷来。

　　“了不得！”此时就算张百仁也不得不赞一声，这大力牛魔蚁是了不得的东西。

　　“画地为牢！”

　　趁着大力牛魔蚁跌落的瞬间，张百仁将所有牛魔蚁圈住，然后轻轻一划。

　　“嗡~~~”

　　大力牛魔蚁飞起，落在张百仁身上，张百仁居然避也不避，任凭大力牛魔蚁落在衣服上。

　　“唰！”

　　大力牛魔蚁与张百仁刚一接触，停止飞行，便回到了那圈子内。

　　如此往复不休，却伤不得张百仁分毫。

　　“这怎么可能！”拓跋愚一愣：“这是什么鬼法术？”

　　“本座自己研究出来的画地为牢。”张百仁思忖着要不要抛出金简将这些大力牛魔蚁镇死。虽然未与大力牛魔蚁接触，但张百仁已经感觉到了大力牛魔蚁的可怕。

　　“算了，我认输，可惜这里是大帐，限制了大力牛魔蚁的发挥，不然都督倒是可以尝尝大力牛魔蚁的真正滋味。”拓跋愚见机不妙，立即认输，叫张百仁的动作不好继续下去。

　　“这般上古神物若能泡酒，也不知道是何等滋味。”张百仁心中闪过一抹念头。

　　“好一手画地为牢。”上方众人赞了一声。

　　拓跋愚说地形限制了大力牛魔蚁，却不知张百仁也未曾真正出手。不然任凭这大力牛魔蚁再厉害，只要自己一剑斩了拓跋愚，这大力牛魔蚁变成没头苍蝇，不成气候。

　　“过奖！过奖！”张百仁客气一笑，看向拓跋愚：“咱们日后有机会在做较量。”


第0691章 谋西突厥

　　“不错，咱们日后有机会，还是要分一个高下！”拓跋愚点头，一双眼睛瞪着张百仁，收了自家大力牛魔蚁。

　　张百仁坐下喝了一杯酒水，始毕可汗道：“都督乃陛下身前亲近的人，可知陛下为何屯兵百万于涿郡？”

　　“天意难测，我怎么知晓。”张百仁喝了一口酒水，这些日子周边塞外异族做贼心虚，一个个胆战心惊，生怕大隋秋后算账。

　　往年各大部族偷偷摸摸改头换面潜入大隋边疆劫掠一番，如今大隋陈兵百万于此，一个个生怕大隋找上门来，俱都是心惊胆颤。

　　百万大军聚在一起那便是一望无际的人海，一眼看去数不尽的人头在攒动。

　　杨广有自己的打算，周边各大部族也有自己的打算。

　　喝了一阵酒水，张百仁告辞离去，留下鱼俱罗与始毕可汗三人畅饮，待到酣畅之时，俱都是面带醺然，眼中朦胧。

　　张百仁在这里酣睡，却不知此时天下间风云又是再次突变，杨广这厮正要对高句丽用兵，却忽然想起了西突厥之事，于是心中大生不快，若西突厥忽然寇边，大隋岂不是处于危机之中？

　　恰在此时，裴矩走入大帐，恭敬一礼：“陛下，射匮前来朝见陛下！”

　　“射匮？明日宣他觐见！”听了裴矩之言，杨广顿时来了精神。

　　事实上杨广与处罗的梁子还要从登基之时说起，当年杨广西巡，遣侍御兄韦节召西突厥处罗可汗，令其与自己会车与大斗拔谷。西突厥的人却不答应，处罗谢绝了使者，随便找个借口糊弄过去，说自己没时间。这下子杨广大怒，但却也没有什么办法，毕竟人家处罗做的不错，借口找的完美，挑不出什么瑕疵。

　　不过梁子却结下了！

　　射匮使者到来，使得涿郡多了一丝丝诡异的气氛，一时间各路可汗俱都纷纷放眼望来，心中各有思量。

　　看到这里，很多人可能会问，射匮是谁？

　　射匮乃都六之子，达头之孙，世世代代俱都为可汗，君临西南，也是不大不小的势力。

　　不过后来西突厥崛起，不得不臣服于更加强大的西突厥，如今正是派遣使者前来求援。

　　由此可见大隋在当时的地位，即便杨广昏庸无道，胡乱折腾，但是在这些周边异族的眼中，杨广依旧是最强大的，大隋依旧最强大的，无人敢违抗大隋命令。

　　“爱卿何以教我？”杨广看向裴矩。

　　裴矩闻言笑了：“处罗不朝，恃强大耳。臣请以计弱之，分裂其国，即易制也。射匮者，世为可汗，君临西面，今闻其失职，附属处罗，故遣使来以结援耳，愿厚礼其使，拜为大可汗，则突厥势分，两从我矣。”

　　杨广闻言拊掌称赞：“公所言极是也！”

　　于是杨广派遣裴矩前往公馆接见使者，以裴矩的本事自然将此事办得妥妥帖帖，事先给使者打上预防针。

　　“见过裴大人。”射匮使者瞧见裴矩到来恭敬一礼。

　　瞧着眼前的射匮使者，裴矩轻轻一笑：“陛下允了明日接见尔等，你等还要准备一番，莫要失去礼数。”

　　“多谢大人指点。”使者谦卑道。

　　一边说着，大批宝物奉上。

　　瞧着侍卫端过来的托盘，裴矩点点头：“倒也知趣，你等所求本官已经通秉陛下，一切皆等陛下断决。”

　　“还请裴大人指点。”射匮使者面色恳切道。射匮如今被西突厥剥削，处境极为不利，但却偏偏不是西突厥的对手，只能忍受西突厥的盘压。

　　“也罢，老夫就指点你几句！”裴矩看着射匮使者，不紧不慢将宝物收起来：“此事说来也巧，当初陛下西巡，叫那西突厥可汗前来拜见，却被那西突厥可汗推拒，于是当今天子大为不喜，只要你明日上朝悲切诚恳的请求陛下相助，老夫在顺水推舟，此事便成了！”

　　射匮使者闻言顿时大喜过望：“多谢裴大人！多谢裴大人！”

　　射匮使者来了，张百仁与满朝文武俱都前来陪坐，瞧着那膀大腰圆，扯着蹩脚礼仪的射匮使者，张百仁轻轻一笑，摇头叹了一口气。

　　果真，只见那射匮使者拜倒后，便是一阵哭诉，将西突厥可汗说的绝无仅有，简直是天下间一等一的大恶魔，满朝文武听了俱都面色悲切，义愤填膺，纷纷出言征讨西突厥。

　　张百仁不动如山，瞧着满朝文武，若非昨日听了风声，今日只怕还真当满朝文武转性子了。

　　什么时候满朝诸公这般齐心协力，一心一意了。

　　杨广摆摆手，示意满朝文武停下，再看看那哭哭啼啼的射匮使者，杨广这厮演技也不错，脸上满是怒火的训斥了一番西突厥，指责西突厥的各种不顺（臣）之状，然后道：“射匮向善，吾将立为大可汗，令发兵诛处罗，然后为婚。”

　　“多谢陛下！多谢陛下！”射匮使者跪伏在地，眼中满是狂喜。

　　“陛下且慢！”

　　眼见事情即将乾坤落定，张百仁忽然面色阴沉的走出来。

　　瞧着张百仁走出来，满朝文武俱都霎时间安静下来，射匮使者也不是傻子，虽不知眼前青年是谁，但见其头戴玉冠，玉冠乃羊脂美玉打造，也不知如何有这般大的羊脂美玉，那发簪更是神光流转，与青年气机交相呼应。一道神光自玉簪垂落，将青年面容笼罩在朦胧之中，叫人看不真切。

　　这青年风采不凡，不知此时突然站出来，又要增添何等变数。

　　不单单射匮使者心中忐忑，此时满朝诸公也俱都心脏狂跳，敢打断杨广话的，整个大隋也就仅仅只有眼前这一位。

　　“爱卿有何异议？”杨广诧异的看了张百仁一眼。

　　“陛下，发兵攻打西突厥是正理，但和亲就不必了。我大隋公主俱都是金枝玉叶，如何去射匮那等苦寒之地受苦？陛下若想和亲，不如将射匮公主迎娶来如何？”张百仁声音淡漠，脸上烟雾缭绕，表情谁也看不到。

　　自从行功更进一层，对于玉簪的掌控也更加应心得手，玉簪自然有神光垂落，护持己身。

　　和亲张百仁如何不明白其中的意思？不过是将公主送去做人质罢了。张百仁对这种做法嗤之以鼻，说得好像公主嫁过去双方就一家亲，有了信任一般。

　　利益的联合，永远都不是靠女子来维持的，即便这女子在如何美貌，都不行！

　　利益至上，女子只是附属从品。

　　听了张百仁的话，杨广顿时苦笑，外族女子不懂礼仪，如何及得上肤白貌美大长腿的中原女子？

　　对于外族女子，杨广是没有任何胃口的。

　　“我大隋身为天朝上国，公主高贵无比，不嫁戍疆卫国的壮士也就罢了，怎的便宜了外族这些蛮子？这些蛮子如何配得上我天朝上国金枝玉叶？”张百仁面带不屑，话语中毫不掩饰对于外族的鄙夷。

　　射匮使者顿时面色狂变，一张脸黑了紫紫了青，霎时间变换无定，却不知眼前青年身份，不敢贸然开口，免得惹出大乱子。

　　大隋公主可都是极品，自小经皇家调教，请棋书画诸般礼仪无一不通，最关键是没有一个丑的。

　　杨广基因不错，后宫嫔妃俱都是一等一的美人，这般精致的姑娘送到外族去糟蹋，张百仁也不知当权者怎么想的。若将公主下嫁边疆壮士，大隋岂不铁桶一箍，军中稳定如山。

　　看着张百仁这般贬低，那使者面露不忿，却不敢开口。

　　一边宇文述不紧不慢道：“都督此言差矣，自古以来都有秦晋之好一说，此乃历朝历代传统……”


第0692章 分裂西突厥

　　瞧着慢条斯理的宇文述，张百仁嘴角露出一抹戏虐：“是吗？堂堂天朝上邦安稳还要靠一个女子，那我等男儿还有何颜面活在世上？岂不是连女子都不如，宇文大人既然如此说，那本都督就成全你！”

　　“你要干什么？”听了张百仁淡漠的话，宇文述顿时心中一惊，一股寒意升腾。

　　“来人，去宇文大人府上带来一位小姐嫁去射匮，也给宇文家一次建功立业的机会！”张百仁面色冰冷。

　　“是！”有军机秘府侍卫立即领命而去。

　　“张百仁，尓敢！”宇文述面带怒火。好歹也是堂堂的选曹七贵，被人欺负到头上，岂能容忍？

　　“好了！好了！二位爱卿不要吵了！”上方杨广无奈，宇文述也好，张百仁也罢，都是自己的左膀右臂，都得罪不得。

　　“和亲之事就此作罢。”杨广无奈的道了一声，拿出桃竹白羽箭一枚，赐予射匮使者：“此事宜速，使急如箭也！”

　　使者闻言大喜，拜谢了杨广，最后深深看了张百仁一眼，转身离去。

　　且说那使者离开涿郡，回返射匮部族，路径处罗可汗之处，处罗可汗也不知何意，欲要将那箭矢留下，亏得使者机灵，诡辩一番才打消处罗可汗的心思。

　　使者返回射匮，射匮大喜，得了杨广支持，立即兴兵去偷袭处罗；

　　却说那射匮举族之兵，奇袭处罗。

　　处罗当时正在大帐内畅饮，此时西突厥一统，只需防备东突厥与大隋便可，对于那些附属部族，处罗没有任何防备。

　　“轰隆！”

　　马蹄轰鸣，射匮铁骑仿佛洪流般，瞬间席卷了处罗的大营。

　　“大胆，何人胆敢偷袭王帐！”一尊见神高手纵身而起，向着洪流迎了过去，双方顿时大大出手。

　　面对数以万计的大军，处罗部下自然有高手迎了上来。双方大打出手。

　　这里要说一下，西突厥其实与中原不同，西突厥也好，东突厥也罢，都是由无数小部族组成的，射匮偷袭的乃处罗本部，并不是与整个西突厥做对。

　　相对于整个西突厥，射匮不堪一击。所以射匮施展奇袭之计，根本就不给处罗可汗反应的时间；一旦处罗可汗反应过来，调动西突厥各大部族的大军，再来十个射匮也不够处罗杀的。

　　“呜嗷~”

　　天子龙气升空，处罗可汗驾驭着天子龙气出手，与射匮首领打在一处，双方交手处地崩山摧，数不尽的山川纷纷炸裂。

　　可是随着本部人马的溃败，处罗可汗龙气逐渐不支，处罗可汗怒吼：“射匮可汗，本王待你不薄，你也敢与我做对！”

　　“处罗可汗，我射匮本来与你安然无恙，你非要征讨我射匮，如今败北又怪得了谁？”射匮可汗狂笑。

　　“拖延时间，要不了多久便有各部前来救驾，到时候便是你的死期！本王要将你所有部落人马斩尽杀绝。”处罗可汗暴怒。

　　“呵呵！”射匮可汗冷冷一笑，面带讥讽，一拳将处罗可汗打的退后三步：“你以为他们敢来救援你吗？我已经得了大隋天子法令征讨与你，这些小部族哪个敢出手？你莫要妄想了，今日便是你的死期！”

　　“大隋天子！”处罗咬碎了牙齿，一声悲呼，瞧着节节败退的部族，一声呼啸，领领手下数千精英、高手遁逃。

　　处罗可汗一走，剩下之人立即大败，不多时战乱已经平息。

　　处罗抛妻弃子而逃，带着自家部下数千骑兵逃走，但道路被大隋截住，便借路吐蕃。

　　吐蕃与西突厥关系不错，于是处罗奔驰高昌，高昌王麹伯雅上状说和。

　　“可汗，咱们何不召集各路人马杀回去？区区一个射匮，杀之如屠杀鸡犬。”有武者不忿。

　　处罗面色阴沉：“杀回去又能如何？遗灭了射匮又能如何？这件事在大隋，而不在射匮。定然是次之事使得大隋天子心生不满，特意给我个警告。”

　　虽然败退，但处罗可汗并不着急，自家部落精锐人马尚在，整个西突厥仍是自己的。眼下大隋屯兵百万，天下各大势力那个不惊惧三分？

　　不摸清大隋天子意思，处罗如何敢贸然杀回去？

　　高昌此时确实心有反意，这等事情也敢胡乱搀和。杨广目的乃是处罗与射匮相互牵制，于是派遣裴矩宣处罗可汗入朝。

　　张百仁不是第一次看到处罗可汗，站在涿郡的某座高山，瞧着疲倦狼狈的处罗可汗向涿郡城而来，心中也不知是什么滋味。

　　“成王败寇据都在一念之间而已！”张百仁轻轻一叹：“若有朝一日大隋败亡，不知是不会也会落得这般地步。”

　　杨广于临朔宫接见处罗可汗，却见处罗稽首，再无任何倨傲。大隋未动一兵一卒，便叫西突厥知晓厉害，此时处罗可汗对大隋敬畏简直犹若神明。

　　“罪臣处罗，见过圣天子！”处罗可汗声音悲切，意志消沉，脸上满是屈辱。但形势如此，不低头便无法夺回西突厥，自家就完了。

　　“起来吧！”

　　面对手下败将，杨广还是很有风度的，备设天下珍膳，盛陈女乐，罗绮丝竹，眩曜耳目，然处罗终有怏怏之色。

　　“还请圣天子为小王做主，那射匮偷袭我本部大营，致使小王如今无家可归，还请天子做主。”酒过三巡，处罗可汗满面悲切道。

　　“哦，可汗之事，朕也有所耳闻，此事朕定不会坐视不理，稍后朕便修书射匮，为可汗说和。”杨广话语里满是无辜。

　　此时涿郡天寒地坼，王公大臣俱都裹着皮裘，大殿内气氛沉寂，等着杨广断绝。

　　座位处

　　始毕可汗也在，瞧着卑躬屈膝，放低姿态的处罗可汗，不由得心中升起一股兔死狗烹的悲凉之意。

　　手指敲击着案几，杨广看向裴矩：“这件事便交给爱卿去办了！”

　　西突厥分裂已成定局，算是解决了杨广的一块心腹之患。

　　西突厥

　　处罗与射匮的交战战场，杨素面无表情的吸收着死亡之气，天空中秃鹫、乌鸦盘旋。

　　雏默沉默，只是静静的不语。

　　瞧着处罗可汗的本部一片沸腾，女子哭喊之声，男子悲啼之声，面带不忍。

　　处罗可汗的本部被袭，叫他想起了当年自家部落的灭亡，想起了自家最大仇敌龙门客栈。

　　“小子，中原尚有王朝更替，更何况散乱的草原？”杨素似乎知道这小子想什么，拍了拍对方肩膀，眼中满是唏嘘。

　　杨素一生南征北战，见惯了生死离别，马革裹尸，对于惨剧熟视无睹。

　　“唉！”雏默无奈一叹，自己如今受制于人，不得自由，如何去找龙门客栈复仇？

　　“大人如此人物，怎的也要受都督驱策？”雏默闷闷道了一声。这句话颇有挑拨离间之意，杨素这等大人物，怎的也为一个后辈驱使？

　　“你不懂。”杨素摇摇头：“因为我怕死啊！活着多好，即便是这般活着，至少我能长生不死，甚至于进化为飞天旱魃，真正长生久视。当初若非都督出手，老夫已经死了！真正的死了！”

　　说到这里杨素眼中满是憋屈，好歹自己也是见神武者，居然被人偷袭闷棍削死，简直滑天下之大稽，这绝对是大隋有史以来最大的笑柄。

　　雏默不知想些什么，过了一会才道：“大人化作僵尸保留意识，不老不死，倒也不错。不知大人可还收徒？”

　　“你？资质差远了！”杨素面带不屑，继续吸食着死亡之气，血肉精华。

　　“什么人！”远处有人感应到这边动静，遥遥喊了一声。


第0693章 大江东去

　　杨素不想惹麻烦，而且他现在也怕麻烦！金尸境界虽然厉害，但却依旧有许多要顾忌的，所以直接沉入泥土里。

　　雏默二话不说，紧随杨素身后。

　　张家

　　张家庄园

　　张百仁静静的坐在庄园里晒着太阳，他可不喜欢住在军营里受苦。

　　“听人说陛下要征讨高句丽？”张母问了一句。

　　张百仁点点头，二十五年过去，自家母亲终于有了一丝丝岁月的痕迹。

　　可惜不知为何，母亲迟迟不肯修炼道法，就算张百仁百般劝说，也依旧不肯看那道法半眼。无法修炼道法，自然无法炼化凤血之力。

　　“涿郡又要不太平了！”张母感慨一声，然后道：“前些日子小草回来了。”

　　“哦。”张百仁不以为意，继续懒洋洋的晒着太阳，外面北风呼啸，屋子内温暖如春。

　　“可惜没呆几天就走了，也不知去了哪里……小草说要退婚……”张母话语缓缓低沉下去。

　　“那就退婚好了，男子汉大丈夫何患无妻？以我如今地位，主动想要上门求着嫁给我的不知有多少。”张百仁得意的笑了一声。

　　见到张百仁毫不在意，张母脸上笑容再次浮现：“你不在乎就好！”

　　母子二人说了一会话，张母起身回去歇息，留下张百仁躺在张丽华大腿上。

　　“听人说杨广那昏君来了？”张丽华道。

　　张百仁点点头。

　　张丽华沉默，过了一会叹了一口气，终究是没有开口。

　　“你这些年卡在易骨大成，迟迟无法打破虚空见神不坏，显然心中有事。”张百仁握着张丽华的柔夷：“不过没事，别着急，你吞了凤血，有数千年的寿命，什么心结不能解开。”

　　“嗯。”张丽华低低的应了一声。

　　“快要过年了！”张百仁叹了一口气。

　　“人若是富足，其实过年不过年都没有什么味道。”张丽华叹了一声：“不知不觉跟在先生身边已经二十年有余。”

　　张百仁抚摸着张丽华圆润滑腻的大腿：“以后的日子长着呢。”

　　以后的日子确实是长着呢。

　　今年过年张百仁在临朔宫过的，满朝文武汇聚一堂，张百仁与文官选曹七贵并不对付，反而与武将交谈甚欢。

　　“今日我等君臣齐聚一堂，无不无诗歌助兴，众位都是博才之人，不知哪位愿意吟诵一首？”杨广眼中满是迷醉。

　　在之下，满朝文武醉醺醺，虽然众人私下恨不得你死我活，但台面上还要做足。

　　“百仁，你先来吧。”杨广看向了自家头号心腹张百仁。

　　看着杨广，张百仁轻轻一叹，然后略做沉思，提笔染墨，笔走龙蛇：

　　大江东去，浪淘尽，千古风流人物。

　　故垒西边，人道是，三国周郎赤壁。

　　乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。

　　江山如画，一时多少豪杰。

　　遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发。

　　羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。

　　故国神游，多情应笑我，早生华发。

　　人生如梦，一樽还酹江月。

　　静！

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　满朝文武俱都齐刷刷看向张百仁，张百仁停笔，虽然“早生华发”不应景，但却没有人指责出来，全都沉浸在张百仁的诗词中无法自拔。

　　这是张百仁的劝谏，杨广三征高丽必然劳民伤财，虽不知杨广究竟有什么底牌，但张百仁却想劝杨广早日收手。越拖下去，张百仁越加察觉大隋不妙。

　　文帝果真有先见之明，提前封锁了法界，不然那滔天怨气早就使得诸神沉沦，天界崩塌了。

　　“好！好词！”杨广拊掌称赞。

　　满朝文武俱都心惊胆颤，一双眼睛惊悚的瞧着张百仁，心中暗自惊叹：

　　这厮好豪气！

　　张百仁在前，众人终究没敢献丑，就此罢休。

　　散去群臣，张百仁与鱼俱罗回城，雪花在空中飘扬，北风拂面万物被冻彻。

　　遥遥的瞧着那无数在雪夜中瑟瑟发抖的役夫，张百仁脚步顿住，迟迟不肯迈步。

　　“别给自己找麻烦！”鱼俱罗无奈一叹，劝告了一句：“普天之下谁不知道陛下的心思，这几十万役夫不死光，陛下绝不会罢休。”

　　“尚未开战，役夫已经死了二十万，当年运河也不曾如此惨烈，简直滑天下之大缪！”张百仁声音冷酷，似乎比这北风还要冷酷三分。

　　“这不是我们能插手的！”鱼俱罗无奈道。

　　张百仁就那般静静的站在北风中，看着瑟瑟发抖，骨瘦嶙峋的男子、女子、小孩。

　　女子将小孩死死的抱在怀中，仅仅穿了一层“棉衣”，姑且算是棉衣吧。

　　饥寒辘轳，今夜不知要死多少人。

　　“娘！娘！你怎么了，你怎么不说话啊！”一个五岁孩童使劲的摇晃着一位身上已经布满雪花的妇人。

　　妇人双手呈怀抱姿势，看得出妇女之前一直紧紧的抱着那男孩，男孩似乎察觉到了不对劲，赶紧从母亲怀中钻出来，声音悲切、仓皇、无助的呼喊。

　　“她已经死了。”不知何时，一袭锦袍的张百仁循着声音来到近前，声音有些空荡。

　　“你胡说，娘怎么会死！娘，你快说话，你快回答我啊！”男孩声音悲切，眼中一道泪痕滑落。

　　张百仁看着那双手呈怀抱姿势的女子，就这般呆呆的看着。眼球僵滞的向着远处望去，入目处衣衫褴褛瑟瑟发抖之人比比皆是。

　　耳边一阵阵哭喊，似乎在逐渐远去，下一刻天旋地转。模糊中有鱼俱罗的声音在耳边传来：“百仁！百仁！你怎么了！你怎么了！”

　　然后彻底陷入了无尽黑暗。

　　不知多久，张百仁转醒，此时躺在软榻上，张丽华眼睛红肿的看着他。一抹温暖的阳光透过窗子照射在脸上，张百仁声音嘶哑：“过了多久？我怎么晕过去了？”

　　“先生，你可算醒了，你都晕迷三日了！”张丽华松了一口气：“我去给你端鸡汤！”

　　张丽华脚步匆忙的向庭院外赶去，不多时就听一阵急促脚步声传来，张母与张丽华联袂而来。

　　“娘！”看着眼圈红润的张母，张百仁勉强一笑。

　　“你这孩子，非要吓死我不可！你要是出了三长两短，娘怎么活啊！”张百仁训斥道。

　　张百仁笑而不语，只是面色苍白至极，没有丝毫血色。

　　张丽华上前将张百仁扶起身，一勺鸡汤灌入口中。

　　“那一夜死了多少人？”张百仁轻轻一叹。

　　张丽华摇摇头：“先生好好养伤，何必怒急攻心。”

　　张百仁喝着鸡汤，轻轻叹了一口气，喝了一碗鸡汤，张百仁慢慢下地，瞧着远处天边的明媚太阳，看向城外冲天而起的怨气，这般天气即便不被冻死、饿死，也要感冒而死。

　　“先生忧国忧民，心怀百姓，乃天下百姓之福。”张丽华扶着张百仁。

　　“我没那么虚弱。”张百仁摇摇头，站在窗边，任凭阳光射在脸上。

　　“百姓没活路啊！”

　　许久后才听张百仁叹了一口气：“造反也好，至少有一线生机。”

　　“先生慎言。”张丽华捂住张百仁的嘴。

　　张百仁立在窗边，过了一会才道：“门阀世家还有天子，都不是好东西，不将百姓当成人。”

　　“先生若有意志，何不改天换地，救百姓于水火之中。”张丽华在张百仁耳边低声道。

　　“纵使是陛下有千百般过错，但待我不薄，从未亏待于我，我如何做违背忠义之事？”张百仁摇摇头。

　　得道德道，人若无德，如何成道？

　　杨广对自己着实不薄，纵使杨广亏欠天下人，也不欠他张百仁分毫。


第0694章 科举——惊天大阴谋

　　“先生知道就好，门阀也好，世家也罢，哪里有好东西，天子更需心狠手辣，为了皇位父子相残，兄弟反目，比比皆是！”杨丽华抚摸着张百仁的背部：“先生若看不惯，或者是厌倦了，直接归隐就是。”

　　“我偏偏不，你也知道我的性子，就喜欢迎难而上。”张百仁摇摇头，这件事到底谁对谁错，张百仁也有些模糊。

　　要不是门阀世家在运河上做手脚，就不会叫大隋龙气反噬，逼得杨广狗急跳墙。人在绝境下可是什么都能做出来的，就比如此时杨广选择牺牲无数子民来成全自己。

　　“我到底该不该继续相助杨广！”张百仁似乎在问自己，又似乎在问张丽华。

　　“事到如今，先生理应相助陛下。”张丽华沉默一会，咬着嘴唇道。

　　“为何？”张百仁愣了愣。

　　“不过一群贱民罢了，你即便相助他们，难道他们能记得你的好吗？日后说不得在有心人的撺掇下，反过来对你恨之入骨，此等愚民死就死了！当年陈后主爱民如子，还不是被自己的子民抛弃？若非百姓抛弃了后主，后主龙气崩溃，何至于丧了性命！”张丽华咬牙切齿：“你相助陛下，陛下可以给你想要的一切。而且眼下高句丽决战就在眼前，若高句丽取胜，四周异族必然起了心思，到时候内忧外患群狼噬虎，五胡乱华之劫将要再次上演。”

　　“所以我必须要相助陛下！”张百仁喃喃自语。

　　“不单单如此，知恩图报乃人之常情！杨广于先生信任有加，国库相托，这是何等厚爱！”张丽华苦笑：“这些百姓能给你什么？死了眼前这些百姓，绝了门阀世家根基，若能真的荡平门阀世家，死再多的人也值得。”

　　张百仁闻言一愣，张丽华说的倒也未尝没有道理，革命岂能不流血？

　　“人性如此！”张百仁面带沉思之色。

　　无数外敌入侵，当你接受了他的统治，那便要承担后果。人都是贪生怕死的，不被逼到绝境，谁愿意反抗？

　　这说明什么？

　　百姓根本不在乎当权者谁，他只知道自己能不能过得好。至于说家国大义，只是口头骗骗人而已。

　　张百仁手指敲击着案几，纵使门阀世家百般蹂躏百姓，待门阀世家揭竿而起，还是会有无数百姓迎合、附和。自己为他们做抗争，到底值不值得？

　　“愿我中华人人如龙。”许久后张百仁深吸一口气：“走一步看一步吧，到要看陛下有何手段。我只是镇压外党，至于说内乱，不到万不得已，不出手就是了。”

　　说不对杨广失望，那是骗人的！

　　“早就该认准当权者的本质。”张百仁眯起眼睛。

　　“大将军来了。”

　　就在此时门外传来鹰王的声音。

　　鱼俱罗走入院子，看着面色苍白的张百仁，一阵苦笑：“怎么说你好，这些事情你还看不开。怪不得你能触及至道阳神，却是至情至性之人。”

　　“不是看开看不开，而是心中堵得慌！无数百姓惨死于眼前却无能为力，我睡觉都会被惊醒。”张百仁深吸一口气。

　　“大隋不能乱，眼下没有了法界相助，若大隋再起乱子，被高句丽打入中原，那我汉家百姓完了。”鱼俱罗认真的盯着张百仁。

　　“我知道，所以我会加倍报复门阀世家，我一定要坏了他们的事情！若非为一己私利惹出这么大乱子，事情怎么会沦落今日这般地步。”张百仁眼睛冒火。

　　听了张百仁的话，鱼俱罗苦笑。严格来说，自从鱼俱罗突破至道以来，他便是门阀世家中的一员了。

　　“其实你也可以选择加入，成为其中的一份子，然后为百姓谋取福利。你想要以一己之力抗衡天下，未免太不现实！”鱼俱罗摇头晃脑。

　　张百仁不语，于俱罗道：“你可知为何门阀世家也好，朝廷也罢，只要不自己作死，一般都会长盛不衰？”

　　“为何？”张百仁道。

　　“你虽然发明了科举，但却也不知助纣为虐。”鱼俱罗看着张百仁，瞧见张百仁满面不解的表情，才缓缓道：“之前朝廷选拔人才靠举孝廉，所以天下把持在门阀世家手中。但如今你开了科考，难道就以为能为天下百姓谋福利了吗？”

　　“难道没有为天下百姓谋福利吗？”张百仁不解。

　　“恰恰相反，不但没有为天下百姓谋福利，反而更加使得百姓没有出头之日！”鱼俱罗道。

　　“这不可能！”张百仁断然否决，科举乃是后世称赞的千古伟业，怎么会使得百姓没有翻身之日？

　　似乎看出了张百仁眼中的不敢置信，鱼俱罗道：“那我便为你说说其中缘由，你是为了统治者创造出真正万世不倒的门阀世家啊。”

　　“我且问你，天下寒门读书人无数，何人可以高中科举？”鱼俱罗问了一声。

　　“自然是聪慧之人，刻苦、有毅力、有耐心之人。”张百仁道。

　　“关键便再此。”鱼俱罗盯着张百仁：“寒门弟子中聪慧者可以凭此出头，步入朝廷为一方命官，成为了体制中人。”

　　“如此来说不好吗？”张百仁不解。

　　“好？好什么好！”见到张百仁还不明白，鱼俱罗道：“三千青知府，十万雪花银。你真以为寒门弟子出头之后会为民请愿？这些能登科之人，无不是人中龙凤，为陛下效命。加入了天朝体制，成为了统治阶级。当你有了特权之后，岂还希望有一群人同样和你有特权待遇。”

　　张百仁面孔霎时间一片惨白，鱼俱罗见到张百仁悟了，便不再卖关子：“朝廷不断将一波又一波的民间精英收入体制之内，一起凌驾于百姓之上，享受百姓的供奉。长此以往，天下间所有精英都成为了朝廷的人，所有愚昧百姓只能任劳任怨被人剥削。没有那些聪慧绝顶之人带领，普通百姓永无出头之日啊。”

　　砰！

　　张百仁猛然跌坐在地，惹得张丽华一阵惊呼。

　　其实鱼俱罗的话说的直白一点，就是民间之人你要是有真本事，我就将你拉上贼船，咱们一起剥削最底层的百姓，你也成为统治者。长此以往下去，精英汇聚于一处，日后百姓没有带头之人，便再无出头之日。

　　这种统治果真是万年牢！怪不得门阀世家对于科举折腾了一阵便放任不管。给百姓画个大饼，大家可以通过考试一步登天，还能安抚人心，何乐而不为？

　　科举、考试之道从古至今，通过考试便已经分出三六九等，官员的选拔。各种考试，都不过是层层精英选拔罢了。甚至于二十一世纪……这水太深……张百仁根本就不敢在继续想下去。

　　“呼！”张百仁口中一口鲜血喷出，再次昏了过去。

　　“唉，现实就是那么残酷。所谓的人人如龙，还需思想上的觉悟，你小子虽然思想开拓，但眼界不够！”鱼俱罗摇摇头，其实有一点他没说，科举考试至少真的给那些顶尖民众一线鱼化龙门的机会。

　　“我错了吗？我真的错了么？”冥冥之中一股力量不断拷问着张百仁的心神。


第0695章 人间炼狱

　　对错岂是那么容易分辨的？有些事情，立场不同，自然也就分不出对错。只能说每个人的角度都不一样，仅此而已，说不上对错。

　　张百仁虚弱的躺在床上，一双眼睛看向大帐顶端，张丽华满脸心疼的坐在张百仁身边，不断出言宽慰：“先生，这并非你的错，先生本意是好的，想要为万民谋利益。更何况若无科举，所有权利都掌握在门阀世家手中，普通百姓连那一线生机都没有。更何况先生开创造纸术、印刷术，无数书籍刊传天下，普通百姓得了这一线生机感激先生还来不及，又怎么会怪罪先生。”

　　说是这么说，道理是这麽个道理，但张百仁心中依旧有些难受。

　　时间不以人的意志为转移，大隋朝车轮在不断滚动。

　　新年过去，杨广又开始折腾了。自去岁谋讨高丽，诏山东置府，令养马以供军役。

　　又发民夫运米，积于泸河、怀远二镇，车牛往者皆不返，士卒死亡过半，耕稼失时，田畴多荒。加之饥馑，谷价踊贵，东北边尤甚，斗米直数百钱。

　　“粮食没有种植，田园多荒废，使得米价上涨，一斗米数百钱。虽然有陛下算计，却未尝没有门阀世家推动，铜模案迟迟不能破解，各种劣质钱币流通与市场，使得物价不断膨胀，根本就不给百姓活路。”张百仁解读着手中的情报：“各大门阀世家想要用铜模冲击大隋金融体系，却不曾想反，被陛下利用，逼得各大门阀世家良田荒芜，百姓饿死无数。”继续看下去：

　　所运米或粗恶，令民籴而偿之。又发鹿车夫六十馀万，二人共推米三石，道途险远，不足充餱粮，至镇，无可输，皆惧罪亡命。重以官吏贪残，因缘侵渔，百姓困穷，财力俱竭，安居则不胜冻馁，死期交急，剽掠则犹得延生，于是始相聚为群盗。

　　“啪！”即便早有准备，张百仁也依旧触目惊心，当权者为了权利当真是无奇不用。从关内运米六十万，两个人推一辆车，每辆车上三石米，算下来怕是接近百万役夫。而且道路艰险，关内距离此地距离又太远，只怕还不等运到此地，粮食都已经被役夫吃光了。

　　吃光了朝廷的粮食，乃死罪一条，这是逼着人造反啊。

　　“最近大隋境内盗匪横行，大小盗匪无数，各地官府根本就围剿不过来。这些盗匪都是押运粮食的民夫，还有那些活不下去的百姓，聚众为盗尚且有一线生机，不然只有饿死的下场。”张丽华开口。

　　张百仁面色有些苍白的端坐在太师椅上：“陛下为何不肯开仓放粮，大隋可从来都不缺粮食，即便百姓不事生产，也足以叫我大隋百姓活三五年绰绰有余。”

　　手中密信被扔入了火堆中，张百仁眼中满是沉思：“王薄似乎该在长白山起义了！可有长白山王薄的情报？”

　　“这里！”张丽华早就准备好。

　　张百仁接过密报，缓缓的拿在手中，过了一会面带不忍之色。

　　“可要派人诛杀王薄？”张丽华咬着红唇。

　　长白山有造反的迹象，最好是尽早弹压灭火了事。

　　“莫要管了，长白山起义虽然有门阀世家推动，但终究给了百姓一条活路。如今盗贼无数，死了一个王薄，会有下一个王薄源源不断站出来，此乃大势所迫，官逼民反，不知陛下有何办法弹压！”张百仁眼中满是无奈。

　　“这是关于窦建德的密报！”张丽华又掏出一份文书，如今十五年过去，天听被张丽华打理得井井有条，成为了张百仁的左膀右臂。

　　接过张丽华手中密报，张百仁慢慢打开。

　　说起窦建德，乃是漳南人，少年时便崇尚江湖游侠，胆力过人，后来无意中得了祖传密卷，更是习得一身好武艺，名声传出方圆几十里，为附近乡党所依附。

　　去年杨广征募士兵讨伐高句丽，窦建德因英勇出众，被选为二百人长。

　　要说如此，倒也没有窦建德出头之地，但其有个同县孙安祖也因为骁勇善战被选为征士。与窦建德不懂，孙安祖却不愿意被朝廷征调，于是干脆离家出走，妻子又被县令祸害，于是怒极之下刺杀了县令。

　　杀官造反绝对没有小说中那么轻松，孙安祖逃亡到窦建德哪里，被窦建德藏匿起来，官府追逐，一路顺着踪迹来到窦建德家中，窦建德对孙安祖道：“文皇帝时，天下殷盛，发百万之众以伐高丽，尚为所败。今水潦为灾，百姓困穷，加之往岁西征，行者不归，疮痍未复；主上不恤，乃更发兵亲击高丽，天下必大乱。丈夫不死，当立大功，岂可但为亡虏邪！”

　　于是二人就造反了！

　　“漳南，本官亲自走一遭，去会会这窦建德，日后心中也有些底细。”张百仁面色苍白，晃晃悠悠站起身，起身走出了庄园。

　　左丘无忌见此立即选了十几位好手，紧跟着张百仁冲了出去。

　　走出城南庄园，瞧着庄园外无数流民，张百仁轻轻一叹。这些日子张百仁开始施粥，因为人太多，粮食根本就不够，只能每日一顿稀饭，众人勉强不被饿死。

　　一眼望去，俱都是黑压压，看不到边际的流民，在这寒冷的北风中，无数流民汇聚一处，搭建了一些木屋，倒也可以躲避一些风雨。

　　“唉！”

　　这些难民一个个面黄肌瘦，衣衫勉强蔽体，看起来好生的悲惨。

　　“先生已经尽力，何必在自责！”小雨轻声道。

　　小雨，便是风雨雷电四大护法中的“雨”，陆家四兄妹中唯一一个女子。

　　如今陆家兄妹出关，已经修成元神，便是道家伪阳神级别强者。

　　四兄妹平日坐镇大本营，张百仁外出，则风雨雷电阳神出窍跟随护法。

　　“走吧！”张百仁面色扭曲，不忍再看，一步迈出缩地成寸向远处走去。

　　可是一路走过，到处都是流民，衣不蔽体的百姓，一个个或是仓皇逃命，亦或者跌倒在地，挣扎着无法起来。

　　远处一缕肉香为飘来，只见一大群流民汇聚一起，神情麻木的围绕着一口大锅，肚子咕噜噜声响个不停。

　　“流民哪里来的肉食？”张百仁诧异道。

　　一边的左丘无忌顿时面色一变：“怕是人肉！”

　　此言一出，气氛霎时间紧张起来，张百仁面色狂变，身子僵硬在哪里，动弹不得。

　　一边的陆家兄妹轻轻一叹，老大道：“当年北地大旱，我兄妹四人若非都督救济，只怕也早已沦为他人的腹中餐了。”

　　瞧着这幅人间炼狱图，四兄妹不由得想起当年悲惨遭遇，心中对于张百仁更加敬佩、感恩。

　　“这些家伙，居然吃人肉，当真混账至极！道德沦丧，待我去教训其一顿。”瞧着张百仁惨白的面色，左丘无忌怒声道。

　　说着话左丘无忌走上前，扫视围成一圈的难民，怒声道：“尔等安敢吃人肉？”

　　众人麻木无言，似乎没有听到左丘无忌的话，只是静静的看着那口肉香飘忽的大锅。

　　“呕！”左丘无忌闻着肉香，顿时腹中翻滚，待见到大锅中翻滚白花花的肉糜，立即忍不住心中的恶心吐出来，猛地一刀挑翻大锅。

　　“哗啦！”

　　肉汤连带着人肉洒落一地，下一刻这群麻木的难民猛然躁动起来，拥蜂的冲过去，扑在地上开始撕咬着坠落在地的人肉。

　　即便左丘无忌这种易骨强者，也被推出了人群。


第0696章 召见的窦建德

　　“起来！都给我起来！”左丘无忌一脚将附近难民踹飞，控制好力道，并没有伤到对方。

　　那难民不顾身上伤势，再次加入了人群的抢夺大战。

　　左丘无忌面色难看，不断将人踹飞，但下一刻继续疯狂的加入了人肉大战中。空气里，那股令人作呕的味道迟迟不能散去，左丘无忌无奈了。

　　大概过了半个时辰，人肉争抢完毕，一群难民安静了下来。

　　张百仁缓步来到难民中，左丘无忌苦笑：“大人！”

　　“唉！”张百仁无奈一叹。

　　此时人群中一个双手油腻之人凑了过来，上下打量三人一遍，然后道：“你等出身大家族，却是饱汉不知饿汉饥。这人肉与你等来说丧尽天良，但与我等来说却是救命之物。”

　　“吃人肉你还有理了！”左丘无忌铁青着脸。

　　“那当然，都是自愿的！”那汉子看着一行人，然后坐在地上，似乎不愿意浪费任何力气。在这乱世，一丝一毫的力气都显得尤为可贵。

　　“我们这群人都已经许久没吃过饭了，大家心中清楚，再不吃东西都要被而死，就算是草根树皮都没得吃。”那汉子无奈道：“正常人谁愿意吃人肉？但不吃人肉就活不下去。为了避免大家都被饿死，所以我等早有约定，谁若扛不住先饿死，那大家便吃了他的肉活下去。就这般挺着，谁要是扛不住先饿死，大家就吃谁。不管怎么说，活下去才是最重要的。之前你将人踢飞，对方少吃一口肉，极有可能下一个挺不住先饿死的便是他。而且你打翻了汤水，只可惜那个人白死了。”

　　张百仁闻言悚然动容，果真乱世之人为了活下去无所不用。

　　“你叫什么名字？”张百仁看着那汉子。

　　“孙安祖。”男子摇了摇头，闭上眼睛。

　　孙安祖？

　　世上同名同姓的人太多，不会那么巧遇见自己要找的孙安祖，所以张百仁也就不以为意。

　　“大家都是为了活下去，仅此而已！”张百仁转身便走，不想在此地久留。

　　瞧着张百仁一行人走远，孙安祖轻轻一叹，爬起身向着远处的风雪中走去。

　　“大人！”一路上众人沉默，待来到漳南时，漳南县令已经被人刺杀。

　　听到湘南县令的死讯，张百仁不以为意，亮出了令牌之后，被官府衙内恭恭敬敬的请了进去。

　　这一路走来，易子而食、吃人肉的现象比比皆是，张百仁不知杨广有什么底牌，但他知道，大隋肯定完了。

　　一路走来张百仁大小经历了二十多波盗匪，这简直有些不可思议。

　　端坐在漳南县城官府衙门，此时大堂气氛沉寂。

　　“气数如此，谁又能如何？”张百仁眼睛微微眯起：“去将窦建德叫来！”

　　窦建德日子如今不好不坏，与门阀世家自然没得比，但与吃人肉的流民比起来，至少还能裹腹。

　　日子虽然清苦，但窦建德其实很满意，至少能在这乱世活下去。

　　“窦建德，有大人物降临漳南，欲要见你，你速速与我前去见驾！”门外传来差役的声音。

　　窦建德走出大门，瞧着那差役，上前一把搂住：“哪里来的大人物？”

　　差役似乎与窦建德颇为熟悉，对窦建德的动作并不恼怒，只是压低嗓子，面色凝重道：“天大的人物。”

　　天大是多大？不过能叫差役这般表情，肯定不是小事情。

　　“这般大人物叫我作甚？”窦建德面露不解，心中忐忑随着差役来到了漳南衙门。

　　走入大堂，却见大堂气势森严，十几位身穿黑衣，腰带宝刀的男子整齐站立。

　　此时漳南官场大老爷俱都恭敬的站在一边，整个大堂只有一人端坐，坐在主位上慢条斯理的喝着茶水。

　　只是瞥了一眼，但见那男子面部云雾缭绕，任凭自己眼力过人，也看不穿那烟雾。

　　青年头戴玉冠，一袭紫色的锦衣，手掌晶莹如玉，端的气势惊人，压得满堂官员不敢开口。

　　“大丈夫当如是也！”窦建德低着头，心中闪过一个念头，然后恭敬一礼：“下官窦建德见过大人。”

　　“这位乃朝廷大都督张百仁！”官府老爷适时介绍了一句。

　　窦建德闻言心中一惊：张百仁？

　　潇潇落月无形剑，劝君孽海且回头。

　　张百仁在江湖上太有名了，天下习武之人无不知晓张百仁的大名。这是真正的高手，天下第一剑！

　　“见过大都督！”窦建德周身肌肉紧绷，惶恐一礼。对于他来说，张百仁确实是天大的人物，与张百仁比起来，他就是一只蝼蚁。

　　瞧着面色紧张的窦建德，丝毫没有霸主的样子，张百仁摆摆手示意衙役、官差退下，只留下自家心腹，瞧着下方紧张到极点的窦建德，张百仁轻轻一叹：“起来吧！”

　　“谢过大都督！”窦建德恭敬的站起身。

　　“赐座。”

　　有差役搬上凳子，窦建德虚坐，拘谨的低着头：“不知都督找下官何事，但有差遣，建德万死不辞。”

　　瞧着窦建德，张百仁放下茶盏：“前日本都督起了一卦，知晓漳南有人要造反，所以过来瞧瞧是何等人物。”

　　“造反？何人胆敢造反？”窦建德一愣。

　　没有回答窦建德的话，张百仁只是静静道：“你瞧我大隋如今局势如何？”

　　“大隋如今兵锋正盛，威震天下，万邦沉浮……”

　　说了一大串词语，就是没有国泰民安几个字。

　　“看来你也知道我大隋如今状况。”张百仁手指轻轻敲击着檀木案几：“你且出手，本都督听人说你勇武过人，所以特来一观。”

　　“下官不敢！”窦建德猛然一惊，苦笑连连，背后霎时间被冷汗褟透。

　　“你已经易骨大成，不过修为还是弱了点，底子差了那么一点。”张百仁轻轻一叹：“我这里有百花膏，可助你弥补武道根基。我观你灵光透顶，显然见神在望。今日助你，只希望你日后若有机会，还需善待流民百姓，莫要作孽一方，不然我必亲自取你首级。”

　　窦建德听的不明就里，但却依旧恭顺道：“谢过大都督，日后若有差遣，建德必然肝脑涂地。”

　　“抬起头来！”张百仁道。

　　窦建德闻言下意识抬起头，入目处天地瞬间远去，唯有一双亮晶晶的眸子充斥着整个心神，任凭自己如何挣扎，也难以摆脱这对眸子，似乎这双眸子上有一股神奇的力量，将自己眼球牢牢黏住，动弹不得。

　　外界

　　漳南众位官差聚在一处，却见那领头的湘南总管道：“不知大都督来我湘南作甚，难道就为了瞧一个窦建德？”

　　“此事怕没那么简单，还需将此事上报，难得张百仁离开大本营，今日正是刺杀此瞭的最佳时机。”师爷轻轻一笑，面色阴冷：“张百仁乃杨广头号狗腿子，若能将张百仁斩杀，我等事情便成了四分之一。”

　　“张百仁武力非同寻常，不可小觑，这件事还需上报主家，请主家断绝。”漳南总管摇摇头，脸上满是无奈之色。

　　“密切监视大都督动静，莫非大都督发现了咱们的大计？”郡丞摸了摸山羊胡。

　　“好吃好喝的伺候着，此事等候主家吩咐便可！”

　　“对了，听人说长白山那边已经开始秘密筹划了。”又有一位官员开口。

　　“慎言！慎言！这位爷就在屋子里，你也敢胡乱开口，仔细了你的皮子！”大总管瞪了那官差一眼，然后来回走了几步，略作沉吟道：“静观其变吧。”


第0697章 八门围杀

　　“张百仁去了漳南。”太原李阀，李渊看着手中情报，露出一抹怪异之色，然后看向身边的李神通：“贤弟以为如何？”

　　李神通面带沉吟：“倒也未尝不是一次机会。”

　　“此言大善！”李渊点点头。

　　琅琊王家

　　几位王家老祖齐聚一堂

　　“张百仁去了漳南。”王家家主摊开手中书信。

　　“自寻死路，怪不得我等了！”

　　河东崔家

　　几位家主你看我我看你，俱都面带阴冷的笑容。

　　同时宇文阀、独孤阀等等，俱都有高手向漳南而来。

　　衙门大堂中

　　张百仁收回目光，窦建德一阵精神恍惚，还不待其想明白，便听张百仁道：“你暂且持着宝物下去吧！”

　　窦建德离去，留下张百仁面带沉思之色，一边左丘无忌面带惊容，道心魔种果真厉害，窦建德这等易骨大成武者居然毫无反抗之力。

　　眼下还不到窦建德造反之时，但估计也快了。

　　因为孙安祖的牵连，使得窦建德逃走，但妻子却被县官给祸害，于是窦建德怒极杀官造反。

　　漳南布局已经完成，只待逐渐发酵。

　　门阀世家在布局，却不知张百仁也在布局，而且是局中之局。

　　“大人。”陆电道了一声。

　　“怎么了？”张百仁奇怪道。

　　“漳南气氛似乎有些不对劲。”陆电道。

　　“哦？”

　　张百仁慢慢站起身：“走吧，漳南之事皆已经完成，咱们早早离去。”

　　走出大堂，漳南官员在外面等候，见到张百仁走出，漳南大总管恭敬道：“都督，下官已经备好酒席，还请都督赏脸。”

　　“不必！”张百仁面无表情的向远处走去：“本都督还有要事，耽搁不得。”

　　“见过都督。”张百仁等人刚刚出了漳南地界，便见四面八方道道虚影自远方走来，按照八方排列，将一行人团团围住。

　　“尔等何人，也敢与我为敌！”瞧着天空中的八位阳神真人，张百仁赞了一声：“好大手笔！”

　　“护驾！”风雨雷电四人元神冲天而起，将张百仁四面护住。

　　“我等是谁不重要，重要的是今日此地便是都督的葬身所在！”为首的阳神真人轻轻一笑。

　　“哦，葬身此地？你倒很自信，不知谁给你的自信！”张百仁不置可否。

　　“都督，咱们可是又见面了！”一道声音犹若惊雷，面带晶莹面具的神自远处走来。

　　“哦！”张百仁眉头皱起：“你也来截杀我？没想到你居然和门阀世家勾结在一起。”

　　“非也！本座无意中听闻都督要在此遭劫，所以过来看看热闹罢了！”神背负双手，一袭金袍不动如山。

　　瞧着神，张百仁缓缓收回目光，远处又有两尊带着面具的人影走来。

　　“又是哪里见不得光的老鼠？”张百仁看着突破音爆而来的两尊见神武者，在其中一人身上察觉到了诛仙剑意的气机。

　　其中一人是李神通，另外一人他却不知。

　　不过对方戴着面具，他也没有点破。

　　在其身后，左丘无忌等人顿时面色严肃起来，两尊见神武者再加上八位阳神强者，此乃必杀之局。

　　大袖飘忽，将左丘无忌等十几位侍卫收摄起来，然后就见张百仁看向风雨雷电：“你四人暂且回去，这里有我一人足矣。”

　　“都督，此事怕是不妥！我等兄妹如何能抛弃都督。”陆雨咬着牙齿。

　　“你等是不知我手段。”张百仁无所谓，陆家兄妹修成了阳神，想要逃走并不难。

　　手中拿着金简，看向空中的八位阳神，两尊见神，下一刻画地成牢使出。

　　两尊见神武者早有防备，直接震荡地面，坏了张百仁的打算：“都督，这等手段就不要拿出来丢人了。”

　　李神通嘿嘿一笑：“只要都督肯交出凤血，老夫立即离去，绝不纠缠。”

　　“想要凤血？还需问‘神’答不答应！”张百仁手中金简散射出莹莹之光，一拳向李神通打来：“惊蛰！”

　　“大家小心，这小子手段太诡异，千万莫要着了道。”李神通一声惊呼，猛然挥手打出，空气似乎化作了雾气，涛涛神威迸射而出，令人胆颤心惊。

　　“大暑。”张百仁指掌间法则流转，这是属于天地胎膜赋予自己的法则之力。

　　“小心！”瞧着张百仁点来的小太阳，另外一位见神高手也猛然出手。

　　“张百仁，我等布下八门锁金阵法，你以为能逃出去！”王家阳神老祖冷冷一笑，下一刻却见虚空风云变幻，然后一阵扭曲，张百仁只觉得眼前一阵扭曲变换，八位阳神真人已经不见了踪迹，自己处于另外一片空间。

　　八门锁金张百仁当然知道，八门应的乃是后天八卦，借助八种天地之力炼化大阵中的敌人。此大阵乃诸葛武侯所创，端的厉害。

　　“寒露！”张百仁一指点出，虚空以肉眼可见的速度凝聚出露水，似乎在收割着万物的生机。

　　但见那气机弥漫，却被八门锁金炼化。

　　张百仁眼睛眯起，过了一会猛然迈步，向震位走去。

　　震属雷，位于正东方位。

　　“咔嚓！”

　　一道惊天霹雳坠落，打的地上山石崩裂，四处弹射。亏得有金简护体，不然雷电打不死，反而要被那弹射的石头射死。

　　“轰！”

　　张百仁掐动法诀，开始催动雷法。

　　天地间雷法本质上分数一家，天空中劈打而下的雷电与张百仁打出的电流融合，瞬间被其短暂操控，向四面八方奔驰而去。

　　外界

　　八位阳神真人手中拿着一杆杆大旗，大旗似乎与天地间某种玄妙磁场感应，引来一股股气流动荡加持而下，只见八面旗子分别有八种颜色的神光洒落，将周边方圆三里罩住。

　　此时张百仁正处于紫色的旗子下，却见紫色旗子烟雾朦胧，一道道闪电自四面八方汇聚而来，被旗子吸收，然后化作一道打向了张百仁。

　　“哈哈哈，天雷轰顶之下，见神武者也要丢掉半条命，这小子死定了！”其中一位阳神真人大笑。

　　“莫要大意，这小子吞噬了凤血，练成不死之身，一身本事匪夷所思，还需谨慎对待！”神在一边插话。

　　正说着，只见张百仁避开第一道雷电后，第二道雷电被其吸收掌控，向着四面八方打去，惹得众人俱都纷纷惊叫，眼中满是不安。

　　“这小子雷法修为高深莫测，速速改换阵法！”

　　只见众人推着旗子一阵挪移，一面青色旗子将其笼罩住。

　　瞧着那青光朦胧之地，李神通猛然跃出，跳入了青气之中。

　　张百仁施展雷法化解了雷电，正要继续动手，忽然眼前天地一阵变换，再出现时已经到了一片无尽的草原，天地间古木参天，直插云霄。

　　“诛仙剑气！”张百仁感受到了丛林中一道熟悉的气机，李神通居然隐匿其中，顿时笑了：“有意思！”

　　脚步不停的走着，干脆直接有意无意向着那诛仙剑气所在之地赶去。

　　“唰！”

　　下一刻此地草木复活，化作一把把长枪、利剑，自四面八方攒射，向着张百仁射来。

　　所谓的大阵，乃是“气”与“势”的力量，看起来虚无缥缈，但若被其斩中，只怕会遭受重创。

　　大阵创伤的乃精气神，而精气神会反作用于肉身。

　　此时张百仁在那无尽的清气中游走，李神通锁住身子，隐匿在一团清气中，静静的积蓄着力量。

　　“小子，天堂有路你不走，地狱无门你自投，今日合该你被我斩杀！”瞧着逐渐走近的张百仁，李神通眼睛越来越亮。


第0698章 凤血弊端

　　“再往前走一点……再往前走一点……”瞧着张百仁逐渐靠近，李神通蓄势待发，心中不断的在叨咕。

　　“还差一点，怎么不走了……”本来正要出手，李神通见到张百仁动作顿住，立即收敛气机停下动作。

　　“走啊……怎么不走了！”见到张百仁站在那里不动，李神通心中喊了一声。

　　“不对！”却听张百仁开口，摸了摸腰间：“我的锦囊怎么丢了！”

　　一边说着张百仁原路返回，李神通正要暴起强杀，却见张百仁忽然脚步顿住：“算了，这里是大阵，原路返回也找不到宝物所在。”

　　李神通见张百仁要往回走，顿时再次安耐住心思，继续潜伏等候张百仁靠近。

　　眼见着对方一点点、一点点的靠近，李神通搓了搓手掌，凝聚全身力道便要出手。

　　却见张百仁身形再次顿住：“这里面也分不清方向，不知东南西北，走下去又有什么意义。”

　　李神通气血凝聚，此时忽然顿住，一口老血差点被冲的喷出来，忽然体内诛仙剑气暴动，居然势如破竹般吞噬了自家不少本源精气神。唬得李神通连忙调动气血，开始镇压诛仙剑气。

　　武者功至见神，一身修为深不可测，纵使无法化解体内诛仙剑气的力道，但却也有办法压制住诛仙剑气，叫其不在肆虐。

　　“嗖！”

　　李神通镇压诛仙剑气的瞬间，张百仁腰间七星剑忽然出鞘，电光火石间划过虚空，向不远处的一棵大树斩了过去。

　　北斗七星高，七星之力蒙蒙垂落而下，令人心暄神迷。

　　“铛！”

　　见神武者不愧是见神武者，关键时刻挡住了张百仁的必杀一击。

　　“你小子早就发现了老夫的踪迹，原来是在戏耍我！”李神通暴怒，这般被人当成小丑戏耍的滋味实在不好受。

　　“嗖！”

　　七星剑归鞘，张百仁与七星剑沟通祭炼日短，无法人剑合一，不然这一击必然重创了李神通，甚至于将对方留下也未必没有机会。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　铺天盖地的草木化作箭矢向张百仁攒射而来。

　　“嗡！”

　　张百仁运转三阳金乌大法，只见其周身百窍一道道金光流转而出，形成了一个光罩将其护持住。

　　在那光罩上一尊尊栩栩如生的金乌翩翩起舞，叱咤天下，太阳真火熊熊，所有草木之气一靠近，便已经化作太阳真火的养料。

　　只见那太阳真火火势熊熊，居然冲天而起向锦旗烧了过去，唬得持旗真人顿时惊呼：“速速转变阵法！速速转变阵法！”

　　一言落下，日月旋转，八门景象晃动，张百仁被滔天大火笼罩住。

　　“南方坎离。”张百仁被光罩护住，火焰伤不得身，瞧着那铺天盖地的大火，嘴角露出一抹不屑。

　　若非自己想要夺取这八门大阵，早就利用金简破封而出，哪里会和这些家伙闲扯？

　　此八门锁金与自己修行的八门锁金有不同之处，尚未弄清楚之前，张百仁不敢擅自动手。

　　“一群蠢货，这小子吞噬了凤血，怎么会惧怕火焰？”旁观的神忍不住开口。

　　众人如梦初醒，下一刻阵旗转换，铺天盖地庚金之气化作锋锐无匹的箭矢，向张百仁射来。

　　“火能克金，这些家伙莫非脑残不成？”神在一边看的无语，只能再次开口：“利用垦土对付他。”

　　所有庚金之气靠近，便被三阳正火化作液体，也被张百仁克制住。

　　瞧着场中局势，张百仁冷然一笑，下一刻脚下再转，忽然间地崩山摧，大地在脉动，无匹伟力迸射而出，欲要将人在崩裂的大地中埋葬。

　　“可惜，不说金简，单单我有大地本源护体，你便奈何不得我！”张百仁摇摇头，周身一股玄妙波动扩散，所过之处崩裂的大地瞬间恢复安稳，平静如初。任凭众人如何催动，却卷不起丝毫涟漪。

　　张百仁面带冷笑，忽然天地再转，无尽大海悬浮于脚底。

　　“咦！”张百仁眼中闪过一抹惊奇，若自己掌控真水玉章自然不会畏惧区区大阵，但如今自己吞噬了凤血，海水刚好克制自己。

　　“倒是找到了门径，此地处于大阵，我若没有金简或许只能束手就擒，但我有金简在身，即便大阵也不能隔绝我与大地的沟通！”张百仁周身“土”之力量汇聚，在那无尽的海洋中硬生生的开辟出了一方大陆。

　　“这小子有些门道。”外界众人瞧得暗自点头，不愧是天下间有数的高手，这份本事非同寻常。

　　“哈哈哈，张百仁你速速束手就擒吧，大海便是你的克星，今日将你困在此地，便是你的死期！”外界传来一阵狂笑。

　　张百仁面无表情：“区区大阵也想困得住我？”

　　说完话张百仁继续调动金简，不断挤压大海，在开辟出陆地。

　　只是大海无量，任凭张百仁开辟大地，也不过一片小岛屿罢了。

　　“哼，那我便横渡大海罢了。”张百仁一步迈出，出了小岛，脚步落在海水上。

　　“咔。”

　　“咔。”

　　“咔。”

　　铺天盖地的浪潮卷起，裹挟着无尽寒气，欲要将其冰封。

　　“果真没错，水当真是他的克星，也是我的克星！”神在远处心中动了一下：“还需想办法弥补这个短板才行。”

　　此处没有陆地，连缩地成寸都施展不得，瞧着拍下来的巨浪，张百仁无奈一叹：“是你等逼我的！”

　　巨浪拍下，自己必死无疑。张百仁当然不会坐而等死，下一刻瞬间合道，手中金简散射出无量神光，轰然一声天翻地覆，还不待几位阳神真人回过神来，八门锁金大阵已经炸开，八位阳神真人拿着阵棋倒飞而出，身形黯淡无光。

　　“糟了，八面阵旗是别想了，我只能持续三十个呼吸，尚且还有三位见神高手，今日不妙，日后在做谋划就是！”张百仁瞧着场中形势，身形一转沉入地下不见了踪迹。

　　“被他跑了。”一位阳神真人灰头土脸道。

　　“这都能被他跑掉，简直不可思议！这小子实力未免太强了！”又有一人道。

　　“最后那一击是怎么回事？”

　　众人议论纷纷，神若有所思：“这小子手段惊人，但却有弊端，不然早就横推场中了，这手段弊端究竟是什么？”

　　“跑了也无妨，咱们知道了这小子的弱点，这小子最大的克星乃是水之力量，日后咱们只要能够寻一个水力充沛之地布局，便是此子的死期！”琅琊王家阳神高手摸着下巴。

　　“是极是极，虽然被这小子跑了，但咱们却也找到了这小子的弱点，知道弱点这小子就离死不远了！”

　　众人议论纷纷，李神通面色难看，狐狸没抓到反而弄了一身骚，诛仙剑气居然又壮大了一分。

　　一群阳神真人匆匆离去，神也不知何时消失，只留下李神通与那见神武者对视一眼，消失在了漳南地界。

　　“嗖！”

　　大地蠕动，张百仁钻了出来，看着天空中的太阳，面色有些难看：“凤血居然有这种弊端，待我日后凝聚水行之力该怎么办？”

　　“都督！”

　　风雨雷电四兄妹自远处走来。

　　“回涿郡再说。”张百仁大袖一挥，将袖子里的左丘无忌等人放出来，当先一步向涿郡而去。

　　“凤血的弊端必须要找机会弥补，这般大的缺陷简直是自寻死路。”张百仁心中沉吟：“鱼俱罗乃见神高手，他或许有什么办法。”

　　“都督脸色有些不对劲？”左丘无忌奇怪的看向风雨雷电。


第0699章 长白山王薄起义

　　“凤血虽然有不死之身，但却也被种种限制束缚住。我若依旧可以施展溺水之力，运用伏波咒，管叫那大阵被我破掉，然后趁机夺取八面阵旗。”

　　张百仁步履从容，领着自家下属出了漳南地界，一路北上回到涿郡。

　　“你等先回庄园，本都督去拜访一番鱼俱罗大将军。”张百仁对身后众人道了一声，向着鱼俱罗庄园走去。

　　无须侍卫通秉，张百仁循着烤肉的香气，来到了庄园后院，看着大吃不停的鱼俱罗。自从鱼俱罗突破之后，每日里不停的事情就是吃吃吃，貌似这张嘴从来没有停过。

　　“你小子今日怎么有空过来？气色倒好了一些，可是解开了心结？”鱼俱罗看着张百仁，眼中满是笑容。

　　“将军莫要说笑！”张百仁无奈一叹：“今日来此，是有事情请教将军的。”

　　“何事，尽管道来无妨。”鱼俱罗愣了愣。

　　张百仁将凤血的弊端叙述了一遍，鱼俱罗闻言顿时一愣：“凤血？那可就有些难办了！凤血已经彻底改造你的身子，与你血肉融为一体，如何能改变？”

　　“想要解决弊端，除非你废掉不死之身，化去凤血之力。”鱼俱罗似笑非笑的看着张百仁：“你小子剑走偏锋，这可是几千年寿命，只怕未必舍得。”

　　听了鱼俱罗的话，张百仁割下一块牛肉：“非要化去凤血不可？”

　　“非要如此不可。”鱼俱罗重重的点了点头。

　　听闻此言，张百仁手指敲击着案几：“将军可有化去凤血的办法？”

　　“你来真的？这可是凤血！”听了张百仁的话，鱼俱罗顿时一愣。

　　“不然那？这么大的破绽，足以将我置于死地，凤血必须化去。”张百仁沉吟一会，权衡利弊后，斩钉截铁道。

　　“这可是凤血！早知如此还不如留下来算了，你若化去那便是牛嚼牡丹。”鱼俱罗无奈道：“至于说如何化去凤血之力，我也不晓得。我没使用过凤血，如何化去凤血之力？”

　　张百仁面色沉吟，瞧着鱼俱罗许久不语，过了一会才道：“罢了，我自己想办法。”

　　“看你小子心情不错，可是解开了心结？”鱼俱罗撕下一块烤肉，连骨头一起嚼碎吞咽了下去。

　　“陛下自信满满，我倒要看陛下是否有逆转乾坤的办法！”张百仁面无表情：“刚刚出去一趟，外界民不聊生，百姓没有活路居然易子而食，外面盗匪横行，只怕大隋安稳持续不了多长时间了。”

　　不错，大隋确实是没有多少时间了。

　　齐郡

　　王薄一袭破烂衣裳，面色难看的站在院子里。

　　“大隋兵役太重，简直不给我等活路！将军百战死，如今大隋战乱不断，我等何日才能清宁太平？”王薄瞧着身边的同郡，面色难看。

　　孟让闻言苦笑：“听人说陛下要征讨高句丽，发动天下数十万兵马，百万役夫，如今大隋境内一片凄惨。白骨露於野，千里无鸡鸣。许多人尚未到达涿郡，便已经被官差折磨致死。”

　　“要我等前往涿郡战场与高句丽争锋，只怕此一役再也回不来了，听人说陛下与朝中的大臣起了龌龊，君臣不能一条心。”孟让道。

　　听了孟让的话，王薄面色难看，正说着敲门的声音响起，那敲门之人甚是无理，将大门敲得哐哐响，不断震颤，似乎下一刻就要将大门敲碎。

　　“来了！来了！那个龟孙子敲你家大爷的门户。”王薄身材虽然瘦弱，但却自有一股力道，行走之间步履生风，龙行虎步。

　　“哐当！”

　　大门打开，只见两位官差面无表情的站在门外，瞧着王薄，然后道：“可是王薄？”

　　“正是小人，不知二位官差大爷所来何事？”王薄愣了愣。

　　“三日后到城南校场集合，此乃征兵令，不日你将前往涿郡战场，莫要误了时间，否则仔细了你的脑袋。”那士兵将一份文书扔入王薄怀中，看死人一般二话不说转身离去。

　　“二位官爷留步，小人不前些日子才服完兵役吗？这已经是小人第五次兵役了，莫非府上搞错了？”王薄追出大门，话语中满是气愤。

　　官差停住脚步，其中一人满是惋惜道：“却是如此，没有搞错。陛下要抽调天下壮丁征讨高句丽，咱们齐郡百姓都死的死逃的逃，实在人手不够，凑不出那么多人头，这兵役只能落在你身上。”

　　说完后官差转身离去，虽然可怜王薄，但却也没有什么办法。

　　“欺人太甚，这些狗官，我都已经第五次兵役了，常在河边走哪有不湿鞋，在这般下去早晚要战死沙场！”王薄攥着征兵令，眼中扭曲充血。

　　他的几个哥哥、父亲都已经战死沙场。

　　“大丈夫马革裹尸，但却也不是这般叫人去送死。”孟让无奈一叹。

　　听了孟让的话，王薄回到院子，关上大门：“征兵也是死，造反也是死，如此一来倒不如逍遥快活一些，尝尝皇帝的滋味。”

　　“大哥的意思是？”孟让闻言一个激灵。

　　“如今天下大乱，百姓流离失所，反正也活不下去，早晚都是死的路一条，如此倒不如干脆反了他娘的！这世道，根本就不给人活路啊！”王薄一双拳头猛然砸在身前的青石桌子上，但见那青石桌子居然咔嚓一声化作几瓣，瞧得猛让眼皮狂跳：“大哥既有此意，我愿助大哥一臂之力。”

　　“好，贤弟果真是好汉子，为兄没有看错你！”王薄哈哈一笑。

　　王薄精通武艺，不然也不会在战场中活下来。这武艺说来也是造化，乃是当年第一次从军之时，自家在战场上捡到的。当时两军对垒，主将拼杀，敌军主将被斩，打扫战场时秘籍落在了王薄的手中。

　　自此王薄开始修行武艺，夜盗粮仓，居然使得其一身武艺进步飞快，易筋之后易骨，然后步步高升，居然马上便易骨大成。

　　没让天下人等多久，忽然一声响，王薄造反之事天下皆知。

　　长白山王薄起义了！

　　长白山前知世郎，纯着红罗绵背裆。

　　长槊侵天半，轮刀耀日光。

　　上山吃獐鹿，下山吃牛羊。

　　忽闻官军至，提刀向前荡。

　　譬如辽东死，斩头何所伤。

　　看着手中《无向辽东劝死歌》，张百仁顿时面色阴沉起来：“王薄区区一届白丁，如何做得出这种无向辽东劝死歌？”

　　诗歌其实也是一种广告、名号，君不见闯王李自成入关也有诗歌：开了城门迎闯王，闯王来时不纳粮。

　　好的诗歌可以源源不断吸引流民，壮大军伍，王薄这厮是绝对没有这般才华的。

　　“王薄！”张百仁面色沉吟，虽然早就知道长白山那边筹谋着造反，但真正发生，张百仁心中依旧不好受。

　　“先生，大隋怕是完了！”张丽华揉捏着张百仁的肩膀。

　　“大隋不能乱！至少现在不能乱，如今征讨高句丽最为关键，岂能容人在内捣乱？”张百仁放下手中文书。

　　“是否刺杀了王薄？”张丽华略作犹豫道。

　　“既然已经起义，怕是汇聚了一丝天子龙气，等闲之人刺杀不得！龙不是那么好屠杀的，即便只是一条伪龙。”张百仁手指敲击着案几：“你带人去警告王薄一声，大隋未灭高句丽之前，绝对不许其拖后腿。”

　　“王薄既然已经造反，怕未必会听都督的话。”张丽华无奈道。

　　“你先去警告了再说。”

　　张百仁缓缓闭上眼睛：“大隋末世？我如何才能逆改天数？”


第0700章 天下皆反

　　看着张百仁心力憔悴的样子，张丽华没有打扰，只是继续揉捏着张百仁的肩膀。

　　过了一会才听张百仁道：“密切关注天下各地动静。”

　　王薄起义，怕是开了一口子。朝廷若不能迅速扑灭王薄，天下活不下去的百姓必然效仿之。到时候天下火起，大事不妙啊。

　　张丽华点点头

　　不过区区王薄罢了，根本就没有引起朝堂的震动，这件事没有引起任何波澜。

　　当地官府不敢上报，只是想办法扑灭，这件事若传到杨广耳朵里，只怕事情就闹大了，当地官员说不好要掉脑袋。

　　王薄起义，单单只是一个王薄，如何能应付朝廷围剿，荡尽朝廷威严？使得天下百姓失去对朝廷敬畏？

　　王薄起义不久，便是刘霸道起义。

　　平原东有豆子，负海带河，地形深阻。自高齐以来，群盗多匿其中。

　　刘霸道家中便处于此地旁边，累世仕宦，赀产富厚。刘霸道喜游侠，食客常数百人。

　　却见这一日刘霸道将自家数百食客、游侠儿汇聚一堂，刘霸道与众人畅饮，酒至酣处，才听刘霸道言：“大丈夫顶天立地，当建功立业。当今天子不体恤民情，远征高丽，劳民伤财无数，大隋必亡。大丈夫若不死，必然建功立业。”

　　此言落下，得到堂下众人拥护，霎时间气氛热烈，众人揭竿而起。此地本就多有盗匪隐匿其中被朝廷追缴，众人被追的平日里喘不过气，此时有机会当然不会错过。于是群盗皆起，远近多往依之，有众十馀万，号“阿舅贼”。

　　漳南

　　窦建德端坐在庭院中，一双眼睛看着身前面容狼狈的孙安祖，却是无奈一叹。

　　窦建德在湘南胆力过人，周边乡党俱都归附于他。

　　看着眼前的孙安祖，窦建德道：“安祖有何打算？”

　　孙安祖被征调为讨伐高句丽的水兵，比之窦建德可谓远远不如，可惜与窦建德比起来，孙安祖妻子因为此事而死。孙安祖一怒之下刺杀了县令，眼下正为官府追缴。

　　听了窦建德的话，孙安祖眼中怒火升腾：“文皇帝时，天下殷盛，发百万之众以伐高丽，尚为所败。今水潦为灾，百姓困穷，加之往岁西征，行者不归，疮痍未复；主上不恤，乃更发兵亲击高丽，天下必大乱。丈夫不死，当立大功，岂可但为亡虏邪！”

　　窦建德闻言猛然一惊，差点跌坐在地：“你要造反！”

　　“这世道活不下去，干脆反了了事！如今长白山王薄、刘霸道皆已造反，声势浩荡，朝廷无道，我等若能造反不死，必然建功立业，还请兄台助我！”孙安祖声音悲切，面容诚恳。

　　瞧着孙安祖，窦建德心头狂跳，不知为何忽然想起了那一袭紫衣，云雾缭绕看不清面孔的青年。

　　对方不远千里只为了见自己一面，还劝慰自己爱戴百姓，难道？难道对方早就知道今日之事？早就知道孙安祖要造反？甚至于将我牵扯进去？

　　窦建德霎时间如芒在背，冷汗淋漓，瞳孔急速收缩，大脑飞快转动，只觉得冥冥之中似乎有一双眼睛俯视天下，在不断推动着大局向前走。

　　再想想那青年与自己说的“善待百姓”，窦建德心中忽然一动：“莫非对方早就知道今日局面？好一个无生剑，好一个张百仁！”

　　瞧着窦建德吓傻的样子，孙安祖心中一阵失望，本以为窦建德会助自己一臂之力，却是自己看走了眼，窦建德非世间枭雄，原来也是胆小怕事之人。

　　正要开口，却听窦建德猛然一拍桌子，大声道：“安祖兄莫要说了，这件事我定会助你一臂之力。”

　　孙安祖闻言顿时大喜过望：“我就知道，兄台定不会叫我失望。”

　　窦建德手指敲击着案几：“安祖兄可听过无生剑的名号？”

　　孙安祖闻言一愣：“常有听闻，天下修士若不识得张百仁，便不配称为江湖中人。无生剑威震江湖，布局手段可谓是高深莫测，若非张百仁，大隋早就亡国了，兄弟为何提及他？”

　　窦建德闻言面色阴沉如水，却也知道自己早已成为别人手中的棋子，如何跳出棋盘，摆脱棋子的身份，是窦建德眼下最大的心病。

　　“没事，就是一想到张百仁，心中便感觉阵阵不安，似乎有大恐怖事情来袭。”窦建德无奈道。

　　“哈哈哈，兄弟多心了，张百仁纵使再厉害，又不是三头六臂，天下高手无数，想要围杀张百仁不难！”孙安祖拍了拍窦建德的肩膀。

　　孙安祖之所以求助窦建德，就是看中了窦建德的影响力。

　　次日，窦建德召集周边数百无赖少年，使孙安祖为大将，入高鸡泊中为群盗，孙安祖自号将军。

　　造反是造反，称帝是称帝。傻子才会称帝，造反与称帝是两种概念，造反或许是小打小闹，一旦称帝必然与朝廷不死不休。众人虽然造反，但却也知道自己几斤几两，哪敢真的与帝王沾边？

　　孙安祖带领数百无赖少年做了盗贼造反，日夜祸害城中大户。

　　大隋好歹也是朝廷最大势力，高手能人无数，各种线索再加上秘术推演，一时间所有箭头都指向了窦建德。

　　窦建德到底眼力不够，小瞧了天下人。

　　这一日却见数百兵丁团团将窦建德围住，瞧着那面色凶狠的大将，窦建德顿时心中一突，暗道一声：“不妙，哪里漏了马脚？”

　　“窦建德，你勾结孙安祖造反，还不速速束手就擒，交代了孙安祖的下落！”领头大将手执金刀，面色严肃道：“你也莫要叫兄弟们难做，造反乃是死罪，抓不到你兄弟们也会遭受牵连。”

　　窦建德何种人物，岂会束手就擒？

　　易骨强者想跑，绝对没有人能够拦得住。更更何况这些日子窦建德得了张百仁的百花膏，已经弥补根基易骨大成圆满，化作音爆轻松的突围而出。

　　窦建德跑得了，但其家中老小却被官差抓住，听着身后的哭闹，窦建德停住脚步，转过身道：“李将军，可否放我家中老小一条性命？俗话说得好，祸不及家人……”

　　“这句话你还是去和县令说吧，我若放了你家中老小，只怕我家中老小会遭殃。”李将军冷冷一挥金刀：“全都抓起来。”

　　窦建德无奈，事到如今只能先跑路，然后再说营救之事。

　　却说窦建德趁机暗中汇聚了自家二百部下，瞧着那一张张熟悉的面孔，此时窦建德造反消息尚未走漏，只听窦建德道：“世道浑浊，官逼民反，我欲要替天行道，在这乱世中讨一个前程，各位兄弟可愿随我一道拼杀？”

　　不得不说，窦建德确实很有魅力，而且如今世道确实是人人自危，于是众将士随着窦建德前去投靠孙安祖。

　　却说官府查抄了窦建德满门老小，正要继续追捕窦建德，此时窦建德犹若天助，时鄃人张金称聚众河曲，蓚人高士达聚众于清河境内为盗。

　　张金聚众，却是无意间救了窦建德一命，使得朝天分散注意力，窦建德能顺利带着自家二百兄弟遁逃。

　　“兄长救我！”

　　一路千辛万苦的寻到孙安祖，窦建德便满面悲切的扑了过去。

　　“贤弟，这是怎么了？”孙安祖瞧着狼狈的窦建德以及那二百壮士，脸上露出疑惑之色。

　　“唉，县令也不知为何，居然知道了我与安祖之事，如今家中老小尽数被查抄，还请安祖救我一命！”


第0701章 窦建德的反贼之路

　　孙安祖闻言一愣，将窦建德扶起身：“贤弟且先到寨子里歇歇脚，喘口气再说。”

　　说着话，将窦建德让到屋子里，然后双方坐定，才听窦建德将自己事情说了一遍，待到最后看向孙安祖：“大兄，还请救我一家老小。”

　　孙安祖闻言点点头：“贤弟莫要惊慌，待我派人去打探一番也不迟。”

　　却说孙安祖派出探子去城中打探消息，孙安祖招待了窦建德一阵，便请窦建德退下去休息。

　　窦建德刚走，就听一边的师爷道：“将军，窦建德到来，怕是有些不妙！”

　　“如何不妙？”孙安祖一愣。

　　“将军所有部下尽数出于窦建德，只怕天长日久，将军会被窦建德架空。”军师不紧不慢道。

　　孙安祖闻言一愣，面色立即阴沉下来，手指敲击着案几不语。

　　不过半日，便有探子将消息传回，言县令要将窦建德一家老小满门抄斩。

　　窦建德闻言差点晕倒在地，颤抖着身子看向孙安祖：“还请将军救我一救，日后建德必然结草报答将军之恩。”

　　孙安祖闻言看向师爷，师爷手指敲击案几，暗自里摇了摇头；孙安祖见此推拒道：“建德，非我不助你，而是实在不能叫兄弟们前去白白送死。朝廷定然在法场周边布置了无数陷阱，咱们这几百兄弟一旦入城，便是瓮中之鳖，一个都走不了。我身为将军，总归要为兄弟们负责。”

　　窦建德闻言顿时面色苍白，跌坐在椅子上许久不语，过了一会才听窦建德道：“将军所言不错，总归是不能为了建德一家老小，将这数百兄弟搭进去。”

　　“建德知道为兄心中的苦处便好。”孙安祖苦笑连连。

　　窦建德身心无力的告辞离去，回到房间，却见往日里的众位兄弟汇聚一处。

　　“建德兄，你等事情我已有耳闻，咱们兄弟不怕死，定会助你一臂之力。”有人开口。

　　窦建德摆摆手，示意众人退下，将自己独自关在屋子内许久不语。

　　外界

　　数百手下一时间议论纷纷，气愤填膺，对于孙安祖做事颇为不满。

　　“将军却是过了，建德一家老小明日便要被抄斩，却坐视旁观，日后我等家眷若犯事，如何救助？”

　　“就是就是，将军未免太过于无情！”

　　“此事容后再议，三日后咱们理应替建德兄前往法场走一遭。”

　　古人重义，一诺千金。

　　孙安祖房内

　　听着师爷的汇报，孙安祖顿时面色阴沉下来。权利一直都是个敏感话题，为此兄弟反目、父子相残俱都寻常。

　　听人议论自己，黄安祖心中埋下了一根刺，师爷道：“三日后兄弟们自愿去劫法场，咱们要不要阻止？”

　　“你我若出面，必然不得人心。你去暗中提点窦建德一声，他是个聪明人，自然知道该怎么做！”孙安祖才不过月余时间，便已经明悟权利斗争的妙处。

　　第三日

　　山寨叫吵一团，数百盗匪欲要下山劫法场，正走到大门前，却见窦建德早就立于大门前等候。

　　远处高楼上，孙安祖与师爷静静旁观。

　　孙安祖才是门阀世家选中的种子选手，至于说窦建德……只是一个意外。

　　瞧着众人违背命令汇聚一处，孙安祖一张脸顿时阴沉下来，众人不遵自己命令，这可不是好现象，绝对触及了当权者心中最大的禁忌：“这群泥腿子，若非需要其助我一臂之力，成就大势，当然将其尽数斩尽杀绝。待我日后羽翼丰满，非要血洗不可。”

　　“各位兄弟。”窦建德瞧着吵吵闹闹便要下山的众人，眼眶含泪，声音颤抖：“各位兄弟且止步，将军有令，尔等不得下山，切不可因我一人而叫大家遭受军法处置。”

　　这话一出，远处的黄安祖顿时一张脸酱紫，什么叫我不让众人下山？这不是纯粹给自己拉仇恨吗？

　　“不当人子！”黄安祖骂了一声，铁青着脸继续观看。

　　瞧着议论纷纷，嗡嗡的众人，窦建德道：“山下危机四伏，朝廷早就布置了天罗地网，尔等下山便是自寻死路，自投罗网。建德何德何能，居然敢牵连众位兄弟的性命？众位莫要说了，速速回去吧。”

　　“建德大哥，咱们兄弟一直敬重你，往日里不断受你接济，如今你家中有难，兄弟们怎可坐视不理！大家说对不对！”其中一个汉子站了出来。

　　“对，咱们若不能知恩图报，与禽兽何异？”

　　“我等就算战死，也心甘情愿！”

　　众人叫叫吵吵，义气冲天，反而过来劝窦建德。

　　众人虽然是鸡鸣狗盗的地痞无赖、游侠儿，但却也重恩义之辈。

　　“噗通！”

　　窦建德居然一撩衣襟，直接跪倒在地。

　　“建德大哥，为何如此！”众游侠儿地痞无赖顿时大惊失色，不知所措的纷纷围上来欲要将窦建德拉起来。

　　“众位兄弟，且听我一言！”瞧着杂七杂八，乱纷纷的众人，窦建德开口，声如惊雷。

　　沸腾的人群瞬间冷清下来，只听窦建德道：“众位兄弟的情谊，我窦建德心领了。只是此事万万不可，我窦建德决不能因为一己之私而叫大家去送死！你等若不听我命令，我现在便一头撞死在青石上。”

　　此言一出，人群霎时间微微骚动，瞧着窦建德满面决然的面孔，众人被感动的无以复加，霎时间热泪盈眶。男儿膝下有黄金，瞧着跪倒在地的窦建德，一时间泪如雨下。

　　“还不回去！”窦建德猛然一头撞在青石上，霎时间头破血流，血肉模糊，声音凄厉。

　　瞧此模样，众人微微骚动，随即恋恋不舍，一步三回头的向着山上走去。

　　“将军，这窦建德留不得啊！拉拢人心的手段太厉害了！就这一次，怕是已经人人心中敬服，长此以往将军地位不保。”师爷收回目光，声音凝重。

　　孙安祖看着跪倒在地的窦建德，那张血肉模糊的面孔，眼中点点杀机在酝酿：“杀之无名啊！若是强杀，反而会惹得众位兄弟激变反弹。”

　　“以后有的是机会。”师爷不紧不慢道。

　　瞧着众人散去，窦建德扮作流民，混入了县城中，提前来到了菜市场。

　　果真菜市场阵型整齐庄严，暗中不知多少高手在默默守护。

　　午时将至

　　只听得一阵喧闹，有人高呼：“来了！来了！”

　　一辆辆囚车自远处走来，瞧着囚车中不成样子的双亲高堂，还有自家妻子孩儿，窦建德双目热泪盈眶，只是藏在人群中一双眼睛死死的盯着，许久不语。

　　时间在点点流逝，众人被押入刑场，远处县官不断打量着人群。县丞摸了摸下巴：“窦建德果真枭雄般人物，今日怕是不来了。岂会为自家父母而丧了性命？”

　　“那也未必，父母养育之恩大于天，窦建德若不来，日后必然坏了名声，如何有脸混江湖？必为千夫所指！”县官摇摇头。

　　“那也未必，窦建德若识趣，定然知道即便来了也不过是平白增添一条冤魂，白白丧了性命，倒不如留着有用之身复仇。”师爷不紧不慢道。

　　县官闻言点点头，看了看天空中的日头，手中拿出一道令牌：“他若不来，我倒要高看其几分。若是来了，反而不足为虑。”

　　说到这里，手中令牌猛然抛射出，在空中划过一道优美弧度：“斩！”

　　“行刑！”

　　有人高呼。

　　刽子手开始擦刀，一口酒喷了下去。那县官无奈道：“你等可还有何心愿？”

　　刑犯无语，县官摆摆手：“斩了！”


第0702章 权利

　　眼见着寒光闪烁的大刀即将砍下，血液喷溅四射，尽管窦建德早就告诉自己不要跳出来，自己跳出来唯有死路一条，但他终究还是忍不住跳了出来。

　　“砰！”

　　行刑官员被其一拳打飞，然后呢？

　　只见县令眼中满是兴奋，下一刻铺天盖地的丝网伴随着弓弦嗡鸣声射了下来。

　　“不要！”

　　窦建德一声悲呼，接着就见铺天盖地的箭矢自四面八方射来，将刑场上的众人射成了筛子眼。

　　窦建德呲目欲裂，瞧着围过来，寒光闪烁的长矛，以为自己要死了，就这般死了倒也好。

　　可惜窦建德没死成，山寨中的盗匪不知何时悄悄溜下山来，此时冲出来与官差大战，打成一团，双方杀机迸射而出，厮杀不断。

　　“走！”

　　有盗匪迎上来，展开了牛皮筋制成的大网，将窦建德解救出来。

　　“你们怎么来了，不是说叫你们待在山上吗？”瞧着那一张张熟悉的面孔，窦建德呲目欲裂。家人没救成，反而将兄弟搭了进来。

　　“大哥，这话可就没意思了，就算是死咱们也要死在一起！”有个地痞嘿嘿一笑。

　　“杀出去！”窦建德接过钢刀，一马当先开始大肆杀戮。

　　“杀！”

　　官差也拼了命的拦截这群盗匪。

　　“窦建德，今日便是你的死期！”有官府高手跳出来，将窦建德纠缠住。

　　眼见着一群土匪即将落网，忽然空气嗡鸣，一道人影穿过虚空，瞬间降临场中。

　　一袭火红色长袍，头上带着晶莹面具，举手投足间无数官府差役纷纷化作肉泥。

　　“神，你也敢与官府作对！”县官顿时急眼了。

　　神只是轻轻一笑，一马当先带领一群土匪杀了出去。

　　冲出城外

　　众人汇聚一堂，窦建德看着神，眼中满是惊疑，不知神为何搭救自己。

　　“你的命日后就是我的了！”

　　神没有解答众人的疑惑，而是转身离去，不见了踪迹。

　　神当然不会说，天下越乱对其布局越有利，自己的安全越有保障。

　　神恰巧经过此地，见到窦建德乃是可造之材，不过顺手救了一把而已。

　　仅此而已！

　　得救了

　　众人松了一口气，纷纷看向窦建德，整理着伤势。

　　窦建德看着神远去的背影，眼中满是疑惑。

　　“今日多谢各位兄弟相助，窦建德感激不尽！大恩不言谢，日后定有回报。”窦建德满面诚恳的对着众人一礼，眼圈微红面色苍白。自己一家老小就那般射成筛子眼，想要救援都没机会。窦建德只恨自己武力不够高，权势不够大。

　　“大兄，我等助你乃是义气，岂用你回报！”

　　“是极是极，咱们是义气，可不用你回报。说什么回报未免太见外，不将咱们当成自家兄弟。”

　　听着众人的宽慰言语，窦建德沉默下来，领着众人回到了山中。

　　外界是容不下众人了，唯有山中可以躲藏。

　　窦建德领着众人回来，没有人见到孙安祖是什么表情，窦建德沉浸在悲愤之中，自然也不会去多想、多观察。

　　二人见面，孙安祖只是拍了拍窦建德肩膀，一句“节哀顺变”了事，对于众人下山也并未深究，不过钉子已经种下，早晚要爆发出来。

　　涿郡

　　张百仁慢慢睁开眼，眉头皱起：“神确实是个不稳定的因素，无拘无束可以到处乱窜，可惜此人吞噬了凤血，我若不出动诛仙四剑，怕斩杀不得他。”

　　手指抚摸着七星剑，张百仁日日夜夜的祭炼，这七星剑逐渐与其有了感应，已经感燧通灵，距离人剑合一不远了。

　　窦建德是张百仁的魔种，即便隔着千百里，张百仁也能模糊中感知到窦建德身边发生的事情。本来他想着激活窦建德体内的魔种，带着窦建德杀出重围，恰恰有神插手，此事自然作罢。

　　“神！”张百仁抚摸七星龙渊剑不语。

　　山寨中

　　窦建德看着身前的一块块牌位，眼中满是悲痛，此时一个熟悉的游侠儿走了进来：“司兵，怕是大事不妙啊！”

　　司兵是窦建德如今的官职，自从前日劫法场回来之后，孙安祖自称东海公，以建德为司兵。

　　司兵这个官职不大不小，主要负责战前颁发兵器、祭祀的时候发级舞者兵器，大丧时制作埋葬的兵器。

　　对与窦建德来说这官职有些大材小用，如今众人都是一群盗匪，兵器随身携带，时刻不离身，窦建德根本就没事干。

　　由此可知窦建德此时的处境。

　　“何事？”窦建德抬起头，露出红肿的眼睛。

　　“有个兄弟擅长于附身鸟兽蚊虫，无意中听到东海公与师爷的对话，东海公要对司兵动手。”那亲卫面带惶恐之色。

　　“这不可能，我资助东海公起家，为何东海公还要对我动手？”窦建德第一个反应便是不信。

　　“东海公，如今所有弟兄可都是你的老相识，看在你面子上招揽过来的。换位思考一番，你若是东海公，岂能容忍这种事情发生！”那游侠儿满面焦急道。

　　窦建德闻言深吸一口气，静静的跪在那里不语。

　　“大人，当断不断，必受其乱。大人何不先下手为强？”侍卫面露狠色，做出抹脖子的动作。

　　窦建德摇摇头：“不可，此事传出，必然陷我于不仁不义之中。”

　　“那怎么办？难道任凭对方发难？”侍卫焦急的跺了跺脚。

　　窦建德闭着眼睛，沉思了一会道：“听人说张金称如今势力发展壮大，不断向外扩张。”

　　“张金称？”侍卫一愣。

　　“张金称可用矣！你听我吩咐，这般去办！”窦建德附在侍卫耳边低语。

　　侍卫闻言眼睛越来越亮，过了一会猛然抬起头，不断拍着胸脯：“大人放心，这件事尽管交给我吧，保证完成大人任务。”

　　侍卫领命而去，留下窦建德跪坐在大堂内，看着满堂灵位，悲从中来：“我如今是窦家唯一血脉，那个想要害我，我便杀谁！还需早早留下血脉才是，免得日后我若遭了劫数，窦家断了血脉。”

　　张金称造反，与王薄造反时间在同一年。但张金抓住机会，不断转达，虽然运数不好，却也为反隋大业添砖加瓦。

　　“大人，听人言孙安祖那孙子居然说一山不容二虎，想要趁机将大王铲除，还请大王早作断绝。”有探子在张金称的面前打小报告。

　　“何人所说？区区一个孙安祖也想与我为难？孙安祖不是愚蠢之人，岂会做这种两败俱伤之事？”张金称不以为然，脸上满是轻松。

　　“若孙安祖与高士达联合起来呢？”探子压低嗓子。

　　“什么！”张金称猛然坐起身：“怎么可能，大家都是在大隋鼻息下讨生活的蝼蚁，面对着大隋围剿不能团结一心也就罢了，怎的反而要窝里斗？”

　　“可有证据？”张金称面带狠戾之光。

　　“孙安祖的兄弟窦建德前去投靠高士达为人质。”探子低声道。

　　“什么！”张金称顿时坐不住了：“竖子，安敢如此！简直欺人太甚。”

　　孙安祖营寨中

　　窦建德与孙安祖相对而坐，在案几上摆放着各种酒席美食。

　　“兄弟节哀顺变。”孙安祖看着窦建德，不由得轻轻一叹。

　　窦建德没有多说，只是低沉的喝了一杯酒水，然后道：“今日来此，是为了和大哥辞行的！”

　　“嗯？辞行？”孙安祖一愣。

　　“贤弟要去哪里？”

　　“听人手高士达做大，小弟要去投靠高士达，毕竟咱们兄弟只有几百人，前途狭隘。”窦建德不紧不慢道。


第0703章 嵩高道人，坚定的杨广

　　看着窦建德，对面端起酒杯的孙安祖闻言一愣，然后连忙道：“可是为兄有什么对不住贤弟的地方，贤弟要离我而去？”

　　窦建德摇摇头，酒水一饮而尽：“非也，兄长待我不薄，只是小弟觉得不适合呆在这里，仅此而已！”

　　孙安祖终究没有在劝，窦建德离去正合他意，他是巴不得窦建德赶紧离去，这样就再也没有人和自己争权夺利了。

　　二人酒过三巡，窦建德起身告辞离去。没有惊动任何人，直至瞧着窦建德就这般悄然离去，孙安祖心中才泛起一丝丝悔意：“他是真的没有任何与我争权夺利的想法。”

　　瞧着那消失在夜幕中孤单的背影，孙安祖心中升起一股悔意，不由自主想起当初走投无路，窦建德义无反顾收留自己的样子。若非窦建德收留，从而被自己牵扯，也不会落得这般家破人亡的样子。

　　张百仁手指敲击着案几，通过魔种，他能模糊中感知到窦建德的想法。

　　诱张金称击杀孙安祖，然后趁机吞噬了孙安祖的残部，如此一来便大功圆满，落下帷幕。

　　窦建德与孙安祖的恩怨才刚刚开始，而大隋新一波风雨已经到来。

　　时至此时，天下盗贼皆起，数不胜数，官府根本就围剿不过来。各大门阀世家也跟着焦头烂额，但对于大隋元气的创伤也不可估量。

　　此时大隋已经星星之火可以燎原，数不尽的烟火向四面八方蔓延。

　　正月

　　强大的西突厥被裴矩给玩残了，大隋自此一劳永逸，不复西突厥危机。

　　春，正月，帝分西突厥处罗可汗之众为三，使其弟阙度设将羸弱万馀口，居于会宁，又使特勒大奈别将馀众居于楼烦，命处罗将五百骑常从车驾巡幸，赐号曷婆那可汗，赏赐甚厚。

　　处罗可汗即便心有无奈，怒火冲天，却也敢怒不敢言。

　　张百仁能时常在夜里听闻处罗可汗的大帐内传来摔东西的声音，想来处罗可汗心中的窝囊气绝不好受。

　　西突厥一分为三，自家两个兄弟与自己平起平坐，为了消除自己的影响力，杨广将自己留在其身边，处罗敢说个“不”字吗？一步错，步步错，从大本营被袭击的那一刻，自己败走西突厥的那一天，自己已经没有了反抗之力。

　　若叫自己回到西突厥，杨广的圣旨不过是一张废纸，但将自己留在杨广身边，自家两个兄弟必然趁此机会大肆侵吞自己权利。

　　西突厥完了！一分为三，待自己回去之后必然三足鼎立陷入内乱之中。

　　“好狠毒的圣天子！好狠毒的杨广狗贼！”处罗恨得咬牙切齿，手掌紧紧的攥着，滴滴殷红血液流淌而下。

　　只此一击便叫自己陷入了万劫不复之地！

　　“可汗莫要慌张，小人倒有一策，或许可以解了可汗的心事。”雾谷祭祀站出来。

　　“祭祀有何办法？”处罗可汗犹若抓到了最后一根救命稻草，眼中满是急切。

　　“长生不老乃是人人都迈不过去的坎！”雾谷祭祀冷冷一笑：“咱们或许可以在这件事情上做文章！”

　　“此言大善！”处罗拊掌称赞。

　　身为帝王，就没有不怕死的。

　　年初

　　有嵩高道士潘涎自言三百岁，不知何人引见，欲要为天子炼制金丹。杨广大喜过望，为其建造嵩阳观，华屋数百间，童男童女各一百二十人，位视三品；常役数千人，所费巨万。

　　“大人，不好了！”左丘无忌脚步匆匆的自大殿外走进来。

　　“何事如此惊慌。”张百仁不紧不慢道。

　　“大人，最近不是来了个什么嵩高道士吗？”左丘无忌喘着粗气。

　　“是呀。要为陛下炼制长生不死神药！”张百仁不以为然，自古以来历代帝王若不鼓捣长生不死神药，那才叫意外呢。

　　“可是这嵩高道士居然要童男童女的胆髓三斛六斗。”左丘无忌道。

　　“什么！”

　　张百仁顿时大惊失色：“狗道士，当真如此说的？”

　　张百仁不怕杨广会相信这贼道士的话，就怕贼道士给杨广借机发难的借口，到时候只怕大隋要完了，真真正正万劫不复。

　　杨广要是趁机向门阀世家发难，彻底绝了门阀世家的根基，只怕大隋局势崩溃只在今朝。

　　三斛六斗是多少？

　　十斗为一斛。一斗重十二点五斤，一斛就是一百二十五斤。三斛六斗当真是一个天文数字。

　　（百度来的，也不知道一斗是多少……希望大家指正）

　　即便按照如此算法，要婴孩胆髓那也是一个天文数字。

　　莫说左丘无忌，就算是满朝文武听到这消息都坐不住了，眼下杨广明显不正常，使劲的折腾，明显打算和大家同归于尽，若杨广真的趁机发难，只怕此事大大不妙啊。

　　张百仁脚步匆匆的向着临朔宫而去，不知杨广这厮有没有抽风。

　　此时临朔宫前跪倒一地胡子花白的老大人，气氛悲切压抑至极。

　　“陛下，张百仁求见！”

　　临朔宫内，杨广在研究着一幅地图，听了下方侍卫通秉，头也不抬道：“叫他进来吧！朕还没动作呢，这些人就坐不住了。”

　　张百仁走入临朔宫，杨广坐在案几前批改奏折，见到张百仁进来，不紧不慢的露出笑容：“免礼吧，你不在家中打坐练功，怎么有时间来朕这里。”

　　瞧着杨广，张百仁无奈苦笑：“陛下，下官听闻嵩高道士之事。”

　　杨广上下打量着张百仁，过了一会才道：“朕可没得失心疯，若真凑够三斛六斗，大隋所有童男童女加起来都不够。朕虽然孤注一掷，但有那么丧心病狂吗？”

　　张百仁面带尴尬：“这嵩高道士明显不怀好意，下官去会会嵩高道士。”

　　说到这里，张百仁顿了顿：“外面那些老大臣？”

　　“朕一直没有表态，所以这些家伙坐不住慌了神。”杨广无奈的摇摇头。

　　皇帝做到这个份上，杨广也是独此一家了。

　　被杨广打趣了一阵，才听杨广道：“外界形势如何？”

　　“下官不敢说！”

　　“你不说朕也知道。”杨广摇摇头：“朕虽然坐在临朔宫内，但也不是瞎子。别忘了，朕才是天下第一高手，大隋形势朕了如指掌。”

　　“陛下既然知道形势，当有应对之法！”张百仁看向杨广。

　　“关键便在高句丽！”杨广声音凝重道：“高句丽一定要拿下。”

　　张百仁面色严肃的点点头，不晓得高句丽到底有什么玄机，居然值得杨广如此疯狂，孤注一掷。

　　“大隋已经烂到了骨子里，唯一生机便在高句丽，你不懂朕！天下人都不懂朕！朕一定要建立我汉家万世之根基，运河大阵虽然被破坏，但却未必没有转机。”杨广声音凝重：“所以，朕一定要拿下高句丽，付出再大代价也在所不惜。”

　　这其实和当初抗日战争一样，难道就因为死人就不去战斗？

　　当时死的人虽多，但却造福子孙万世，子孙可以挺起头颅做人。

　　亦如眼前的大隋，死的人虽多，但却是万世根基。

　　“此时不彻底消灭门阀世家的力量，待到高句丽乾坤落定，朕便没有机会了。自此之后门阀世家便永恒不倒，永远压榨着百姓。”杨广似乎在梦呓，亦或是一个疯子般，眼中满是狂热。

　　“下官定会助陛下征讨高句丽。”张百仁面色凝重起来，他能感觉到杨广话语里的狂热、坚定，绝对不像亡国之君该有的那种表情。

　　“杨广底牌到底是什么！”张百仁暗自心惊。


第0704章 赌约雾谷祭祀

　　辞别杨广，张百仁来到涿郡官府衙门，慢悠悠道：“去将嵩高道人给本都督叫来。”

　　天下大乱，什么牛鬼蛇神都跑了出来。

　　两军阵前

　　张金称与孙安祖对峙

　　不必问因果，更不必追究什么缘由，手下见真章，分高下便可。

　　“出手吧！”张金称眼中带着戾气。

　　“杀！”

　　霎时间两军冲锋交接在一起。

　　说是两军，倒不如说成两群流民在打架，连好一点的兵器都没有。多数是普通木棍，双方打在一处，更像是地痞流氓混战，只要不打在脑袋上，便死不了人。

　　即便打在脑袋上，也未必能死人。

　　没让张百仁等候多久，就见仙风道骨，一袭道袍的中年男子缓步走了进来。待见到张百仁后，顿时恭敬一礼：“见过大都督。”

　　瞧着眼前的嵩高道士，张百仁背负双手，慢慢悠悠的上下打量：“雾谷祭祀，您老人家怎的附身生人，来我大隋闹哪样幺蛾子。”

　　张百仁听闻嵩高道士居然要童男童女胆髓各三斛六斗，迷惑帝王炼制不死神药，顿时大惊失色。

　　三斛六斗是多大的数字？而且还是童男童女的胆髓精华，就算将大隋所有童男童女杀光了，也未必够得上三斛六斗。张百仁听闻此言大惊失色，生怕杨广被嵩高道士给迷惑了，特意将嵩高道士叫来。

　　没想到这一看，还真看出些门道来。

　　雾谷祭祀闻言大惊失色：“都督开什么玩笑，怕是认错了人，贫道乃嵩高道士！”

　　听着雾谷祭祀的话，张百仁嗤笑一声：“您老人家瞒得过别人，却瞒不过我的法眼，就这般附身生人，也不怕折寿。”

　　嵩高道士闻言顿时面色一垮：“你怎么看出来了？”

　　“这世上想瞒过我的事情真不多。”张百仁上下瞧着嵩高道人，口中啧啧有声：“您老人家这次可是有些过了！”

　　“一点都不过！”雾谷祭祀一双眼睛直直的盯着张百仁：“杨广分裂我西突厥，此仇此恨日夜难消。”

　　“哦！”张百仁瞧着雾谷祭祀：“你想要我大隋无数孩童炼制长生不死神药，也不怕有伤天和被雷劈死！”

　　“我已经道行通玄，雷电怕是劈不死我。”雾谷祭祀笃定道。

　　“雷电劈不死你，那你说我杀不杀的死你！”张百仁不紧不慢道。

　　听了张百仁的话，雾谷祭祀摇摇头：“我已经炼成云雾法身，没有人能杀得死我。”

　　“正要请教阁下高招。”张百仁不缓不急，温润如玉。

　　“也好，正要掂量一下都督的本事是否又有长进！”雾谷祭祀轻笑：“就这般比斗，倒也无趣，如今大隋已经呈现亡国之态，亡国灭种近在眼前，不知都督可敢与贫道赌一番？”

　　“赌什么？如何赌？”张百仁看着雾谷祭祀。

　　“老夫若赢了，都督面见陛下，放了可汗回西突厥。”雾谷祭祀顶着张百仁：“都督剑道通天，该不会不敢赌吧。”

　　“你若输了呢？”张百仁看着雾谷祭祀。

　　“不论大隋如何内乱，西突厥虽然部族一分为三，但在老夫有生之年，绝不东下牧马中原！”雾谷祭祀一双眼睛盯着张百仁：“都督若心怀百姓，理应接受赌约。如今周边异族对中原虎视眈眈，少了我西突厥的压力，大隋可以轻松不少。”

　　看着雾谷祭祀，张百仁手指敲击着案几，过了一会才道：“虽然不知你哪里来的自信，但本都貌似没有拒绝的理由。”

　　“三日之后，你我塞外一战！”雾谷祭祀转身离去。

　　瞧着雾谷祭祀的背影，张百仁揉了揉脑袋：“这老家伙哪来的底气？”

　　却说窦建德孤身一人走出山寨，刚刚下山没多久，便有二百本部人马追了上来。

　　这二百本部人马自然不会留在孙安祖麾下，听闻窦建德离去的消息后立即追赶上来，双方会和一处前去投往高士达。

　　窦建德来投，而且还带着二百人马，高士达自然大喜过望。他也不怕窦建德耍什么诡计，自家手下是窦建德的几倍，自然不怕窦建德造反、夺权。

　　是夜

　　袁天罡站在张百仁的庭院中，一双眼睛扫视虚空，过了一会才道：“大隋完了！”

　　“怎么说？”张百仁裹着皮子坐在院子里。

　　“人身百窍与天空星辰应对，大隋的文武百官亦应对天上的星辰。如今天空多数星辰摇摇欲坠，此乃大隋官员死亡的前兆，怕是不祥！”袁天罡脸上满是凝重。

　　本来这厮游历天下苦心参悟阳神之道，却不曾想身处乱世，到处都是流寇，不堪其扰干脆跑来涿郡找张百仁叙旧。而且大隋与高句丽大战近在眼前，此等命数博弈变迁，岂能错过？

　　“你说，雾谷祭祀到底有什么底牌，居然敢对我说必胜？”张百仁没理会袁天罡说的文武百官之事，对于文武百官他并不上心。

　　“天下谁人不知你吞了凤血，雾谷祭祀自然也知道，他定会在这方面做文章。”袁天罡想也不想道。

　　“大人右尚方署监事耿询求见。”左丘无忌走进院子。

　　“耿询？”张百仁点点头，对于耿询他有点印象，虽然出身于寒门，后来投靠门阀世家，但品行还是不错的：“叫他进来吧。”

　　袁天罡见此很自觉的退了下去，留下张百仁站在庭院内等候。

　　不多时，耿询面色恭谨的走了进来，居然猛地一撩衣袍，“噗通”一声跪倒在地。

　　“耿大人，快快起来，这是为何？”瞧着耿询，张百仁顿时一惊，连忙上前欲要将耿询扶起来。

　　“都督，你莫要扶我，且听我把话说完再来扶我也不迟！”耿询看着张百仁，面色凝重道。

　　张百仁一愣，停下动作：“你且说吧。”

　　“还请都督劝谏陛下返回洛阳，坐镇龙脉弹压天下。”耿询恭敬道。

　　张百仁闻言眼中一抹寒光闪烁，瞬间消失不见。世人谁不知道杨广坐拥涿郡，调动天下兵马威慑门阀世家。此时若再入关内，无异于羊入虎口，被门阀世家软禁起来。

　　“为何？”张百仁声音清冷，淡漠。

　　那耿询声音悲切：“大隋如今天下盗贼皆起，陛下一心一意征讨高丽，倒也无碍，但错在不该亲征。如今法界关闭天维之门，大隋失去法界助力，虽然高句丽弹丸小国，却也徒增风险。而且下官听人说门阀世家暗中与高句丽勾结，这其中又增添了不知多少变数。大隋边关可以战败，但陛下不能败啊！一旦陛下亲征失败，对于龙气折损，天下的威慑力必然骤降，到时候关外异族未必没有胆子将手伸入中原，大隋不能败啊！”

　　听着耿询的劝谏，张百仁面色稍缓。耿询所说，也正是他所担心的。

　　高句丽区区弹丸小国，不当大隋一郡之地，但毕竟有不死不灭的神道相助，此事平添变数。而且自己前世三征高丽失败，平白给张百仁增添了不知多少阴影。

　　张百仁手指敲击着石桌，沉思一会后才蓦然一叹，上前扶住耿询：“陛下一心一意讨伐高句丽，我的话也听不进去。”

　　“别人的话陛下未必听，但都督的话，陛下定然深思熟虑。”耿询依旧不肯起来。

　　张百仁苦笑，没有人比他更了解杨广意志，没有人可以阻挡杨广征讨高句丽，因为高句丽有杨广必得之物，乃是杨广逆转天下大局的关键所在。

　　“莫非传国印玺在高句丽？”张百仁心中诽谤了一下。


第0705章 雷劈祭祀

　　传国印玺？

　　就算有传国印玺又能如何？物是死的人是活的。

　　张百仁手指敲击着腰间的七星龙渊剑柄，一双眼睛看向庭前的柳树，默然站立。

　　好说歹说将耿询劝走，张百仁开始认真的思考这个问题。

　　过了许久

　　才见袁天罡缓步走出，不紧不慢道：“天道兴亡自有定数，都督已经打破定数，如今又衍生出无数变化，但最终还是海纳百川，结局早就已经注定。就像是一条河，不论其中开了多少渠道，最终的目的地还是要流入大海里。”

　　张百仁愣了愣，却也不置可否：“我若将你杀了，你说命数会不会有变动。”

　　袁天罡顿时面色一滞，讪讪一笑说不出话。

　　“武士彟最近几年如何了？”张百仁道。

　　“武家有都督在背后支持，生意做得很大，都督吩咐叮嘱的那个女子，前些年已经出生了。”袁天罡道。

　　“好些年不见武士彟了。”张百仁手指敲了敲剑柄，在袖子掏出一卷木简：“将这卷木简交由武士彟手中，亲自教给武家娘子手中！途中除了武家娘子外，任何人不得打开，否则必然有不测发生。”

　　张百仁叮嘱着袁天罡。

　　武则天究竟叫什么？其实思来想去，还是武家娘子靠谱一些。因为古时候女生的称呼都是大娘、小娘，官宦人家的小姐或许有些不一样。

　　说实话，史书居然没有记载武则天真正名字，实在是一大遗憾。

　　袁天罡接过卷轴，顿时一愣，他已经触及至道阳神门槛，当然能透过封印察觉到那一丝丝至尊、至贵浩浩荡荡恢弘无比的气机。

　　“大人，武家小姐如今才几岁，您怎么对武家小姐如此垂青，当真是武家小娘子几辈子修来的福分。”袁天罡到底是得窥至道的强者，虽然心中好奇玉简内的天书，但却也没有偷看的意思。

　　“五岁之前，一定要叫其练成这木简上的妙诀！”张百仁压低嗓子：“一定要不着痕迹的落在武家娘子手中。”

　　“是，大都督放心，此事于我来说容易尔。”袁天罡领了命令，直接元神出窍而去，不见了踪迹。

　　瞧着袁天罡的肉身，张百仁对不远处的侍卫道：“抬入后院，找个地方守护起来。”

　　张百仁开始寻找化去凤血力量的办法，此时张百仁倒有些悔不当初，这凤血自己不该动了贪念。自己已经得了广成子提点的成仙之法，又何必在吞噬凤血？

　　时间悠悠而过，第三日张百仁吃了早饭，提着七星剑向涿郡城外走去。

　　“嗯？”感受到冥冥中雾谷祭祀气机的牵引，张百仁眉头皱起，居然来到了一条浩荡波涛汹涌的大河旁。

　　说起这大河，张百仁倒也知其来历，乃当年自己与淮水水神鼓捣水神府邸，造成地脉迁移，分出来的支流。

　　此时雾谷祭祀便站在湖面，周身烟雾缭绕，仿若神仙中人。

　　“都督来了？”雾谷祭祀一笑。

　　“怎的在水中比试？”张百仁眼皮子跳了一下。

　　“莫非都督不敢？”雾谷祭祀不答反问。

　　“你未免太瞧不起我。”张百仁背负双手，一步迈出脚踏河水而不沉溺：“即便在河水中作战，你也非我敌手！”

　　雾谷祭祀见到张百仁走过来，脸上笑容更甚：“未必！”

　　说着话只见雾谷祭祀一挥手，铺天盖地的水波汹涌着化作寒冰，向张百仁刺来。

　　“嗡~~~”

　　三阳金乌正法运转，张百仁手中仿佛攥着一颗小太阳，所有寒冰稍一靠近便已经融化。

　　金乌以海为浴盆，岂会惧怕水流？

　　唯一令人有些不适的是体内凤血接触到河水之后，隐约中有一些躁动。

　　“都督好本事。”雾谷祭祀手掌一伸，卷起无尽云雾，只见这雾气不断弥漫，所过之处虚空凝结出了层层寒冰：“且试试我的新手段。”

　　“真水的力量！”

　　在雾气中，张百仁察觉到了真水力量。张百仁不敢大意，手中七星剑化作红光出鞘，锋芒无匹的剑气爆发，瞬间将大河劈开，化作两段。

　　“砰！”

　　雾气本来无形无相，虽然被劈开，但却依旧源源不断向着张百仁席卷而来。

　　张百仁摇摇头，一缕诛仙剑气灌注于七星剑内。

　　其实不到万不得已，张百仁是不想将诛仙剑气灌注于七星剑内的。不是怕诛仙剑气会摧毁了七星剑，而是怕日后公孙小娘驾驭不了。

　　“嗤！”

　　诛仙剑气破灭万法，那雾气真水与张百仁的诛仙剑气接触，居然被剑气与剑意诛杀。

　　无形无相的雾气也会死亡，说来相当怪异。

　　但见那雾气不断升腾，脚下河水不断有雾气卷起，虽然一部分雾气被绞杀，但依旧有源源不断的雾气向着张百仁席卷而来。

　　“雷电！”

　　一道雷电自张百仁手中迸射，瞬间穿过雾气，卷起无数电光，不待雾谷祭祀反应过来，已经被雷电劈中。

　　“砰！”

　　阳神炸开，又迅速重组，此时雾谷祭祀面色苍白，显然之前一击已经伤及了元气。

　　“该死的雷法！”雾谷祭祀恶狠狠的骂了一声，然后一步迈出来到岸边，真恨不得给自己一巴掌：“到底怎么回事，这可是真水，雷电居然能隔绝真水伤到我，莫非我做梦了？”

　　做梦未必，但张百仁的雷电乃诛仙阵图催发的先天雷电，岂非后天雷电可比？

　　“认输吧，雾气天生便被雷电克制，任凭你天大本事，绝对不是我的对手。”张百仁面无表情道。

　　雾谷祭祀盯着张百仁，过了一会才露出一抹阴冷笑容。

　　“呼~”

　　铺天盖地的雾气卷起，居然遮蔽了张百仁的视野，下一刻那铺天盖地的雾气向张百仁卷来，雾谷祭祀的狂笑声自雾气内传出：“哈哈哈，小子，你敢在发出雷电，咱们便一起遭雷劈，你倒是施展雷电啊。”

　　“我何必施展雷电？我的神通处处克你！”下一刻袖里乾坤张开，铺天盖地的雾气再次被吞噬一空。

　　“娘嘞，才修炼成的神通遇见这小子就废了，莫非今日当真败北？”雾谷祭祀心中不忿，一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“咱们算是平局吧，你小子虽然克制我，但也无法击败我！”雾谷祭祀有心耍赖。

　　张百仁摇摇头：“西突厥不得东下，若敢违背誓言，休怪我手下不留情。”

　　雾谷祭祀看着张百仁，最终轻轻一叹：“你和陛下求情，将处罗可汗放回去，我便告诉你一个关乎你身家性命的消息。”

　　“时候到了，处罗可汗自然就会回去，我求情也没用。”张百仁摇了摇头，拒绝雾谷祭祀的秘密。

　　瞧着张百仁，雾谷祭祀忽然仰天一声悲呼：“你敢耍诈斩我肉身。”

　　嘶吼完毕消失在青冥间，不见了踪迹。

　　“什么玩意？”张百仁愣了愣：“莫非这老东西的肉身被人算计了？”

　　既然已经取胜，张百仁起身往回走。路过菜市场，才见嵩高道人披头散发的被压在法场上，刽子手大刀寒芒闪烁。远处雾谷祭祀在人群中急的直转圈，却没有任何解救的办法。

　　天子龙气与法家的秩序混合，阳神根本就不敢靠近刑场半步。

　　“陛下有旨，妖道嵩高祸害百姓，今将其斩首示众，以儆效尤。”官差宣读着圣旨。

　　“放开我？放开我？什么嵩高道人，我冤枉！我冤枉啊！”嵩高道人不断高呼。

　　这男子之前被雾谷祭祀附身，那他就是嵩山道人，此时雾谷祭祀元元神离去，顿时恢复了清明，高呼冤枉。


第0706章 搂草打兔子，算计武则天

　　听着上方官员宣读圣旨，那雾谷祭祀急的不断来回踱步，待瞧见张百仁后立即走过来：“都督，你快将此人救下，我便告诉你一个关乎你身家性命的大秘密。”

　　“哦？大秘密？”瞧着热锅上蚂蚁般的雾谷祭祀，张百仁一声嗤笑：“可惜本都督不感兴趣，我命只由我自己掌控。”

　　雾谷祭祀为何如此焦急？此人被自己附身，方才惹出这么多麻烦事，若此人因此而死，必然与自己有大因果，日后麻烦可就大了。

　　说完话理也不理雾谷祭祀，身形直接消失不见。

　　“我……”看着张百仁远去，雾谷祭祀张了张嘴，终究是什么也说不出。

　　“大人，冤枉！冤枉啊！小人什么也没做，更不知为何出现在这里，冤枉啊……”男子连连悲呼。

　　话未说完，刽子手手起刀落间，一颗斗大的人头掉落，血液喷溅而出，惊得雾谷祭祀完全说不出话。

　　此时雾谷祭祀大脑空挡，看着冥冥中缠绕而来的因果，雾谷祭祀知道，自己麻烦大了。

　　不说张百仁

　　且说袁天罡裹挟着玉简，阳神一路疾驰，不过半盏茶的时间，便已经到了武家老宅。

　　武士彟投靠了张百仁，得到张百仁暗中扶持，生意做的自然风生水起，经过十五年的发展，已经是当地数一数二的富商。

　　袁天罡围绕府邸转悠了一圈，瞧着后院中玩耍的武家小姐，手中玉简轻轻抛出，落在了墙角处。然后施展动静，惹得武家小姐注意。

　　果真少年人心性多好奇，只见那武家小姐顺着动静来到了墙角，看到散发出红光的玉简好奇的捡起来，拿在手中，慢慢打开。

　　“轰！”

　　铺天盖地的先天神祇气机浩浩荡荡无可阻挡的冲了出来，至尊、至贵、至高无上的意境自虚空降临，玉简上无数信息直接没入武家小姐的脑海中。

　　不需要你识字，只要你触发锲机，张百仁寄存于玉简中的魔种已然飞出，没入了武家大小姐眉心祖窍，自动相助其修炼五神御鬼大法。

　　只见玉简那浩荡气机自玉简中飞出，向着其周身百窍灌注。

　　一边的袁天罡感受到那至高至上、至尊至贵的气机之后，顿时心神悸动，这般气机定然是大机缘，不由自主的凑了过去，俯视着玉简上的文章，却是世俗常见的五神御鬼大法。然后运转道功，那玉简中的气机居然被袁天罡与武家大小姐平分了。

　　涿郡

　　张百仁察觉到自家魔种进入一个人的体内，通过冥冥中的感应，懒得和雾谷祭祀磨叽，还是正事要紧。雾谷祭祀再厉害，也不过是一尊阳神高手罢了，武家大小姐可是关乎着自己以后的布局。

　　哪边轻哪边重自然心中知晓。

　　回到庭院，张百仁盘膝坐下，开始感应天边的魔种，暗中催动魔种相助武家大小姐修炼五神御鬼大法。

　　“咦？不对劲？先天神祇的气机怎么没有了？”只修炼了两道神之气机，忽然先天神祇气机不见了踪迹，张百仁顿时愕然：“莫非武家小姐天资禀赋，居然将我准备好的先天神祇气机消耗的一干二净？”

　　张百仁心中顿时一急，这可是要命的事情。五神御鬼大法不成，日后如何谋划大事？

　　下一刻张百仁念头顺着冥冥中奇妙感应，进入了武家大小姐的魔种内。武家大小姐只觉得一阵天晕地旋，便失去了感知。

　　眼睛缓缓睁开，张百仁看到了什么？

　　袁天罡这厮竟然满脸狂热的吸纳着先天神祇气机，张百仁能清楚的感觉到，袁天罡体内凝聚了三道神胎。

　　“好东西！真是好东西！怪不得这小子不肯叫我半路拆开！”袁天罡眼中满是陶醉，睁开眼去看武家大小姐，忽然觉得武家大小姐眉宇中一股威严扩散，声音令人毛骨悚然：“袁天罡，你好大的胆子！你这厮坏我大事！”

　　“都……都督！”瞧着那熟悉的眼神，袁天罡顿时身子一颤。

　　“唰！”下一刻武家大小姐晕倒，袁天罡不敢久留，赶紧向着涿郡赶去。

　　涿郡

　　张家庄园

　　张百仁眉头皱起：“坏我大事！坏我大事！好在还有魔种为之依仗，不然这次当真是一败涂地，不但没有算计成，反而平白成全了武家那小妮子。”

　　“怎么了？”见到张百仁阴沉着面孔，张丽华自屋内走进来。

　　“这件事理应我亲自走一遭，这等大事岂能假他人之手？气运之子果真名不虚传！不愧是未来千古第一女皇，就算我想要算计，也被天数蒙蔽了冥冥中的一抹灵感。”张百仁嘀嘀咕咕，拍了拍张丽华肩膀：“时也命也，合该那武家小姐有此造化，神之契约没结成，反而成全了对方修成两种神通。”

　　其实也不算没有结成，张百仁体内神胎有五，那女子之凝聚了两尊神胎，想要彻底操控对方，难度不是一般的大。不过袁天罡可倒霉了，这老儿不守信用，与自家的三尊神祇结下契约，日后有的受的。

　　武则天得了两尊神胎，张百仁对其只要四成的控制权，面对着剩下的六成，自然处处受制。表现处可能是控制时间有限，亦或者控制时武家女子会清醒，并不会昏沉。

　　袁天罡得了三道神胎，张百仁对其控制权有六成，反抗之力大大不如武家女子。

　　本来袁天罡想着躲出去避避风头，毕竟做贼被人抓住，不好和主人交代，但不曾想居然迷迷糊糊的回到了涿郡张家庄园。

　　武家女子有命格之力守护，暗算一次便会冥冥中激活其命格，日后再想暗算难如登天。这次若非自己准备了后手，只怕真的是栽了！失手的很彻底。

　　“有人坏了我大事！”张百仁眉头紧锁，揽住了张丽华的腰肢，划过背部抚摸着对方乌黑亮丽缎子般的长发：“你先回去，待我处理一些事情，再去找你。”

　　张丽华点点头，低声道：“你自己小心。”

　　张丽华告退，留下张百仁面色阴沉的站在院子里，看着身前的茶水发呆。

　　不多时一阵沉重的脚步声响起，却见袁天罡讪笑走出来：“都督！贫道认罚。”

　　“认罚？罚你若能解决问题，那本都督定要将你千刀万剐！”张百仁使劲的咬着牙齿：“这次你可是坏了我大计。”

　　“都督，咱大人不记小人过，你就饶过我这一次吧。之前也不知为何，感受到那股气机之后，阳神便是一阵冲动，欲望冲昏了头脑。”袁天罡挠了挠脑袋。

　　先天神祇的气机，岂是后天生灵可以抵抗的。

　　张百仁手指敲击着案几，之所以五神御鬼大法与那道胎魔种一起施展，不过面对着未来的千古第一女帝谨慎一些罢了。小看这千古第一女帝的下场唯有死！能在无数老谋深算的朝堂中脱颖而出力压众人，翻手为云覆手为雨，武则天手段端的令人心惊。

　　不过话说能意外收获一个袁天罡，倒也算是附赠的惊喜。

　　瞧着张百仁面无表情，袁天罡低声道：“都督，不知为何，我总是感觉自家修炼的神通有些不妥。”

　　瞧着含糊糊糊的袁天罡，张百仁翻翻白眼，这厮修炼命运大道，能察觉出五神御鬼大法的不妥之处，倒也在常理之中。

　　“废话，你坏了我的算计，若是妥当才怪，你与武家女子有大因果，日后自己想办法了结因果吧！”张百仁拍了拍袁天罡肩膀：“好自为之吧！”

　　“我……都督……”袁天罡张嘴不知说些什么。


第0707章 六宗伐神，撕破面皮

　　张百仁施施然离去，留下袁天罡傻傻的站在院子里，一双眼睛看着张百仁的背影，不知道该说些什么。

　　“不妥，大不妥！每次一想到这事，我都会不由自主的心中升起一股惶恐。”袁天罡精通命数，发现自己似乎无意中牵扯进了什么恐怖的布局一般。

　　能给自己这种感觉的，必然不是什么好事。

　　回到后院，张丽华坐在案几前看书，见到张百仁走进来，放下书籍道：“之前看你有些不开心。”

　　“本来不开心，但见到你我就开心了。”张百仁揽住张丽华的腰肢。

　　张丽华点了点张百仁眉头：“净胡说，说些好听的话哄我。”

　　张百仁摇摇头，抱起张丽华走入软塌：“早些休息。”

　　孙安祖死了

　　死不瞑目

　　到死也不知道，自家部下何时逃得一干二净。

　　不知何时，孙安祖发现自己已经深陷重围，然后被满面狰狞的张金称斩下了脑袋。

　　孙安祖一死，一群盗匪自然追随着窦建德的足迹，前往高士达处投靠窦建德。

　　第二日

　　天边一缕紫气升起，张百仁猛然自沉睡中惊得坐起身，一双眼睛骇然的看向远方天空，凡人看不到的法界之内，有无量神光迸射而出。

　　“天下鬼神无道，欺压百姓，狡诈乾坤，视众生如蝼蚁；今我南天师道、北天师道、金顶观、楼观派……代天下百姓诛杀天地淫祀鬼神，重启封神榜，愿天地共鉴之！”

　　冥冥中，一股浩荡的力量充斥着乾坤宇内，划过四面八方无量通天。这股力量如此浩荡，居然将冥冥之中的封神榜自无量时空中召唤出来。

　　张百仁快步走出屋子，一双眼睛中剑意缭绕，看向了远处无尽虚空，双目骇然。

　　“这些家伙到底想要干什么！征讨高句丽在前，这些人居然敢内乱。”张百仁眼中杀机缭绕。

　　袁天罡的阳神面色凝重自院子外走进来：“终于坐不住了！”

　　“此话怎讲？”张百仁看向袁天罡。

　　袁天罡轻轻一叹：“神位须有寄凭之物，这天下山水河流有限。当年大隋开国，已经赦封了四万八千大小神祇，所有长生之路已经尽数堵死。这其中的神位除了门阀、世家、功臣之外，足足有八成被法华、观山、长春、浮屠、问素、天机六宗给占了。当年此六宗乃杨坚身边的从龙之臣，所以天下好处都被六宗吃得一干二净，其余宗门虽然喝了点汤水，但却是杯水车薪。”

　　“当年有六宗辅助，杨坚更是修仁政，天子龙气无敌于天下，压得各大道观根本就不敢起什么歪心思。更何况四万八千神灵体系何等强大，天下宗门据都在监察之中，各大宗门根本就不敢有什么动作。”袁天罡一双眼睛看着张百仁：“直到后来陛下与先帝起了龌龊，天宫于人间有了隔阂，各大宗门方才看到那冥冥中的一线生机，于是暗中频频施展小动作，再加上门阀世家与陛下产生龌龊，各大宗门在门阀世家的相助下，逐渐扳回一局。”

　　听闻此言，张百仁一双眼睛看向袁天罡，顿时面色难看起来。手指慢慢敲击着案几，过了一会见到天边异象消失，方才道：“正威联盟果真厉害，这是要趁着天庭关闭，绞杀了下界的各路神祇。然后鸠占鹊巢取而代之，待到天维之门打开，众人在杀入法界，改天换日。”

　　“自此之后大隋多风多雨矣。”袁天罡面色难看：“关键还要看陛下能不能压得住天下各路强者。神祇中真正的强者都在天宫，各路正神据都在天宫避开下界怨气。如今大隋怨气冲天，民心流逝，神祇的日子也不好过。生存尚且不易，哪里还有香火供奉神祇？”

　　袁天罡摸着胡须：“如今伐神，时机刚刚好，现在众神被民怨纠缠，实力大打折扣，正好趁机斩杀。此乃乱世亡国之兆也。”

　　听了袁天罡的话，张百仁想起了淮水水神，不知淮水水神会不会趁机动作。

　　淮水乃天下有数的水流之一，淮水水神是众神中顶尖的存在，一身神通、法力深不可测，各大道观也未必敢招惹。就像是华山山神，实力深不可测，各大道观就算是再傻，也不敢去讨伐华山山神。

　　“诸宗伐神。”张百仁眼睛微微眯起。

　　六里村

　　村门前土地庙早已荒废，更不见庙祝主持。

　　随着大隋逐渐折腾，天下百姓流离失所，流浪天下，村庄中留下的都是等死的老弱病残。

　　这一日

　　远处走来一位身穿法衣的道人，却见道人面无表情的里来到土地庙前，看着荒废的土地庙，搓了搓双手：“法力低微，好的神位轮不到我，这六里村神位倒是不错。我若能得此神位，倒也好做个死后依托。”

　　说完后走入土地庙，瞧着已经落满灰尘的泥塑，慢慢开口：“土地何在？贫道金顶观徐罗，还请土地出来一见。”

　　“唉！”一阵叹息声响起，只见泥塑一阵蠕动，六里村的土地泥塑雕像居然缓缓自高台上走下来。

　　“见过道友。”六里村土地眼中满是惆怅，似乎知道即将要发生什么。

　　“贫道欲要请土地转世轮回，交出神位，土地以为然否？”徐罗看向土地爷。

　　“当年亦如这般，一切俱都是跳不开的轮回。看到了你，我便想起当年我亦如你这般意气风发，抢了上一代六里村土地的神位。”六里村土地看着眼前的徐罗，亦如看到了当年的自己：“这便是天道大势，长生不死不过奢望罢了。不成至道，长生难证！我等将自己与世俗皇朝荣辱捆绑于一身，是何等的悲哀。自从之后灵魂不纯，难见至道。”

　　徐罗早就被长生的欲望充满了头脑，根本就听不进六里村土地的言语：“长生便是长生，哪里有那么多说道，还请道友转世轮回。成王败寇，道友请转世吧。”

　　六里村土地看了徐罗一眼，声音透漏着一抹沧桑：“时子悠悠，更无半亩闲田。路转西樵担林边，却得好个清闲。闲来黄庭两三卷，跳出红尘坐观……”

　　声音幽幽，泥塑缓缓化作齑粉，唯有一道神诏悬浮于虚空。

　　“嗖！”六里村土地爷的魂魄自神诏内飞出，虽然失去了土地爷神位，但脸上并没有任何失落，反而露出一抹恬淡的笑容。

　　徐罗将神诏抓在手中，开始运转法力炼化。瞧着满面狂喜的徐罗，那土地爷轻轻一叹，魂魄已经不见了踪迹。

　　“真是酸，长生不死神位再此，那个能抵抗这等诱惑？”徐罗瞧着魂魄消失，不屑一笑，继续陷入狂喜之中。

　　晓城村

　　晓城村土地庙

　　今日来了一位天师道的道人。

　　天师道道人看着荒凉的晓城村，轻轻一叹，迈步来到土地庙。

　　“还请土地爷转世投胎。”天师道人话语平淡。

　　“这才多少年，天下又要大乱了？天道轮回变迁，果真深不可测！”只见泥塑雕像缓缓蠕动，慢慢自台阶上走下来：“你这道人想要神位，还需接我一招。”

　　“如今天地间浑浊之气上升，因果怨气纠缠，你早些年受了百姓的香火愿力，如今必遭因果反噬，不知你一身本事还剩下多少？莫说一招，十招、百招我也接着。”天师道人淡然一笑。

　　“是吗？杀你只需一招而已！”那道人冷冷一笑：“你却不知我生前的名号，你若知道我生前名号，断然不会这般和我说话。”


第0708章 十二生肖

　　你若知道我名号，断然不会这般和我说话！

　　果真好大的口气。

　　不单单口气大，手中的本事更加厉害。

　　只见那土地爷一步迈出，手指轻轻点出，还不待修士反应过来，已经化作了泥塑，然后变成了细碎的砂砾，土地爷的泥塑一张嘴，将所有砂砾都吞了进去，化作自家雕塑一体。

　　雕塑回转，再次安坐不动。

　　虽然神祇也分为三六九等，土地爷处于所有神祇之下，但并非土地爷中没有强者，若碰到硬茬子，修士也不得不自认倒霉。

　　天下诸如此类者，比比皆是，数不胜数。

　　张百仁手指敲击着案几，不断阅读着天下道门高手的动作。

　　如今大隋境内彻底乱成一团，宗门与宗门之间的征伐，宗门与神祇之间的征伐。真真正正天下大乱，世人难安。

　　有的神祇逼不得已，为了躲避宗门的追杀，只能投靠各地反贼，大家在乱世中相互依存。

　　当然

　　有的反贼得了门阀世家的支持，更是如虎添翼发展壮大。

　　瞧着案几前小山一般的各地加急情报，张百仁眉头渐渐地皱了起来。大隋如今已经到了这般地步吗？

　　“都督，如今大隋着实不妙，这些反贼再不遏制，一旦发展壮大，只怕是……”袁天罡哭丧着脸自情报中抬起头来，这么多情报哪里看得完？袁天罡被张百仁抓了壮丁，却不知为何居然迷迷糊糊的听了对方命令，待坐下之后猛然转醒，方才察觉到不妙。

　　“咦！”

　　一边左丘无忌拿着拜帖自外界走进来：“大人，武家有帖子送来，武士彟的一批货物被阿舅贼给劫了！那罗霸道座下有不少好手，武家吃了大亏，正要请都督做主。”

　　“哦？”张百仁拿过帖子，看了一眼后略作批复，递给左丘无忌：“派遣十二生肖走上一遭，若罗霸道胆敢违背命令，屠其满门也算是为民除害了。”

　　听闻此言，左丘无忌拿着拜帖去寻十二生肖。

　　所谓的十二生肖，乃是张百仁传了对方形意拳，然后再加上这个世界的内炼之法，居然化作了十二位易骨大成武者。

　　十二生肖名声显露于江湖，这些年常在江湖中晃荡，不断为天听斩杀各路敌手，手下沾染了无数冤魂，在江湖上可谓是臭名昭著。

　　而且十二人会和一处，还能组成十二生肖大阵，就算面对见神武者，也有逃命的本钱。

　　“大人，整日里派遣十二生肖做任务，家中那些阳神境界的小子养着吃白饭啊！”左丘无忌略作迟疑的转过身。

　　“我自有安排！”张百仁低下头继续翻看着手中的文书。

　　一边袁天罡道：“要我说，那武士彟你还是见一见的好。”

　　“哦。”张百仁看向袁天罡，眼中满是诧异。

　　“武家那小娘子颇为不凡，依我看怕是有命格在身，贵不可言。”袁天罡轻声道。

　　听了袁天罡的话，张百仁摇摇头：“我自然知道武家女子贵不可言，否则也不会花费心思布局。只是武士彟此人令我有些失望，十五年我提供其无数资源支撑，不曾想只有这般成就。庸人而已，虽然有些才智，但却不成大器。”

　　听闻此言，袁天罡苦笑一声，与你比起来全天下都是废物。你这个怪物，那个能和你相比？

　　平原东

　　豆子

　　豆子并非是真的豆子，而是平原东的一个地名。

　　罗霸道便在此地，罗霸道起义的大军就在此地。

　　此地负海带河，地形复杂，官府也围剿不得。

　　春风融融，不知何时天地间雾气开始升腾，在那浓浓的雾气中，十二个头戴面具，俱都着黑衣装的男子缓缓走过平原大地，穿过浓浓的雾气。

　　“雨师这丫头的道功越加深不可测，居然刹那间便起了雾气，弥漫方圆几十里。”龙口中赞了一声。

　　龙，举手投足间都有龙的气质，仿佛他就是一条龙，一条人形的龙。

　　龙行已经被其炼入了骨子里。

　　一边的鸡不紧不慢道：“雨师得督主亲自指点，一身本事自然没的说。”

　　兔很文静，是个女子：“刘霸道便是这里吧。”

　　“此人到也有些本事，短短些许时日便集聚了几千人马，不过惹到督主头上，活该他今日倒霉。”蛇面色阴冷，走起路来都是蜿蜒不断，身形扭曲别扭至极。

　　山寨前

　　瞧着简陋的山寨，牛步履沉稳一步上前：“罗霸道何在？”

　　“什么？”上寨上传来一声呵斥，此时方才在雾气中看到十二道人影。

　　“我等乃大都督张百仁手下十二生肖，特奉督主之命来见罗霸道，还不叫罗霸道速速出来迎接！”牛满面诚恳，憨憨厚厚，但说出的话却令人恨不得一脚将其踹死，此人未免忒霸道了。

　　正要开口训斥，忽听其中一人惊悚道：“这些家伙莫不是江湖中传说的十二地煞？”

　　明明是十二生肖，却偏偏说一个十二地煞。

　　“真的是这些家伙，速速请大王出来。”城头上的喽啰坐不住了，立即向大营中跑去。

　　山寨中

　　此时罗霸道怀中抱着一个靓丽女子，喝着美酒上下其手，在罗霸道对面一位好像师爷般的人，正面色恭敬的坐立：“大王，打听到消息了，这批肥羊似乎有些背景。”

　　“什么背景？”罗霸道不以为然，自己如今乃是反贼，天大的背景和自己也没有干系。

　　“好像是武家的货物。”师爷道。

　　“武家？那个武家？”

　　“就是大王想的那个武家。”师爷道。

　　“嗯？”罗霸道动作一顿，手指自小妾怀中抽出来：“咱们如今是反贼，就算武家在朝廷有些影响力，又能奈我何？”

　　“说起来诡异，武家这十五年似乎走了大运，做起生意顺风顺水，居然没有任何波澜，端的诡异！”师爷搓着牙花子，有些发凉。

　　“一点岔子也没有？”罗霸道愣了愣，他不是傻子，顿时警觉起来。

　　“没有，一次山贼都没遇到过。亦或者说遇到过的山贼都死了！”师爷苦笑。

　　听闻此言，罗霸道还要说话，忽听一阵急促脚步声传来：“大人，门外来了十二地煞，奉了朝廷大都督张百仁的法令，要你出去见他。”

　　“嗯？十二地煞？大都督张百仁？”罗霸道猛然坐站起身，将小妾推到一边，面色凝重道：“咱们与大都督并无交集，为何今日十二地煞登门？”

　　“大王乃是反贼，张百仁乃大都督，咱们还是速速出去看看吧，只怕对方来者不善！”师爷额头点点汗水溢出。人的名树的影，天下第一剑绝非说笑。对于这群人来说，张百仁这个名字离自己有点远，就像是普通人听闻过总统的名号，但却从未想过与总统有任何交集。

　　“见过各位英雄。”罗霸道登临城头，瞧着下方身形各异的十二人，顿时眼角不断跳动：“不知各位好汉所为何来？”

　　“罗霸道，你说你为害一方，偏安一偶也就罢了，咱们可从未将你放在眼中，但偏偏你动了不改动的东西，咱们兄弟也不得不走一遭。”丑牛开口，声音阴沉。

　　“还请各位好汉指点迷津，小人定然亲自赔罪。”罗霸道姿态放得很低。

　　当年张百仁与瓦岗寨大战之事传遍天下，众人也有所耳闻。瓦岗寨都战败，更何况是自己？

　　“都督有令，名你交出武家货物，否则全寨上下，鸡犬不留。”巳蛇面色阴冷，扭曲着身形上前。

　　武家！果真是武家！

　　罗霸道顿时心中“咯噔”一下。


第0709章 种魔鹰王

　　十二地煞在江湖上太有名了，手中造下的杀孽简直数不胜数。

　　不论天听组织、武家，还有朝廷之事，需要十二地煞出手的地方太多。

　　十二地煞灌注了张百仁太多的心血，甚至于准备不惜亲自种下魔种，相助十二人突破见神境界。

　　十二人常年南征北战，杀戮无数，手中血债累累，江湖中凶名外露。但谁也不知道，十二地煞居然为当朝都督张百仁效命。如今罗霸道知道了，所以他很惶恐，不知十二地煞会不会灭口。

　　三千盗匪虽然多，但都是老弱病残，如何与易骨大成境界的十二地煞争锋？

　　十二地煞这些年不断劫掠各大山寨、世家门阀的钱财，早就钵满盆足，一个个易骨大成圆满。

　　张百仁不介意透漏出十二地煞与自己的关系。

　　“各位英雄放心，小的这就放了武家车队，各种宝物原封不动奉上。还有一些银钱，是给各路英雄的辛苦费，劳驾各位英雄来此，小人心中愧疚难安。”罗霸道本身就不是好人，欺软怕硬之辈，自然不会在乎脸面。

　　“还算是有心。”辰龙点点头，瞧着大门打开，送出来的宝物，露出满意之色。

　　破财免灾，这种事情少不得，谁叫形势比人强？

　　十二地煞拿了好处，也不在多留，转身消失在迷雾中。

　　师爷眼中杀机流转，扫试过城墙上的土匪，然后低声道：“武家投靠大都督的消息不能再咱们口中走漏了风声。”

　　“今夜便送他们上路，你去准备一些丰盛的伙食，我哪里还有些特制的毒药。”罗霸道不紧不慢道，擦了擦额头上的冷汗。

　　“小的明白。”师爷阴冷一笑。

　　张家庄园

　　张百仁站在院子里，十二生肖恭敬的侍立在一边。

　　“见神至道想要突破却是千难万难，你等都是跟在本都督身边的老人，本都督也不瞒尔等，我这里有一种妙法，可以助你等快速突破见神，寻找到冥冥中的那一抹锲机，只是有些副作用，尔等死后一身道果尽数归于我身，不知可否愿意？”张百仁看向十二位兄弟：“你等兄弟若觉得自己有机会突破见神不坏，便不必受我秘法。”

　　“命是都督给的，一切都是都督给的，若非都督下属早就饿死街头，死后一切被都督收回去，为都督做贡献，我等也愿意！”卯兔站了出来，晶莹的面具后面，两只滴溜溜的眼睛满是坚定。

　　“我等一切都是都督，还请都督出手。见神至道不是那么容易参悟的，若见神那么容易修成，也不会只有那么一小撮人登临至高武道。”辰龙恭敬拜服。

　　“我等一切都是都督的，愿听都督安排！”众人纷纷表态。

　　张百仁笑着点点头：“也是你等机缘，受我魔种，便可不堕胎中之谜，即便尔等转世投胎，也会受我护持逆天归来。”

　　说着张百仁提聚真气，迅速编制出一颗颗魔种，打入了十二生肖的体内，与对方肉身、精气神融合为一体。

　　“我此生若能成仙，尔等必然随我一起得道！难说得失，各有利弊！”种魔完毕，张百仁道了一声。

　　十二人俱都是面露喜色，在众人眼中张百仁乃谪仙下凡，无所不能，成仙虽难，但却在自家都督囊中之物。

　　“仙！”张百仁负手站立，他想起了传说中隋唐时期上八仙，也不知道是真的仙人，还是道家大神通者。

　　若八人都是仙人，可有的玩了，天下必然大乱。

　　十二生肖告辞，留下张百仁站在庭院中，看着天空中的明月露出一抹神往：“也不知道月宫中到底有没有嫦娥仙子。前世科学家登月，看到的是入目处满地荒芜，也不知道是不是真的，眼睛有时候看到的只是虚幻。”

　　“都督，张斐来了。”有侍卫通秉。

　　“他来作甚？”张百仁顿时眉头皱起，如今金顶观加入叛党，张百仁对其颇为厌恶：“就说我不在。”

　　侍卫领命而去，鹰王自院子角落里走出来，一双眼睛看着张百仁：“你之前的神通好生奇特。”

　　“这是我独创神通，道胎魔种，只要被我这魔种入体，生死皆操之于我手。不过这颗魔种却也蕴含着我全部的修道感悟，我有什么境界，那被种魔之人也会修炼到什么境界。”张百仁静静道。

　　“你若成仙呢？”鹰王道。

　　“那种魔之人也会成仙。”张百仁诧异的看着鹰王，倒也没有隐瞒，不知鹰王想的是什么，干嘛这么问。

　　鹰王看着张百仁，面色阴晴不定，过了一会才猛然道：“我也要魔种。”

　　“什么？”张百仁一愣，差点怀疑自己听错了。

　　“我说我也要魔种。”鹰王放开全部精气神：“你尽管对我种魔便是。”

　　“为何？”张百仁愣住了。

　　鹰类向来高傲自由，受不得约束，鹰王莫非脑袋抽筋了？居然给自己增添束缚？

　　“天地众生，谁能逃得出束缚？未成道之前，有老天管着。若能成就妖神，化作无上大妖，永生不死脱离天地束缚，被你束缚倒也不错。好歹也能混一个长生不死！”鹰王不紧不慢道。

　　张百仁一愣，这厮倒是想得开，这十五年居然转了性子。

　　“我日后就跟你混了，也别说什么期限之类的话。”鹰王继续开口。

　　张百仁愣住了，实在不知道鹰王怎么想的。

　　“我相信你能成仙！”鹰王一双眼睛死死的盯着张百仁：“跟着你，我必然也可以蜕变为无上妖神，长生不死。”

　　长生不死，天下无数众生，那个能逃离长生不死的诱惑？

　　“我自己都不相信我能成仙，成仙太难！唯有老子、孔圣之流才可称仙做祖，我又有何德何能。”张百仁摇摇头。

　　“我比你更相信你自己能成道。”鹰王一双眼睛眨也不眨的盯着张百仁。

　　张百仁闻言愣了愣，一双眼睛认真的看着鹰王：“鹰王如此笃定，如此相信我？”

　　鹰王没有多说，只是放开气血、精气神：“来吧！”

　　“好！鹰王如此信任于我，我必然不会叫鹰王失望！”

　　说着话体内魔种交织，打入了鹰王自内。

　　只见鹰王运转气血，居然真的接纳了张百仁的魔种，与其融为一体。

　　自此之后，鹰王性命便在张百仁一念之间。

　　“其实魔种还有个更大的好处。”种魔完毕，张百仁才开口。

　　“什么好处？”察觉到魔种彻底与自己融为一体，鹰王疑惑道。

　　“天大的好处，你日后若遇见劫难，自然会知晓！”张百仁露出一抹高深莫测的笑容。

　　劫种相当于自己的分身，日后若鹰王遇难，张百仁可以隔着千万里出手。

　　说起来太过于玄幻，说出来鹰王也未必相信。但神性与先天神祇的胚胎结合，将诸般不可能化作了可能，已经超越了时空因果。

　　“大隋如此形势，你有何打算？”鹰王看着张百仁。

　　张百仁轻轻一叹：“当今天子待我不薄，你也知道我并非背信弃义之辈。”

　　“晓得！”

　　鹰王点点头：“日后张家庄园就交给我了，我若活着，定不会叫丽华与主母有任何闪失。”

　　说到这里，却见鹰王眉头皱了皱，欲言欲止，最终道：“这个世界没那么简单，你还需小心谨慎一些，加快道功的修炼。”

　　“此言何解？”张百仁一愣。

　　“千年轮回的惊瑞之日已经不远了，到时候天下间必然更是乱成一团，你还需加快道功修炼，唯有至道阳神才能与天下群雄争锋！”


第0710章 钲臣烈烈，虽千万人吾往矣！

　　惊瑞之日？

　　张百仁顿时心中一愣：“何为惊瑞之日？”

　　鹰王摇摇头：“我体内有上古金翅大鹏血脉，只是模糊中得了一点提示，却也不甚明了，只是知道惊瑞之日非常重要，到时候会发生非常可怕的事情，但却也有大机缘、大运气，有无限可能。”

　　听了鹰王的话，张百仁手掌缩入袖子里把玩着蝎子精，眼中露出一抹沉思。蝎子精乃真正上古神兽，也不知是否有关于惊瑞的传承。

　　二人在院子里谈论了一会，才见鹰王告退，留下张百仁站在院子里不语。

　　过了许久，张百仁将手掌伸出，晶莹如玉的蝎子精被其拿在手中。经过十五年修炼，蝎子精的颜色越加晶莹，似乎成了一块水晶。

　　“小东西！”张百仁把玩着蝎子精，这小东西动也不动，就像是一块琉璃雕饰品。

　　瞧着蝎子精的样子，张百仁提起蝎子精尾巴，晃荡了一会，然后塞入怀中。

　　张百仁在这里想着惊瑞之事时，此时临朔宫已经风起云涌。

　　有侍卫前来通秉，近日陛下欲要远征誓师，请其每日上朝。

　　张百仁打发了侍卫，瞧着侍卫远去的目光心中若有所思。

　　第二日早朝

　　张百仁穿了一袭深黑色的大都督袍子，面无表情的随着群臣走入大殿。

　　“都督且留步！”远处传来一阵急促的脚步声。

　　“元寿？”瞧着眼前中年容貌的男子，张百仁脚步一顿。

　　内使令元寿，绝对是杨广的心腹之臣。张百仁对其印象不错，这是一个难得的有才华、爱民如子的好官。

　　“內使大人叫我有何事？”张百仁恭敬的回了一礼，瞧着元寿清瘦的面孔，不知为何，忽然觉得有些不妥，至于哪里不妥，他却又说不出来。

　　“陛下今日早朝，必然谈及征讨高句丽之事，还望都督能够出言相劝。”一边说着，元寿将一本奏折递过来：“如今满朝文武，陛下只听你的话，这其中俱都是东征高句丽的弊端，都督看了之后还请谏言陛下。”

　　说完话元寿脚步匆匆的向着大殿走去。

　　缓缓打开奏折，仔细看了一遍，暗自点头。

　　元寿确实是一个好官，只可惜杨广如今听不得任何人言语，便是自己的话也听不得。

　　杨广的大计只有他自己知道，纵使自己是杨广头号心腹，杨广也不会和自己提及。无关立场、信任，只是人性罢了。

　　群臣依次走入大殿，选曹七贵立于最前面。

　　但是在选曹七贵前，上有一把太师椅，那是属于张百仁的。

　　张百仁不紧不慢坐在太师椅上，一双眼睛看向选曹七贵，虞世基这个杨广头号心腹对张百仁点点头闭上眼睛，闭目养神。宇文述瞧着张百仁隐约中有些怒火。

　　苏威闭目养神，老神再也。一边的张瑾对张百仁眨了眨眼，二人倒是有些交情。至于手裴蕴、裴矩据都在低头看着手中的奏折，似乎没感觉到朝中紧张的气氛。

　　“哟，宇文大人最近日子过得不错啊！”张百仁没事找事，想要刺激刺激宇文述。

　　宇文述这厮绝对不是一个好鸟，杨广的各种骄纵习惯，都是其养成的。

　　宇文述狠狠一声，懒得和张百仁斗嘴。

　　“哟，这厮居然还没死！”张百仁眼睛一转，居然看到了人群中躲躲藏藏的皇莆议。

　　皇莆议见躲不过，只能硬着头皮上前一礼：“见过大都督。”

　　“你倒是命长。”张百仁嗤笑一声。

　　皇莆议苦笑退下。

　　牛弘这个吏部尚书与选曹七贵是对不上眼的，选纳官员乃吏部权利，现在多了一个选曹七贵是几个意思？

　　瞧着那选曹七贵，目光复杂至极。

　　正在众人议论纷纷之时，忽然听闻一阵脚步声传来，便见一袭滚龙袍的男子大步昂扬的走上龙椅。

　　群臣三拜，口呼万岁。

　　礼毕，才听杨广开口：“合水令何在？”

　　“下官见过陛下！”庚质在群臣中脚步沉重的走了出来。

　　瞧着庚质，杨广便觉得一阵腻歪，他与庚质之间的恩怨却一时半刻说不清，但征讨高句丽需要过水，却不得忍着脾气道：“高丽之众不能当我一郡，今朕以此众伐之，卿以为克不？”

　　庚质此人虽不为杨广所喜，但确确实实是一个好官，听了杨广的话恭敬道：“伐之可克。然臣窃有愚见，不愿陛下亲行。”

　　事实上高句丽弹丸之地，没有人想到大隋征讨高句丽会失败，所以也没想过征讨失败的后果。

　　后世杨广三征高句丽失败，这在历史上也是一个无解难题。说什么天气原因，却不是主要问题，并非不可克服。这其中少不得杨广与门阀世家博弈。

　　杨广闻言面色一变，略显不悦：“朕今总兵至此，岂可未见贼而先自退邪？”

　　明明必胜之战，这是刷名望的好机会，这厮却叫自己在一边观战，其心简直可诛。

　　却听庚质道：“陛下，战而未克，惧损威灵。若车驾留此，命猛将劲卒，指授方略，倍道兼行，出其不意，克之必矣。事机在速，缓则无功。”

　　杨广文言顿时大不悦，庚质的意思是叫自己在后面指挥，而且要多方面出动，而且还要出其不意掩其不备去偷袭，自己堂堂正正的天师，岂会畏惧高句丽弹丸之地？

　　杨广不悦，道：“汝既惮行，自可留此。”

　　此言一出，大殿霎时间寒霜涌动，群臣鸦雀无声。

　　众人都知道，杨广发火了。

　　瞧着杨广眼中杀机喷涌，只要自己再敢开口吐露一字，必遭遇杀身之祸，庚质满面悲愤，鞠躬一礼退了下去。

　　张百仁此时也觉得杨广自大，大隋兵力是高句丽几十倍不假，但人家有神祇相助，你呢？你丫的把你老子惹急了关闭了天维之门，若不施展雷霆手段，胜负还真不好说。不过杨广自持天朝大军，不屑于此，张百仁也懒得浪费口舌。杨广的心思他比谁都清楚。

　　就在此时，城沉闷的气氛被打破，却见右尚方署监事耿询一步站出，脸上满是决然：“陛下，臣有话说！”

　　张百仁见此顿时大惊失色，不想耿询居然有如此勇气，果真是忠贞之人也。

　　耿询上书切谏，杨广接过奏折，随即面色开始阴沉不定，猛然大怒：“耿询，你这厮好大的胆子！来人，速速给朕将这厮推出去斩了！”

　　“陛下，臣乃中心肺腑之言，还望陛下采纳，如今大隋内忧外患，理应施展雷霆手段，还请陛下速速断绝！陛下便是杀了臣，臣也绝不后悔，只希望陛下能听了臣的言语，幡然醒悟。”耿询面色悲戚：“不然我大隋倾覆之危就在眼前。”

　　“推出去斩了！斩了！”杨广暴怒。

　　看着毫无动容的耿询，张百仁忽然愣住了，一时间不知该如何是好？心神冲击前所未有。

　　这就是钲臣？

　　难道他们便不怕死吗？

　　没有人不怕死的，但却偏偏迎着死亡，义无反顾投身其中，虽千万人吾往矣。这种气魄当真令人悚然动容。

　　“陛下，臣一切都是肺腑之言，这满朝文武都是心怀炯测之辈，一番奉承言语不足为信！不足为信啊！”声音悲切，犹若啼血杜鹃。

　　张百仁大汗，之前本来想要出来求情的大臣，结果听闻此人言语，顿时纷纷收回了脚步。耿洵这一番话将满朝文武全得罪了。

　　此时一边何稠站了出来：“陛下，耿询虽然言语多有冒犯，但却是一片好心，还请陛下饶其一命！”


第0711章 出征前奏

　　不怕死的人有吗？

　　没有！

　　所有人都怕死，但耿询却偏偏站了出来，因为他觉得有比死亡更重要的事情。自己必须站出来，为天下百姓、为大隋帝国谋福祉，虽千万人吾往矣。纵使粉身碎骨，也在所不惜。

　　耿询的话毫无意外激怒了杨广，此时杨广怒极，怒斥左右：“将其给朕推出去斩了。”

　　“陛下。”何稠站了出来：“还请陛下饶过耿询，耿询虽然言语多有冒犯，但却是一等一的忠诚，一心一意忠心耿耿的为陛下效力，若非耿大人一心为国，也不会在此时站出来冒着杀头的危险拼死上书，如若杀之天下心寒，还请陛下饶命啊。”

　　耿询不辩解、不求饶，只是任凭侍卫拖拽着自己。此时杨广其实心中也有悔意，之前确实是怒火冲头，耿询对自己大不敬。但一想想如今满朝文武，又有几个和自己一条心？为大隋考虑？

　　“陛下，耿大人确实忠心耿耿，陛下不妨饶其一命，俗语说忠言逆耳利于行，陛下可以不采纳此人言语，却不能因为此人谏言而将其斩首，如此一来必然难听天下谏言，百姓疾苦难入耳。”张百仁开口劝了一句。

　　此话一出，将所有人的目光都吸引了过来，张百仁继续道：“朝廷容得云定兴、宇文述这等溜须拍马之辈，却容不下一位真正勇于谏言的忠臣，陛下若杀之，天下齿冷。”

　　“竖子！”宇文述顿时面色阴沉下来，朝臣中云定兴也是一张小脸惨白，身子不断哆嗦。

　　“罢了！”杨广摆摆手，示意侍卫停手。朝中恢复平静，才见杨广拿出早就准备好的诏书，有内侍缓缓打开：“陛下有旨，壬午诏左十二将军、右十二将军出征。”

　　壬午

　　便是杨广一征高句丽，大隋命运的转折之战就此开始。

　　下了朝

　　张百仁刚刚出临朔宫，却见元寿、耿询、何稠等人围了上来：“大都督留步。”

　　“哦，见过几位大人！”张百仁双手抱拳一礼。

　　“谢过大将军救命之恩，只可惜陛下未采纳下官的谏言，殊为可惜！”耿询脸上满是惋惜。

　　张百仁闻言翻了翻白眼，采纳你的谏言？没将你脑袋砍下来就不错了，捡到一条小命就偷着乐吧。

　　“举手之劳罢了，诸位大人俱都是忠心爱国之辈，本官当然不会坐视众位惨死！”张百仁笑着。

　　“张百仁，你之前在朝堂是什么意思！”宇文述领着云定兴面色阴沉的走了出来。

　　“什么意思？便是你想的那个意思！”张百仁背负双手，一双眼睛直视着宇文述。

　　“不当人子，咱们的梁子就结下来了，本来以前看在你与成都有些情分，于是特意扶持与你，却不曾想你居然如此不识抬举，日后咱们便分一个高下，见一个生死！”说完话宇文述一甩衣袖，转身离去。

　　张百仁得宠，宇文述也不差，都是杨广身前的红人。

　　朝中众人见到双方杠在一起，俱都是露出感兴趣之色，站在远处围观。

　　“都督，何苦呢！”皇莆议与裴仁基走了过来。

　　张百仁冷冷一笑：“我就是见不得这等谄媚之辈，此类最能鱼肉百姓，千刀万剐也是轻了。”

　　说完话一甩衣袖，转身离去不见了踪迹。

　　张百仁出了临朔宫，直接来到涿郡军中大营，此时鱼俱罗已经自庄园内搬入了军中大营，坐镇军中稳定军心。

　　张百仁一路畅行无阻，来到了鱼俱罗大帐，却见鱼俱罗正在研究着战术。

　　鱼俱罗看向张百仁：“都督来得正好，且看看朝廷行军手段。”

　　张百仁接过木简，低头便愣住了。

　　左十二将军出镂方，镂方，长岑、溟海、盖马、建安、南苏、辽东、玄菟、扶馀、朝鲜、沃沮、乐浪等道。

　　右十二军出黏蝉、含资、浑弥、临屯、候城、提奚、蹋顿、肃慎、碣石、东施、带方、襄平等道。

　　然后左右大军在平壤汇合，总计一百一十三万三千八百人，号称二百万。

　　鱼俱罗大帐，张百仁看着手中朝廷大军布局，顿时眉头皱起来：“居然兵分两路？谁想的昏招？”

　　兵分两路不知要多出多少变数，而且大隋这边没有神祇相助，真的打起来后果不堪设想，极易分散注意力，被高句丽给开翻了车也说不定。

　　鱼俱罗苦笑：“朝中那么多‘高人’，众位将军一研究，便定下了策略。”鱼俱罗眼中满是无奈。

　　若自己是杨广，直接百万大军碾压过去，堆也能将高句丽堆死。但偏偏朝中的满朝文武居然脑残了，想出这么一个战术。

　　“怕是有门阀世家暗中捣鬼，故意误导陛下！”鱼俱罗面色阴沉道。

　　“这件事将军没有和陛下说？”张百仁奇怪道。

　　“说了未必有用，我终究是人而不是神！”鱼俱罗无奈一叹：“我武道修为或许高绝，但战术上陛下未必会信任我。”

　　张百仁闻言铁青着脸继续向下看。

　　大隋乃天朝之师，谁能想到大隋会失败？没有人想到大隋会失败，所以杨广等朝臣也就不会将鱼俱罗等人的谏言听进去。

　　朝廷开百万大军，那附加云集物资的役夫必然是两倍、三倍、数倍，再加上之前死的一批，果真各大门阀世家治下如今怕是已经伤了元气，换谁谁不急眼啊？

　　“大隋内的形势不容乐观。”张百仁看着鱼俱罗，阴沉着脸道：“六宗伐神，如今中原大地乱成一团，门阀世家也暗中插手神祇争端，不知多少神祇更替，还需派人弹压一番才行。”

　　“分身乏力！大隋如今的局势，根本就不是某个人能镇压的，那可是长生之路，得了神诏便可获得长生，那些寿命将近的老家伙早就坐不住了，早晚都是死，若能夺取神位，还能多活几百年乃至于上千年。”鱼俱罗深吸一口气。

　　听着鱼俱罗的话，张百仁沉默下来，不知何时大隋局势已经乱成一锅粥，就算想要弹压，都不知从何处下手。

　　“待我征讨高句丽结束，再来与中原群雄算总账。征讨高丽几十万大军血祭，足以叫我诛仙四剑更进一步。”张百仁默然，看着手中情报。

　　大军开拨之前先祭祀马祖，马祖的寺庙在蓟城北，有点像杨广的临朔宫。

　　祭祀马祖完毕，杨广亲自授节度使：每军大将、亚将各一人；骑兵四十队，队百人，十队为团，步卒八十队，分为四团，团各有偏将一人；其铠胄、缨拂、旗幡，每团异色；受降使者一人，承诏慰扶，不受大将节制。

　　所谓的受降使者，也不过是暗中监视军中动向，类似于监军之类的罢了。生怕大军不尊调动，暗自捣乱。

　　其于辎重散兵等亦为四团，使步卒挟之而行；进止立营，皆有次叙仪法。

　　瞧着手中的文书，张百仁点点头，不得不承认，杨广军事才华还是有的。这般行军打仗的布置，就算鱼俱罗这等老将也不得不赞一声。须知当年杨广也经历过战阵杀戮，可不是没见过血的皇帝。

　　回到自家院子，张丽华在庭院内站桩，如今北地天地冷得很，没有任何春归大地的暖意。

　　“想要突破见神，要用心去感悟，明悟性命之光！”张百仁站在张丽华身边。

　　张丽华呼吸弱不可测，过了一会忽然身子一阵抖动，急促了起来。

　　“心乱了。”张百仁把玩着金简，淡淡的开口。

　　“先生，妾身有些过往放不下！”张丽华低着脑袋，仿佛做错了事的孩子。


第0712章 马祖大神，明珠有泪

　　如今神道混乱，但有的神祇却稳若泰山。

　　比如说马祖。

　　凡出海渔民，必先祭拜马祖。

　　就算国家大军征讨，若走水路也要祭祀马祖。

　　马祖可是镇压海洋，与龙族斗争的神灵，其神威滔天法力无边，哪个敢觊觎马祖的神位？

　　马祖神庙前，杨广率领无数将士、文武大臣齐齐祭拜。

　　张百仁背负剑匣，腰间挎着七星剑，立于满朝文武之後，并不参与跪拜之事。

　　自己日后注定要成为先天神灵的人，怎么会去祭拜一个后天神灵？

　　先天神灵与后天神灵说不上谁厉害，关键还要看好多因素，比如说先天神灵所对应的法则，后天神灵的香火情况等等。

　　马祖神庙

　　神光冲天，覆压向了无尽大海。

　　四海龙王之所以不敢发兵趁乱入内陆，多数还因为马祖大神的镇守。

　　祭祀场面恢弘浩荡，数百万人齐齐祭祀，铺天盖地的香火之力猛然灌入马祖神庙上空，那无尽神光凭空暴涨了三成。

　　不单单渔民信奉马祖，就算是海中的也有信奉马祖的种类，不然马祖一个人如何与海中龙族抗衡？

　　就在张百仁心中沉思之间，忽然身前空间扭曲，一条光辉大道形成。

　　此乃法界之力，寻常人不可得见，但远处的袁天罡等宗门之人却瞧得目瞪口呆：“这厮走了大运，居然值得马祖亲自接引赐见，当真鸿运滔天。”

　　袁天罡看的眼馋无比，马祖可是海神，大海中各类物资丰富无比，只要马祖手中漏出一点，就足够大家钵满盆足。

　　瞧着眼前的神光大道，张百仁点了点头，一步迈出身形消失在原地。

　　此时祭祀正在进行，除了少数人，没有人注意到张百仁的忽然消失。

　　循着金光大道向前走，却见一方无边无际的次元世界出现在眼前，这是马祖开辟的自家道场。

　　在这无尽世界中，不见大陆，唯有无尽江河，在江河上一尊神光无量的马祖神庙神威滔天。

　　虹光接引着张百仁来到马祖神庙前，却见一位身穿薄衫，身姿呈现“S”型完美曲线的女子正在打磨贝壳。女子脸上云雾缭绕，看不清真容。

　　看不清就看不清，张百仁也不曾动用剑意直接破开云雾，免得叫人反感。

　　“可是马祖大神？”张百仁抱拳一礼。

　　“见过道友！”女子放下手中贝壳，还了一礼。

　　二人相互打量，过了一会才见马祖道：“道友可是先天神灵转世？小女子在道友身上感受到了先天神祇的气机，所以接引道友前来一观，看看是哪位先天神灵转世。”

　　“大神可是看出了什么？”张百仁笑着道。

　　马祖摇摇头：“你莫要叫我什么大神，我见你灵光透顶，魂魄中带有超脱契机，显然已经得窥至道，只待玉液还丹怀胎九月，便可化作阳神真人，真真正正的阳神真人，如此人物唤我一声‘大神’却是折了我的命数，纵观古今能与你媲美者寥寥无几，你乃是真正大超脱者，你若是不嫌弃，唤我一声道友便好。”

　　马祖声音清脆，听起来甚是悦耳，似乎一举一动俱都化作了天章，有无穷道理，亦或者如海水中的无穷妙音，马祖神位已经凝聚到了一个高深莫测的境界。

　　“那贫道就不客气，见过道友！”张百仁抱拳一礼。

　　“快坐吧，你随时都可以玉液还丹，踏入至道境界，但偏偏魂魄出了问题，今日我便助你一臂之力，也算结个善缘。”马祖手一伸，拿出了一个贝壳，贝壳巴掌大小，满满的波光涟涟，一道道神光自那液体中散射而出。

　　“此是何物？”张百仁愣了愣，接过了贝壳，看着贝壳中的无尽彩光，露出好奇之色。

　　“沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。”马祖轻轻一笑。

　　“嗡~”

　　张百仁手掌一个哆嗦，差点将手中的宝物扔出去，脸上满是震惊，随即骇然道：“没想到世上居然真的有此宝物，不行……不行……这宝物太珍贵，我纵使是证就至道阳神，也偿还不得！马祖还是速速将此宝收回去吧。”

　　沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。说的乃是两件至宝，真正无价至宝。

　　需满月之时，将通灵明珠置于月光之下，感受月光之大道。若明珠有灵，开启了灵智，被月光的博大感动，便可落泪化形，化作妖兽成道。

　　千百年来，张百仁前世今生只听闻过这明珠泪，却从未见过。

　　明珠本来就河蚌孕育、打磨，岂是那么容易通灵的？而且明珠反光，吸收不得明月之力，不知有何等造化的明珠才能在无尽的死寂中得那么一缕机缘。于死寂中感悟生机造化，诞生出明珠泪。

　　沧海月明珠有泪！

　　就算是三魂七魄被人打的魂飞魄散，只要吞噬下明珠泪一滴，便可重塑魂魄。

　　就像是人脑袋被割掉，然后在长出来一般。可以想象一下此物的珍贵性，就算将张百仁给卖了，他也还不上啊。

　　“我有大机缘，得了开启灵智明珠一颗，每年会诞生两滴明珠泪。正月十五、八月十五，各自会诞生一滴。明珠因为特质，难以吸收月华开启灵智，唯有正月十五与八月十五的大满月，明珠一年才能吸纳两次月光之力，所以这明珠修行了不知多少年，才刚刚有了通灵之意。”马祖轻轻一笑，这么多的明珠泪，是以前明珠修行积攒下来的。后来马祖遇到了，就将明珠与明珠泪收起来带在身边。

　　“你尽管收下吧！这些明珠泪对我却是无用，这些年我已经利用明珠泪洗练神体，到了某一种极致。”马祖虽然脸上云雾遮掩，但张百仁能感觉到对方在笑。

　　“这……”

　　瞧着手中的明珠泪，说不心动是假的。

　　瞧着风姿绰约的马祖，张百仁轻轻一叹，将贝壳猛然闭合，塞入了袖子里：“这回欠的人情可是大发了。”

　　明珠泪不单单可以修复自己的魂魄，调和魂魄的力量，更能精粹自己的魂魄，好处无穷。

　　如果说自己的魂魄是沙土，那么经过明珠泪洗练便可化作水泥、青石、钢铁、金刚石，然后在经过玉液还丹的蜕变，修炼出的阳神底蕴何等深厚，这是仙道上的底蕴，张百仁拒绝不得，也无法拒绝。

　　“日后马祖便是贫道的亲姐姐，那个敢和姐姐为难，我便亲自将其抽筋扒皮斩尽杀绝！”张百仁厚着脸皮认亲戚。这因果太大，还是认亲戚好一些。

　　“如此，我就认了你这个弟弟！”马祖也是一笑，脸上神光忽然散尽，露出一张巧笑嫣兮的面孔。

　　毫无疑问，马祖是绝美的，受到了造物主的钟爱，没有任何瑕疵。比之张百仁见过的任何女子，都要美三分。这种美并不是外表的美，而是另外一种奇异的气机给其加了分数。若论外表，与张丽华萧皇后其实差不多，但却偏偏比凡俗人多了一种东西，超凡脱俗不可比拟。

　　瞧着马祖，张百仁面色怪异道：“小弟倒是好奇，姐姐如此漂亮，为何却偏偏有马祖这个名字，听起来便觉得怪异。”

　　“怪异？”马祖一愣，然后道：“姐姐姓马，单名一个祖字，哪里怪异？”

　　张百仁拍了拍脑袋，是自己想岔了，之前自己还以为“马祖”是神号，不曾想居然是人家的名字。

　　人家姓马，单名一个祖。本来是没有字的，但成了神之后，自然而然便有了字。

　　祖，意为祖神之意。


第0713章 一征高丽。元寿薨！

　　慎重的将明珠泪收好，张百仁一双眼睛看向马祖：“如今大隋天子欲要讨伐高丽，不知姐姐怎么看？大隋天子即将渡江，姐姐是否出力护持？”

　　马祖闻言打量着张百仁：“你以为杨广如何？”

　　张百仁苦笑，他哪里敢说，他难道说杨广征讨高句丽必然以失败收场吗？

　　见到张百仁不答，马祖何等见识、聪慧，已经明白其中意思，不再继续追问，而是道：“我受了杨广百万祭祀，助我修为更进一步，自然要出手相助。只是最近四海龙王忽然不断搞小动作，我这里还要分出心神防备四海，最多只能在过水路时相助其一臂之力。高句丽的神界，还需圣天子自己想办法。”

　　张百仁点点头，如此便足矣。就怕中原无数士卒忽然沉没于江中，未免死得太冤。

　　与马祖谈了一会，才听马祖道：“祭祀即将完毕，姐姐不能继续留你。你速速出去，待日后得了空闲，再来寻姐姐唠家常。”

　　张百仁点点头，对着马祖恭敬一礼，然后循着虹光走出了马祖法界。

　　“啪！”

　　刚刚落地，就感觉有人拍了自己肩膀，袁天罡凑过来，眼中满是热切道：“都督，你居然得到马祖召见，当真三生有幸！可是有什么好处？”

　　“天大的好处。”张百仁翻翻白眼，不再理会袁天罡，明珠泪的事情他当然不会说出去。

　　正说着话，祭祀已经完毕，众人开始收拾东西，准备征讨事宜。

　　癸未

　　杨广带领百万大军誓师东征

　　第一军发；日遣一军，相距四十里，连营渐进；终四十日，发乃尽，首尾相继，鼓角相闻，旌旗亘九百六十里。御营内合十一卫、三台、五省、九寺，分隶内、外、前、后、左、右六军，次后发，又亘八十里。近古出师之盛，未之有也。

　　百万大军过处旌旗遮天蔽日，鬼神也要为之退避三舍。

　　高句丽区区弹丸之地，不当大隋一郡之地，面对着如此大军顿时慌了神。

　　行军路上

　　张百仁坐在粮草的马车上，一双眼睛看着天空，许久不语。

　　袁天罡坐在张百仁身边，其实长远行军，马车当真不如这粮草车舒服。

　　“你怎么愁眉不展，大隋百万大军，区区高句丽弹丸小国，定然亡国灭种矣！”袁天罡脸上满是轻松。

　　“你也这么以为吗？”张百仁开口问了一句。

　　“不然呢？”袁天罡道。

　　在绝对的实力面前，什么运气、天数未免太过于虚无缥缈。

　　“我感觉有些不妥！”张百仁抽出一根稻草，放在嘴中嚼嚼。

　　“有吗？”袁天罡到不觉得。

　　行军路上，张百仁找不到机会吞噬明珠泪，毕竟军中高数无数，一旦将明珠泪泄露出去，便是天大的麻烦。

　　不过瞧着那些食不果腹的役夫，这一路上每日都有一具具役夫累死，尸体就这般随便扔在路边，也不知便宜了那只乌鸦豺狼。

　　当真是人命不如狗，性命太便宜，每日里都有忍受不住劳役之人累死。

　　一路上，大半的时间都在路上度过。

　　马车颠簸的很，张百仁也不敢随时行功。

　　除了平日里和杨广说说话外，便是和袁天罡这厮论道。

　　“那厮不是元寿吗？”袁天罡忽然指着远处。

　　循着袁天罡的手指，张百仁看到了远处吹胡子瞪眼，暴跳如雷的元寿在与人争论着什么。

　　在元寿周边，是喝着稀粥，面黄肌瘦的流民。

　　隔得太远，听不到众人争论什么，张百仁露出好奇之色，对身边的侍卫道：“去将他们叫来。”

　　不多时

　　就见元寿扯着一个身穿盔甲的官员拉拉扯扯骂骂咧咧的走过了来。

　　“见过大都督！”一群人行了一礼。

　　张百仁坐在马车上没有动弹，只是点点头：“怎么回事？”

　　被元寿拉扯之人身穿盔甲，周身虽然肌肉紧实，下盘比常人要稳重，但此时却也有些发飘。看起来壮实，但全都是骨头，骨头上覆盖着一层层的筋膜，显然也是修行武道之人。

　　“大人，小人负责后勤粮草调动，内使令却是狗拿耗子多管闲事，整日里给我添乱。”那小将气喘吁吁道。

　　听了小将的话，元寿满面怒色：“你还好意思说，你看看役夫每日里吃的什么？稀饭里加入了草根树皮，一日只有一顿伙食，大家日行四十里，那个能受得了？你莫非要将役夫全都饿死不成？”

　　“朝廷眼下粮食就那么多，首先要维持大军供给。大军乃是对付高丽的主力，总不能饿着肚子，我节省下来粮食怎么了！”那小将不服。

　　“哟，你还有理了，你看看役夫吃的什么，饿死了多少人！这可都是活生生的人命。我不管，你一日至少要给役夫吃两顿粮食。”元寿指着小将喝骂：“不当人子！端的不当人子！你就忍受父老乡亲饿肚子？活活被饿死？”

　　那小将讷讷，但就是不肯松口，死活不肯加餐。

　　就在此时，一位偏将“噗通”一声站出来跪倒在地，声音悲切：“大人，您就别逼迫我家将军了，我家将军三日才吃一顿饭，眼下饿得已经皮包骨头，损害了武道根基，真的不能加餐啊，一旦士兵粮食供不上，必然会引起哗变，到时候后果不堪设想。”

　　听闻那偏将的话，元寿顿时面色一变，张百仁也是面色动容：“三日一餐？”

　　“都督，粮食真的不够了，不能大家都管饱，不然怕是要出大麻烦！”小将苦笑。

　　张百仁面色一变：“这才行军一个月，粮食便见底了？还不速速派人督谴运粮！”

　　小将苦笑：“运送粮食哪里有那么容易。”

　　元寿一句话也不说，只是静静的站在那里，过了一会才摆摆手，示意小将退下，爬上了张百仁的马车。

　　“都督，你说若是百万大军断了粮食，会有什么后果？”袁天罡道。

　　张百仁面色狂变：“怕是陛下、大隋有生力量都要被饿死在这里，大隋就彻底完了。”

　　张百仁终于知道哪里不对劲了，门阀世家可千万不能在粮食上做手脚，不然釜底抽薪大隋必然全盘覆灭。

　　“唉！”元寿闷闷不乐，脸上满是低沉：“陛下就不应该亲征，理应坐镇后方督运粮草才是正理。”

　　张百仁没有说话，过了一会才听元寿道：“门阀世家虎视眈眈，陛下又一意孤行，只怕我大隋危矣！危矣！”

　　说完后跳下马车，身形凄凉的远去。

　　“唉！”

　　张百仁与袁天罡齐齐叹了一口气。

　　这一日夜里

　　张百仁坐在稻草上，忽然面色一变，只见天空中一颗星辰黯淡了下来，一道流星划过虚空，不祥的意味传入张百仁脑海中。

　　“此星辰下映命宫，朝中有大臣要归天了。”袁天罡面色凝重起来。

　　正说着

　　远处传来阵阵惊呼、哭啼，随即迅速传遍整个军中。

　　甲辰，内史令元寿薨。

　　元寿死了

　　谁都没想到，一心为国，忠心耿耿的元寿就这么死了，死的这么突然。

　　内使令元寿薨，大军震动，据说当夜杨广一个人坐在夜明珠前许久。

　　元寿的突然死亡，在众人的心中不由得蒙上了一层阴影。这是气运反噬，百姓的怨气在反噬大隋的龙气。

　　瞧着元寿遗体，张百仁沉默了许久。又一位大隋柱石逝去，这对于大隋来说，是不可估量的损失。对于杨广来说，也是不可挽回的悲痛。

　　“求仁得仁！”张百仁看了许久，方才上了一炷香。


第0714章 斛斯政

　　元寿就这么死了！

　　大军继续开拨，元寿的尸体被运回了长安。

　　事情没完

　　二月，壬戌，观德王雄薨。

　　又有一位大臣死在了行军的路上，平白增添了不知多少阴影。但众人却依旧抱着必胜之心。

　　坐在稻草车上，张百仁心中沉思，不多时对着身边的左丘无忌道：“兵部尚书何在？”

　　“兵部尚书已经等候多时了！”左丘无忌道。

　　“叫他过来吧！”张百仁叹了一口气。

　　兵部尚书段文振

　　只见兵部尚书走过来，对着张百仁一礼：“见过大都督。”

　　“上来坐吧，咱们也莫要客套了。”张百仁看着胡子花白的段文振，轻轻叹了一口气。

　　段文振马上稻草车，然后道：“下官求见都督，是有要事与都督商议。”

　　“何事？”

　　张百仁叼着稻草。

　　“都督，如今粮草不多了，你还要去催催陛下才是。且百万大军东征，一路跋山涉水百里，早就疲惫不堪，理应施展雷霆手段偷袭了高句丽，叫高句丽尚未反应过来之前便碾压才是正理。如今施展堂堂正正手段，未免多添杀伐。为了无用的名声，害得我大隋儿郎不知多少人又要惨死！殊为不值！只要能灭了高句丽，便可震慑天下。威慑塞外，何必分什么手段？”段文振闷声道：“如此拖拉，劳民伤财，百姓死伤无数，反而落了下成。”

　　“陛下未必听得进我的话。”张百仁叹了一口气。

　　“都督不试一下怎么知道，为了那无数惨死的役夫，都督难道连试一试都不愿意吗？”段文振盯着张百仁。

　　张百仁不愿意去劝，是因为他知道杨广的意思。不单单要征讨高句丽，更是要趁机废了门阀世家的元气，给大隋争取时间。

　　段文振毫不畏惧，眼神令人不容置疑。

　　张百仁无奈一叹：“也罢，我就试试。”

　　杨广车撵

　　张百仁坐在杨广对面

　　“陛下，粮草乃是大问题，万万出不得分毫差错，陛下还需慎重才行。”张百仁面色严肃道。

　　听了张百仁的话，杨广点点头：“爱卿放心，门阀世家胆子再大，也断然不敢在这件事上做手脚。”

　　很显然，杨广没将张百仁的话听进去。

　　张百仁无奈，却也理解杨广此时的心情，大隋几十倍几百倍高句丽的兵力，这是碾压性的优势，征讨高丽对于杨广来说和游玩没什么差别。

　　“高句丽弹丸小国，陛下此举太过于劳民伤财，怕是……”张百仁又要在劝。

　　不等张百仁说完，杨广摇摇头：“你应该知晓朕的意思。”

　　张百仁还能说什么？

　　下了马车，兵部尚书段文振看着张百仁，凑了上来：“都督，如何？”

　　张百仁面色阴沉的摇摇头：“段大人还需早做准备。”

　　段文振顿时面色阴沉如水，居然猛然转身向杨广马车走去，还不待张百仁招呼，段文振已经爬上了杨广的车辇。

　　段文振身份地位不低，有功爵在身，被朝廷赦封为北平襄侯，领兵部尚书一职，乃杨广的绝对心腹。

　　张百仁无奈一叹，没过多久便听到马车内传来阵阵争执之音，段文振果真是忠臣，居然敢和杨广顶牛辩驳。若非其忠心耿耿，只怕杨广也不敢相信他。

　　只听段文振声音激烈道：“陛下宠待突厥太厚，处之塞内，资以兵食，戎狄之性，无亲而贪，异日必为国患。宜以时谕遣，令出塞外，然后明设烽候，缘边镇防，务令严重，此万岁之长策也。臣窃见辽东小丑，未服严刑，远降六师，亲劳万乘。但夷狄多诈，深须防拟，口陈降款，毋宜遽受。水潦方降，不可淹迟。唯愿严勒诸军，星驰速发，水陆俱前，出其不意，则平壤孤城，势可拔也。若倾其本根，馀城自克；如不时定，脱遇秋霖，深为艰阻，兵粮既竭，强敌在前，靺鞨出后，迟疑不决，非上策也。”

　　杨广闻言也是辩驳：“我大隋浩荡天朝，岂将区区突厥放在眼中？明设烽火未免太过于瞧得起对方，反而助长了突厥的气焰。边塞异族靠征而非靠防，此乃下下策也。”

　　其实有的时候张百仁不得不佩服杨广的胸襟，虽然边塞不曾设防，但突厥就是不敢南下。如今周边异族已经被大隋打怕了，哪里还敢南下劫掠？都要依仗着大隋鼻息讨生活。

　　这便是天子的眼界、胸襟，段文振还是差了些许。

　　“段文振，你敢冒犯陛下，莫非活腻味了不成？”只听一声怒斥传来，兵曹郎斛斯政猛然怒斥。

　　兵曹郎斛斯政，乃是椿之孙也，说起斛斯政很多人都没听过这个人，但我若说其来历，大家便明白此人在大隋的重要性了。

　　斛斯政，祖椿，魏太保、尚书令、常山文宣王，家世可谓是显赫至极，父亲是散骑常侍，新蔡郡公，登入朝堂也不过水到渠成而已。

　　历史上斛斯政一开始给杨广作侍卫，后来因为政明悟有器干，军功授仪同。就连杨素都颇为喜欢他，可知此人手段。大业中，为尚书兵曹郎，此人最神奇的地方就是每次奏事，没有一次不称杨广心意的，简直是常在帝心，所以杨广格外喜欢他。就算杨玄感也时常与其交好，那为什么说此人关键呢？

　　因为杨玄感造反，就是和他商量的。然后他又转身将杨玄感卖了，回头汇报给了杨广。

　　可以说没有斛斯政，杨玄感也未必会造反。

　　此时东征，杨广排兵布阵，这般大的排场，俱都出于此人之手，此人专掌兵事，绝对是重中之重的位置，和兵部尚书段文振素来不对付。二人权力冲突太大，简直水火不容。

　　听闻斛斯政的呵斥，段文振面色阴沉道：“陛下，斛斯政阴险薄情，不可委以机要，此等小人陛下需将其自身边踢开。”

　　“陛下，段文振居然污蔑下官，还请陛下做主啊！”斛斯政看向杨广，不断叫屈。

　　“啪！”

　　还不待杨广开口，张百仁已经一步上前，一大嘴巴抽了过去，打的斛斯政眼冒金星：“陛下在与兵部尚书说话，哪里有你插嘴的地方。”

　　“张百仁，你敢打我！”斛斯政呆呆的捂着脸，不敢置信的看着张百仁。

　　“我不单单敢打你，我还敢一剑杀了你，你信不信？”张百仁声音阴冷。

　　“陛下！”斛斯政一声悲呼。

　　“够了！”杨广怒斥一声：“都下去吧，此事不必再议，朕心中自有断决。”

　　见到杨广发怒，张百仁转身离去，兵部尚书段文振跟在张百仁身边，似乎老了几十岁一般，身子瞬间佝偻了下去，精气神全失：“陛下专信斛斯政，此次东征劳民伤财，大多出自于此瞭手中，我大隋亡于这等小人手中，实在可笑！可笑！都督还是保留有用之身，日后早作打算吧，高句丽若出闪失，大隋必亡！”

　　可怜段文振是斛斯政的上司，但却偏偏及不上对方得宠，在杨广面前还要受气，这股窝囊气能将人气死。

　　张百仁面色阴沉，第一次感觉到了朝堂中权利斗争的可怕。

　　段文振似乎苍老了十几岁，随着张百仁来到茅草车上，迎着北风许久不语。

　　没过多久，就听杨广身边侍卫前来传旨：“段文振接旨。”

　　段文振瞧着内侍，下了马车：“段文振接旨！”

　　“陛下有旨，段文振为左候卫大将军，出苏南道，钦此！”

　　“竖子，安敢！”张百仁顿时面色一变，定然是斛斯政在暗施诡计。


第0715章 辽水之战

　　张百仁面带杀机，眼中一抹火气在翻滚：“非要杀了这搬弄是非祸国殃民的小人不可！”

　　说罢

　　张百仁便要跳下车去找斛斯政，却被一边的段文振拦住：“都督，莫要如此！斛斯政乃陛下专信，你若与斛斯政冲突起来，必然惹得陛下不快。到时候都督与陛下都难做的很！”

　　听了段文振的话，张百仁面色变了变，正要开口，就听段文振继续道：“陛下不听我等金玉良言，实乃大隋命数如此，凭借都督本事，入山则登仙隐世，履尘则登堂拜相，又何必吊死一棵树上？如今大隋怕是完了。”

　　说完话段文振收了圣旨，整个人的精气神以肉眼可见的速度消减下去，在一瞬间似乎走入了暮年。堂堂一届易骨大成武者，在瞬间似乎老了几十岁，当真可怕。

　　瞧着段文振走远，张百仁站在原地不语。

　　杨广信任张百仁不假，但并不代表他只信任张百仁一个人。

　　“都督，咱们还是趁早抽身吧，陛下听不进你的话，你若是胡乱搀和进去，到时候因果缠身，反而会害了自家道功。”袁天罡不知自何处走了过来。

　　张百仁转身上了马车，闷闷一哼：“哼，天下百姓陷入水深火热之中，能尽一份力量便尽一份力量。我等修行之人理应济世救民，置身事外却非正道。”

　　说着话张百仁走上马车，一双眼睛看向远方，过了一会才道：“大隋怕是多事之秋矣！”

　　三月，此时的北地依旧寒冷无比，但却有了那么一丝春天的气息，至少天气有些回转，大地开始变暖。

　　辛卯，文振卒。

　　大隋兵部尚书就这么死了，当张百仁听闻段正文死亡的消息之后，如遭雷击，一时间坐在那里，许久无语。就那般在北风中坐了一整日。

　　段文振死了，死在征讨高句丽的路上，短短几个月大隋便死了三位老臣，这绝对不是一个好兆头。

　　众位大臣虽然没有表现出来，但私底下却议论纷纷，气势低迷。

　　张百仁能时常看到斛斯政，这厮只是远远如狼般盯着自己，却并未有任何动作。

　　斛斯政如何不知，自己绝非张百仁的对手，杨广虽然信任自己，但还是倾向于张百仁更多一些。

　　大军依旧在行军，杨广算计的倒是不错，随着春回大地，北地大军会逐渐适应了此地的气候，征讨高句丽又多了几分胜算。

　　因为斛斯政之事，张百仁感觉自己与杨广之间多了几分生冷，但却也不以为然。

　　征讨高句丽自己是必然要参加的，这等大战不知死伤多少，到时候各种血液、灵魂精华灌入诛仙四剑内，诛仙四剑的魔胎必然凶威更进一步。

　　自家诛仙四剑内的魔胎乃能量体，似乎在侵蚀着诛仙四剑的本体，不断吞噬着首阳山青铜，将首阳山青铜熔炼。什么时候首阳山青铜能彻底与魔胎融为一体，到时候诛仙四剑必然会更进一步，蜕变为不可思议的存在。

　　癸巳

　　杨广驾驭着大军来到了辽水，众军会师，临水安营扎寨。

　　瞧着那浩浩荡荡的河流，杨广道：“众位爱卿，渡过此水，高句丽覆灭近在眼前，众位且听我号令。”

　　“陛下且住！”只见天机观一位道人走出，眼中满是凝重：“此地水流波涛浩荡，只怕高句丽早有高手驻扎，不如临时斗法，试一试高下。”

　　杨广闻言点点头，转身看向众人：“各位高人，哪位愿意下场走一遭？”

　　张百仁默然，自己如今吞噬了凤血，水流对自己克制颇大，一身本事大打折扣，发挥不出八成的力量。

　　“小道黎姿，愿往！”只见一位道人站出来，却是浮屠道的一位修士。

　　“道长若能得胜，朕必然重重嘉奖。”杨广赞了一声。

　　听了杨广的话，黎姿点点头，猛然纵身一跃，居然跨越百丈，几个起落间脚踏大河之上。

　　黎姿道人面容俊美，肌肤晶莹细腻，气势不凡：“对面高丽狗贼，可愿与贫道斗法。”

　　听闻此言，对面高句丽阵营无人应答，只是一片死寂。

　　“陛下。”黎姿几次挑战，对方皆无人应，只能退回。

　　此时，只见左屯卫大将军麦铁杖谓人走上前一步，恭敬一礼：“陛下，丈夫性命自有所在，岂能然艾灸頞，瓜蒂歕鼻，治黄不差，而卧死儿女手中乎！臣愿为陛下做先锋（原文，我也不懂）”

　　杨广点点头：“爱卿忠义，此事朕允了。”

　　那大将转过身对自家三子道：“吾荷国恩，今为死日！我得良杀，汝当富贵。”

　　意思就是说为报国恩，今日便是赴死之日。我若因国战死，尔等当可得富贵。

　　杨广转身看向工部尚书宇文恺：“欲度此水，需造浮桥三道与辽水西岸。桥成之后便可至东岸。”

　　宇文恺闻言立即领命而去，造桥之事耽搁不得，百万大军在此，修造浮桥并不难。

　　张百仁扫视场中，不得不说面对着弹丸之地的高句丽，大隋士兵气势高昂，还是相当可观的。

　　瞧着对面瑟瑟发抖的高句丽大军，大隋士兵更是眼睛都红了，嗷嗷的叫着，争先奔赴桥头与高句丽接战。

　　“嗡！”

　　张百仁随手一抛，背后的剑匣冲天而起，落入了浩荡波涛的大河中。

　　高句丽是如何也不敢叫大隋百万大军渡水的，一时间双方短兵交接，高句丽趁机出兵，不给大隋蹬岸的机会，霎时间河水殷红，无数尸体坠入了河水中。

　　此时，忽见高句丽上空神光闪烁，法界内众神纷纷下界，欲要掀起波涛将河水中的士兵尽数斩杀。

　　岸边

　　瞧着波荡水流，众人俱都骇然失色，眼见着大隋士兵即将被滚滚波涛吞没，忽然只听得一声轻轻呵斥，那滚滚的波涛居然瞬间平息了下来。

　　却是马祖出手了，马祖收了杨广百万香火，岂能一点都不出力？

　　马祖神界

　　四海龙王堵住大门，在大门前摆放着一张张方桌，方桌上黑白子闪烁不停。

　　“马祖，我等收了高句丽好处，却不能不出手，咱们也不为难你，只是你不得降临战场。”东海龙王不紧不慢道。

　　“是极！是极！咱们都不插手，且静观其变如何？”西海龙王笑着道。

　　“哼。”马祖冷冷一哼，撵起一颗棋子，轻轻的落在了案几上。

　　“啪！”的一声响，声音清脆无比，一颗白色棋子落在了案几上。

　　大隋与高句丽战场，两军交战虽然神祇无法渡河，但大隋这边道家的高真也休想降临高句丽大营捣乱。

　　瞧着高句丽阵型整齐的局势，杨广面色难看：“法界若在，区区一条河流，弹指可渡！”

　　一边斛斯政上前一步：“陛下，素闻大都督神威通天，法力惊人，乃是天下间有数的高手，做法助我大隋度过这区区小河想来不难。”

　　渡河不难

　　难得是如何应付高句丽的神界强者。

　　难的是如何在两方军争中施展手段，如今有兵家高手调兵遣将，组成了战阵紊乱磁场，就算阳神真人也要小心万分，免得被战阵所伤。

　　杨广一双眼睛看向张百仁：“大都督可有办法？”

　　张百仁摇摇头：“兵曹郎乃兵家有数高手，负责此次兵马调动，这等区区小事也来烦我？未免显得也太无能。若想我出手，还请兵曹郎辞去官位，回家种田，日后不得踏入朝廷半步，如何？我朝廷不收尸位素餐没用的废物。”

　　张百仁言辞犀利，顿时怼的斛斯政说不出话，杨广再次将目光看向斛斯政：“是极！是极！区区一条小河，也用得着都督出手？你定然有办法。”


第0716章 惨烈

　　听了张百仁的挤兑，再加上杨广的目光，斛斯政当然不愿在杨广面前被张百仁压一头，闻言冷冷一笑：“说得倒也是，区区辽水罢了，有何难渡？”

　　说完话斛斯政看向了一边的麦铁：“麦铁，你乃军中好手，登陆对岸便由你做先锋如何？”

　　“下官义不容辞！”麦铁恭敬一礼。张百仁与斛斯政斗法，自己难做，两面都不能得罪。

　　瞧着麦铁应下来，斛斯政再看向虎贲郎将钱世雄、孟叉等人：“麦铁乃是先锋，你等伴随左右，一起冲入对岸，务必抢占一席之地。”

　　张百仁闻言顿时面色一变：“陛下，诸位将军都是易骨强者，但高句丽有神界相助，几位将军渡水怕是不够对方塞牙缝的，只能白白送死。”

　　杨广闻言摇摇头：“此事既然有兵曹郎指挥，爱卿静观其变便可。”

　　张百仁闻言面色变了变，一边袁天罡道：“此次几人有死无生，据说钱世雄与孟叉似乎与门阀世家有勾结，陛下怕是在借机铲除异己。”

　　“但麦铁忠心耿耿，若是这般死了，令人心寒！死在了自家人的阴谋下，当真令人齿冷！还有那无数忠心耿耿的士卒……”张百仁面色阴沉，杀机毕露。

　　但张百仁终究是改变不了杨广的想法，只能看着气势昂扬的麦铁等人率领大隋士卒前往高句丽战场。

　　“一将无能累死千军！”瞧着辽水上的大战，张百仁面色一片铁青。只可惜鱼俱罗不曾到来，要坐镇关外镇压突厥，不然岂能有今日之事？有鱼俱罗镇压气运，又岂会有大臣被气运反噬而死？

　　只怕鱼俱罗未必是不来，而是……早就看穿了一切，所以借故不来。

　　无数大隋士卒一寸江河一寸血，双方在桥头厮杀，但却迟迟无法登临岸边。

　　就在此时，只听得麦铁杖一声怒喝，率领钱世雄、孟叉居然强行破开一条血路，直接落在了岸边。

　　霎时间高句丽高手应过来，双方打成一团。张百仁眼清目明，一双眼睛看着远处岸边，麦铁杖与钱世雄、孟叉三人互成倚角，面对着高句丽高手的围杀分毫不退。

　　“噗嗤！”一把长矛洞穿了麦铁杖的腹部，殷红色肠子被勾出半截，却被麦铁杖塞了回去，依旧不断奋战。

　　“嗖！”

　　刀光闪烁，钱世雄的一条手臂被斩落在地，却见钱世雄眼睛眨也不眨，另外一只手依旧不停的杀戮着。

　　三个人面对着高句丽无数高手，你以为你是见神不坏还是至道强者呢？

　　不过片刻间三人便被扑灭，死无葬身之地，完整的尸体都找不到。

　　惨烈！

　　太惨烈了！

　　张百仁手指一弹，只见一道道波动闪烁，河水居然以肉眼可见的速速变得清澈起来，所有的尸骨居然诡异的化为了灰灰，所有精华尽数被诛仙四剑吸收。

　　“他们不应该就这般死了，都是我大隋的勇士，理应划入诛仙剑，陪我日后征战天下。”张百仁眼中闪烁出一抹冷光。

　　战死之人若无人超度，则化为战魂留恋于世间，亦或者逐渐魂飞魄散。

　　张百仁感觉到，这些战魂被自己的诛仙四剑吸收，对方并没有魂飞魄散，而是化为了诛仙四剑的一部分。就存在于魔胎中，但张百仁却找寻不到。

　　战场上诡异的一幕顿时惊得大隋与高句丽众人纷纷侧目，杨广看向一边的六宗修士：“各位，可知为何有这等异象？”

　　众修士你看我我看你，问素道一位女冠道：“许是高句丽搞的鬼，打算弄什么鬼把戏。陛下无须担心，只要严加防范便可。”

　　杨广闻言点点头，一双眼睛扫视战场，麦铁杖、钱世雄、孟叉战死，其余士卒更是死者无数。

　　一边的斛斯政面色一变，猛然鸣金收兵。然后对着杨广拜倒在地：“陛下，下官失职！还请陛下降罪！”

　　出其意料，杨广并没有降罪斛斯政，而是不紧不慢道：“非卿之过，而是三人自大，居然冲入了对面人群。”

　　说完后杨广略作沉吟，开口道：“诏赠铁杖宿公，使其子孟才袭爵，次子仲才、季才并拜正议大夫。”

　　这封赏倒也过得去，如今朝廷讨伐高句丽，正需要激发众人热切之心，所以赏赐颇为丰厚。

　　“少府监何在？”杨广眼睛转了一圈。

　　“下官在！”何稠自人群中站了出来。

　　“朕命你两日之内接桥，完不成任务，军法处置！”杨广面无表情道。

　　“这……”何稠苦笑，脸色顿时一白，随即拜倒在地：“下官遵旨。”

　　两日接桥太过于困难，除非不计死伤，毕竟高句丽不是傻子，任凭你前去续接桥头，对方必然出兵阻拦，到时候少不得又是一场征战。

　　但杨广开了金口，何稠心有不妙，如何敢多说？大不了不计死伤去接桥罢了，此事有杨广担着，管自己什么事！大隋灭亡，凭自己的才华哪里不能做官。

　　群臣散去

　　张百仁返回自家营帐，只见何稠愁眉苦脸的走了进来：“都督，你可要救我一救。定然是上次为耿询那厮求情，惹得陛下不快了。”

　　张百仁手中敲击着案几：“只怕陛下意在消耗门阀世家的私兵，我亦没有办法帮你。”

　　“唉！”何稠愁眉苦脸的一阵叹息：“死道友不死贫道，只能对不住那些士兵了。”

　　何稠走出去，不多时便听到辽水阵阵喊杀声传来，不知多少无辜士卒惨死。

　　这搭的那里是木桥，分明就是血桥。

　　每一声惨叫，都似乎在张百仁的心头戳了一刀。

　　可怜无定河边骨，犹是深闺梦里人！

　　他们家中上有老，下有小，就这般成为了上位者的炮灰，那每一声惨叫都让张百仁一个激灵。

　　“都督！”左丘无忌见到张百仁攥着七星剑的手指惨白很，轻轻的道了一声。

　　“你说我该不该出手？”张百仁似乎在问左丘无忌，又似乎在问自己。

　　左丘无忌默然，他知道张百仁是恼了斛斯政与陛下，众位大臣一路惨死，心中憋屈的很。

　　“都督想出手，便出手。不是为了陛下出手，而是为了我汉家无数儿郎出手，为了那枉死之人出手！这么多人当成炮灰惨死，只怕会伤了我汉家元气。尽管他们都是门阀世家的人，但却也是我汉家百姓。他们不知道为谁效力，只是知道要靠着谁吃饭。这么多士卒惨死，想象其家中嗷嗷待哺的婴孩，无人瞻仰的老母，无所依靠的妻子，这般乱世如何活下去？这是何等惨剧！”左丘无忌低着脑袋，他就是士兵中的一员，心中当然升起一股兔死狐悲之感。

　　“啪！”张百仁攥住了手中的七星剑，缓缓闭上了眼睛：“面对异族，不分什么门阀世家，我只知道他们都是我汉家百姓。家中有嗷嗷待哺的妻儿，无人瞻仰的老母，他们是家中的顶梁柱，一旦死亡家就崩了。”

　　说完后张百仁猛然站起身：“两日后我便请命为先锋。”

　　想起那惨死的麦铁杖等人，张百仁心中不是滋味。

　　他可以坐视士兵马革裹尸真正战死，而不是这般做炮灰消耗掉。战死是士兵的荣耀，而不是死于肮脏龌龊。

　　另外一处大帐

　　各大门阀世家的人汇聚一处，面色铁青的聚在一起。

　　“陛下是存心要和我等同归于尽，这次绝无退缩之理，迎头一刀缩头一刀，咱们该断绝了！”宇文化及面色阴沉的开口，手中铁胆变了形。


第0717章 剑挑群雄

　　张百仁眯着眼睛，时间悠悠而过。

　　第二日，何愁果真已经接好了渡桥。

　　杨广登临战车，在其身边斛斯政恭敬站立，脸上却掩饰不住的意气风发。

　　“陛下，下官愿为先锋，与高句丽高手做过一场！”张百仁走出阵营，脸色苍白似乎大病过一样。

　　听了张百仁的话，各大门阀世家之人俱都面色诧异，怎么张百仁出手了？门阀世家底蕴尚未耗尽，这厮怎么不按计划出牌？居然坏了杨广算计？

　　瞧着张百仁，杨广面色犹豫，一边的斛斯政道：“都督既有此意，下官在此恭祝都督马到功成。”

　　“准了！”

　　杨广点点头：“爱卿若能胜，朕必然重重有赏。”

　　张百仁拿住七星剑，瞧着波涛浩荡的辽水，下一刻猛然冲天而起，居然化作了一道剑光，劈开浩荡辽水，直接在对岸显露了踪迹。

　　世人只道自己吞噬了凤血，被水汽所克，却不知自己的剑术才是真真正正本事。

　　“大隋张百仁，前来领教高丽高招，不知何人可以赐教！”张百仁背负双手，周身剑气惊鸿。

　　张百仁？

　　高丽显然很多人都听闻过张百仁的名号，一时间卷起阵阵犹疑。

　　“大王，如今两军交战，大隋兵锋正盛，咱们不必顾忌什么道义，张百仁目的无非是想要拖延时间，既然如此咱们直接出手便是！”高句丽一位大臣冷冷一笑。

　　“此言大善，正要派遣诸神将此人斩杀！”

　　张百仁没有迎来挑战，而是高句丽的众位神祇嗷嗷的向张百仁杀来。

　　咔嚓

　　铺天盖地的雷电倾洒而下，空气传来焦糊的味道。

　　张百仁身化剑光，冲天而起，转瞬间纵横于青冥之上，当头向着雷神斩去。

　　闪电无形，却被张百仁一剑劈散。

　　“嗖！”

　　雷神消散，识得张百仁的厉害，根本就不给张百仁交手的机会。

　　“呼！”

　　火焰卷起，火神此时出手。

　　张百仁犹若不死之鸟，面对火焰毫无畏惧，猛然一张嘴，将所有火焰俱都尽数吞入腹中。

　　“我来！”一道道神道之力编制而成的铁链向张百仁纠缠而来。

　　张百仁落在地上，人剑合一太过于耗费法力。只见其七星剑划过虚空，瞬间斩断了满天的神道枷锁。

　　“发兵！”

　　杨广一摆手。

　　“杀！”

　　对面高句丽不甘示弱。

　　张百仁一个纵身站在桥头，手中七星剑散射出三尺神光，唬得高句丽士兵不敢上前。

　　“将其击杀，万万不可叫大隋士兵渡桥！”高句丽方面有大将怒吼。

　　张百仁冷冷一笑，手掌一翻，袖里乾坤遮天蔽日猛然施展出。

　　“张百仁，休要放肆！”高句丽中见神武者出手，突破音爆转眼间来到了张百仁身前，向其夹脊拿来。

　　“嗯？”张百仁冷冷一笑，七星剑回护周身。

　　“砰！”

　　见神武者一拳轰了张百仁的胸口，但是见神武者手臂也被剑气打得血肉模糊，一条手臂算是废了。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　张百仁胸骨以肉眼可见的速度凹凸下去，只见其胸口火红色焰光升腾，碎掉的胸骨居然以肉眼可见的速度愈合。

　　“我有不死之身，即便将我的脑袋打烂，我也照样可以复活！”张百仁面容淡漠，似乎丝毫不将自家的伤势放在心中。

　　疼！

　　真特么疼！

　　拳头虽然打不死自己，但却打疼自己。

　　眼见着大隋士卒正在渡桥而来，远处高句丽高手顿时坐不住了，纷纷冲了过来。

　　“嗖！”

　　剑气惊鸿，张百仁人剑合一，瞬间将那见神武者手臂洞穿。

　　下一刻才见那武者猛然出手，在次卷起音爆滚滚而来：“打不死你？将你五马分尸就不信你不死。”

　　“嗤！”

　　血液喷溅，一位易骨武者的喉咙被划开，剑气摧毁了对方一切生机。

　　瞧着再次打来的见神武者，张百仁面无表情：“你中了我一剑，若不能及时压制，唯有死路一条。”

　　高句丽见神武者闻言不语，继续扑了过来。

　　此时有神祇出手，狂风卷起吹得岸边睁不开眼，若非辽水有马祖神力护持，只怕无数士兵已经坠入了河水中，丧了性命。

　　冰雪之神出手，寒流在空中涌动，居然冻得张百仁肢体都有些僵硬。

　　“砰！”

　　张百仁一条手臂被沾染冰雪，居然化作了冰坨，袖里乾坤一时间无法展开。

　　“轰！”

　　三阳金乌正法运转，只见张百仁猛然纵身跃起，熊熊太阳真火向着冰雪之神卷去。

　　就在此时，见神武者已经来到张百仁身前，张百仁手中剑气缭绕，锋锐无匹的诛仙剑气令见神武者也不由得毛骨悚然，瞬间退避开。

　　“将其拿下！一定要将其拿下！绝对不能叫大隋过河！”后方传来阵阵呵斥。

　　见神武者面色阴沉，张百仁的七星剑速度虽然不快，但却给自己一种致命危机，只怕稍有不慎便会命丧当场。

　　见神武者周身肌肉犹若金铁，但不知为何，每次面对着仿佛群星缭绕的七星剑，似乎自己下一刻就会被切开一般。

　　“好厉害的手段！”不单单见神武者有这种感觉，就是那高句丽满天神佛也有同样的感觉。

　　对岸

　　瞧着张百仁面对高句丽独木难支，有道教高真阳神出窍：“都督莫慌，我等前来助你一臂之力。”

　　出手的乃交好门阀世家的阳神真人，朝廷大军度过辽水，对于门阀世家来说可以免除损失，是以瞧着张百仁的手段，不由得纷纷出手相助。

　　众位阳神强者出手拖住了高句丽的神祇，高句丽不当大隋一郡之地，自然也没有太厉害的神祇，即便有，靠着众位阳神真人也足够应付了。

　　地崩山摧！

　　有神祇想要出手引发地震将张百仁埋葬，却见张百仁周身大地本源流转，还不待那神祇出手，便已经被地脉反噬。

　　朝廷大军度辽水，只需半炷香的时间！只要先头部队登陆，接下来自然水到渠成。

　　“杀！”

　　又来了一尊见神武者。

　　面对两尊见神武者，张百仁勃然变色，两尊见神武者他是万万敌不过的。

　　“嗖！”直接化作剑光，向着远处一位高句丽大将斩去。

　　“竖子安敢！”

　　一招围魏救赵，顿时令两位见神武者大惊失色，急忙回转向张百仁追去。

　　自可惜音速远远及不上光速，只见剑光回旋，刹那来到桥头，十几个大好人头冲天而起。

　　现了人形，张百仁手指轻弹七星剑，主动杀入了高句丽的阵营中。

　　只见张百仁过处，无数高句丽高手俱都化作了呆呆的木偶，诛仙剑意下魂魄被慑服压制住，一双双眼睛急速收缩，似乎不知这把剑自何处来，往何处去，然后就失去了意识。

　　易骨境界的强者面对着张百仁只有引颈待戮的份，更何况那些普通士卒？

　　“混账！”不过十几个呼吸，张百仁便杀了五位高丽高手，那见神武者猛然回身，向张百仁追来。

　　高句丽弹丸小国，培养高手不宜，每一位都宝贵得很，是战略性意义。

　　“砰！”

　　淬不及防，张百仁只能横剑格挡见神武者一击，但周身却是空门大开，一把把长矛洞穿其周身五脏六腑。

　　“砰！”

　　灰尘卷起，张百仁倒飞而出。

　　“兵家的阵法？”张百仁周身太阳真火升腾，所有长矛化作灰烬，伤口眨眼间开始愈合。

　　“我还是小瞧了兵家的厉害，之前那一击本来我有十足把握避开，但却偏偏被兵家秘术定住了身形。”张百仁沉思道。

　　“小子，这招瞒天过海如何？”


第0718章 兵围辽东

　　瞒天过海？

　　张百仁眨了眨眼，一脸的懵逼。他虽然修为高绝，但对于兵家之事却并不怎么了解。

　　“莫要和他墨迹，先将这小子拿下来，然后再说其他！”有高句丽大将怒喝。

　　“偷天换日！”

　　“暗渡陈仓！”

　　一道道奇异的力量向张百仁席卷而来，张百仁顿时察觉到冥冥中一股诡异的力量向自己纠缠而来。

　　兵者，诡道也！

　　“斩！”

　　七星剑猛然挥出，下一刻却见远处三千士兵齐齐喷血，栽倒在地。遭受到了兵家阵法的反噬。

　　此时陆续有大隋高手渡江而来，张百仁周身压力大减。

　　金简不出、诛仙四剑不出的情况下，想要战胜两位见神强者简直痴人说梦。

　　至于说利用金简合道三十个呼吸，对于张百仁来说足以击败两位见神武者，横扫附近大军，但三十个呼吸过后呢？

　　这种大战绝非莽夫之力可以挽救。

　　朝廷大军终究是度过了辽水，尽管道家高真被神祇压制的节节败退，但双方却能纠缠住。只要半炷香的时间，半炷香的时间朝廷大军先锋部队度过辽水便可。

　　朝廷大军度过辽水，高句丽见此立即撤退，见好就收，绝不纠缠。

　　有天空中各路神祇护持，朝廷大军也追赶不得。

　　高丽是人家的地盘，人家神祇的地盘。百万大军过处，就算神祇也要退避三舍。朝廷大军踏入高句丽，意味着这块地盘已经不属于高句丽，神祇自然难以发挥力量。

　　先锋部队之后，诸军相次继进，大战于东岸，高丽兵大败，死者万计。

　　高句丽撤入了辽东城，大隋此时趁热打铁，诸军乘胜进围辽东城。

　　辽东城，即汉之襄平城也。

　　杨广车驾渡辽，大军将辽东城围住。

　　此时杨广端坐，面无表情道：“裴矩何在？”

　　“下官在！”裴矩站出来。

　　“叫曷萨那可汗及高昌王伯雅观战，瞧瞧那遍地尸体，用以震慑忌惮。”杨广露出阴冷的笑容。

　　“怕是不肯来。”裴矩露出迟疑之色。

　　“朕既然相招，岂敢不来？如今大军兵临城下，谅那伯雅也不敢违逆了朕的旨意。”杨广冷冷一笑。

　　裴矩闻言立即下去准备，然后杨广道：“下诏赦天下。命刑部尚书卫文昇、尚书右丞刘士龙抚辽左之民，给复十年，建置郡县，以相统摄。”

　　说完后看向张百仁：“爱卿有功，不知要何封赏？”

　　张百仁摇摇头：“一心为国而已，不值当赏赐。”

　　“之后征讨完毕，在论功行赏倒也不迟。”杨广点点头，满面热切的看着张百仁：“不知凤血可还有？”

　　迎着杨广热切的目光，张百仁摇了摇头：“陛下乃万乘之子，龙气破灭万法，就算是凤血给陛下吞了，也和凡俗之物一般，绝无长生久视的力量。更何况如今下官手中凤血皆已有主，陛下要失望了。”

　　听着张百仁的话，杨广脸上不免露出失望之色，此时兵曹郎斛斯政开口：“张大人得了凤血这等神物也不先奉天子，反而私下吞噬，可曾知罪？”

　　张百仁闻言双眼看向斛斯政，一抹杀机在酝酿，这厮貌似和自己杠上了是吧。

　　杨广默然不语，一边皇莆议呵斥道：“你区区一个兵曹郎，也敢这般和大都督说话，端的不知规矩为何物。”

　　“这里也有你说话的份。”斛斯政被皇莆议怼的满面通红，怒斥了一声。

　　“确实是无法无天！区区一个兵曹郎也敢胡乱插口朝中重臣议事，实在不知规矩，还请陛下责罚！”宇文恺站了出来。

　　“是极，还请陛下惩罚，无规矩不可成方圆，规矩不能乱啊！”虞世基也走了出来。

　　“陛下，斛斯政欺上瞒下，乃奸佞之辈，还请陛下剥其官职，打入牢狱审问。”纳言杨达站了出来，话语中铿锵有力。

　　显然大家厌烦这斛斯政不是一天两天了。

　　“够了！”杨广猛地一拍座椅：“此次出征，全靠兵曹郎出谋划策，你等不必再说了。征讨高句丽就在眼前，你等莫要高句丽没拿下，反而惹了内乱。”

　　斛斯政得意一笑，扫过众位大臣，然后向杨广讨饶：“陛下，都是下官的错，是下官不知规矩，还请陛下责罚。”

　　“罢了！罢了！这件事就此打住！”杨广摆摆手，一场朝会就此散去。

　　“唉！”走出杨广大帐，张百仁无奈一叹。

　　“多谢了都督。”

　　众位门阀世家之人笑呵呵的过来打招呼。

　　张百仁冷冷一哼，猛然一甩衣袖，理也不理众人。对于张百仁的态度，众人也不以为意，只是笑呵呵的看着张百仁走远。

　　夏，五月，壬午，纳言杨达薨。

　　朝廷又死了一位大臣，这已经是东征以来第五位大臣了。

　　当张百仁看着天空中那黯淡的星光，一位位熟悉的老臣离自己而去，张百仁能感觉到大隋的气数在迅速挥发，不知下一个人是谁。

　　“听人说斛斯政那厮下朝之后特意去恶心了杨达一番，然后杨达怒急攻心，就此一命呜呼！”袁天罡在张百仁耳边低语。

　　张百仁面无表情，只是静静的看着空中星斗：“斛斯政，我必要将其千刀万剐点天灯。”

　　杨达的死，冲淡了大军得胜的气氛。

　　辽东城下

　　众将士纷纷请缨，如今高句丽犹若剥开了衣衫的美少女，不知多少宝物等着众人劫掠，纷纷请缨出战，欲要在高句丽建功立业劫掠一番。

　　对于众将士的请求，杨广当然不会反对，许了众人的请求。只是这里是高句丽地界，到处都是大小神祇，众人不识地利，再加上门阀世家与杨广不和，更不曾有人和，不得天时，是以一时间纷纷惨败。

　　杨达丧事办理完毕，杨广召集群臣，训诫道：“今者吊民伐罪，非为功名。诸将或不识朕意，欲轻兵掩袭，孤军独斗，立一身之名以邀勋赏，非大军行法。公等进军，当分为三道，有所攻击，必三道相知，毋得轻军独进，以致失亡。又，凡军事进止，皆须奏闻待报，毋得专擅。”

　　很显然，杨广也是身经百战之人，意识到了问题所在，开始在内部调整。

　　只可惜，大隋内部诸般矛盾你死我活，岂是想调节就调节的？

　　杨广想要把门阀世家当炮灰，全都消耗在这里。而门阀世家不甘心被宰割，于是纷纷出手反抗，给杨广穿小鞋，各种添堵。即便杨广亲自坐镇，但却征伐辽东数次出战不利。

　　张百仁看着地图，目光落在了婴城上面。婴城固守，而且又易守难攻，大隋上下人心回测，打了几次都没打下来。

　　“都督，陛下召你议事！”有侍卫在门外道。

　　张百仁放下地图，眼中露出沉思之色，随着侍卫走出大帐。

　　杨广大帐，只有杨广一个人坐在大帐里。见到张百仁进来，杨广点点头：“赐座。”

　　张百仁落座，才听杨广道：“如今婴城固守，爱卿有何良策？”

　　手指敲击着膝盖，过了一会才道：“朝廷来势汹汹，婴城中百姓惶恐，生恐遭受天朝雷霆怒火，是以不敢放松，拼死抵抗。陛下只需透出消息，只要高丽肯投降，便抚纳优待，高丽区区弹丸之地，如何与百万天师抗衡？如今拼死抵抗，不过是怕陛下下狠手罢了。至于说高丽投降，还不是任由咱们揉捏，便是屠了高丽，他又能如何！”

　　杨广闻言点点头：“爱卿所言在理，朕这就去找人速办。”


第0719章 消耗

　　毫无疑问，对与张百仁的话，杨广还是深以为然的。

　　第二日，杨广便下诏书：敕诸将，高丽若降，即宜抚纳，不得纵兵。

　　很显然，杨广歪曲了张百仁的意思，张百仁与杨广那日叙话完毕之后，也不知道发生了什么，杨广居然说出不得纵兵的话。

　　“陛下，区区辽东城虽然易守难攻，但我百万天师再次，想要破城不难！陛下欲要趁机消弱门阀世家的力量，这可正是一次机会！”斛斯政恭敬道。

　　“哦。”杨广眼睛一亮：“详细说说。”

　　很快大帐内便想起了阵阵窃窃私语。

　　前线，瞧着无数士卒奋勇杀入辽东城头，攻入辽东城内，只听得一阵阵呐喊声传来，城中之人动辄请降。诸位将领有圣旨在前，不敢先处理，于是派人疾驰奏报，等奏报到杨广哪里，城中的高句丽守卫此时也已经汇聚起来，将辽东城夺了回去。

　　如此把不断反复，双方在城头展开了拉锯战，不知多少大隋精锐战死于城头。

　　“张百仁，你出的计策！就算你看不起我等门阀世家，也不应该这般坑害我大隋勇士。无数勇士浴血杀敌攻入高句丽城内，却因你一言而前功尽弃，白白损失无数人命，端的不当人子！端的不当人子！死了这么多儿郎你高兴了？你高兴了！”宇文化及瞧着远处观战的张百仁，猛然一步上前攥住张百仁的衣领，咆哮着问道。

　　看着城墙上流下的殷红血液，摇摆的残肢在空中飞舞，张百仁难得没有辩驳宇文化及的话，只是任凭宇文化及拽着自己的身躯不断抖动。

　　“且住手，怪不得都督，都督也是一番好意！谁曾想居然为陛下利用，在辽东城头打起了消耗战。”裴矩从远处走来，赶紧上前拽开宇文化及。

　　宇文化及喘了一口粗气，仿佛斗败的公鸡，低垂着脑袋不语。

　　号角声响

　　无数大隋士兵自辽东城中狼狈的逃出来，被高句丽士兵杀的丢盔卸甲，无数士兵丧了性命。张百仁亲眼所见，一位士兵只因慢了半步，便被一刀砍成两半。辽东城破，他本来不该死的，但偏偏朝廷大军不入辽东城，给了辽东城重组兵锋反击的时间，所以他死了。

　　张百仁面色阴沉，站在那里久久不语。

　　“可惜我大隋无数儿郎。”虞世基这位头号心腹此时也不由得脸上满是感慨，露出一抹不忍。

　　“此事一旦暴漏出来，百万大军必然哗变，陛下失去了军心，到时候大隋再无一丝一毫翻身的可能性。”张百仁心中沉思，杨广在作死的道路上越走越远了。

　　这般想着，张百仁转身走回大营，来到了杨广大帐。

　　此时杨广在细细研读着一份文书，见到张百仁走进来，杨广将文书放下。

　　“陛下。”张百仁声音低沉：“消弱门阀世家的办法有千万种，此乃下下之策，非天子王道手段，有失体统。我汉家儿郎不远千里远征而来，就算马革裹尸也是寻常，但却不应该这般战死沙场，死的未免太过于窝囊，陛下辜负了百万大军的信任。”

　　“张百仁，你好大的胆子！陛下决策你也敢质疑？陛下何等圣明，欲要彻底消除高丽之患，剪除高丽有生力量。不断叫高丽反扑，一批披杀光高丽的青壮，陛下目光远大，岂是你能胡乱非议的？”斛斯政自大帐外走进来，对着杨广恭敬一礼：“见过陛下。”

　　“想要剪除高丽青壮，陛下大可效仿白起坑杀，何必浪费我大隋儿郎的性命。”张百仁面色阴沉，对于斛斯政厌烦至极，日后非要找个机会将这条小虫子捏死不可。

　　斛斯政冷冷一笑：“陛下乃千古名君，怎会做下这种暴虐之事遗臭万年，被史学家抓住把柄。你对陛下如此建言，简直其心可诛！”

　　不去理会斛斯政，这厮没了杨广支持也不过随手可以碾死的蝼蚁，转头看向杨广：“陛下也是这般认为的吗？”

　　杨广点点头：“既然远征，劳民伤财耗费这么大物力，当然要一击建功。”

　　张百仁闻言默然，认真的看了杨广与斛斯政许久，二话不说转身离去。

　　一路走回大营，有大臣瞧着张百仁阴沉的面孔，俱都是心中发颤。

　　“砰！”

　　张百仁拿起香炉摔得粉碎。

　　“不当人子！端的不当人子！”张百仁大帐内咆哮，此时面色难看至极。

　　军中大营角落里，此时众位武将汇聚一处，都是门阀世家之人。此时众人你看我我看你，一个个沉默不语。

　　不多时，帘子掀开，裴矩在外界走进来：“大都督去了陛下的营帐，面带怒火而返，回到大帐内摔碎了一只香炉。”

　　云定兴疑惑道：“这张百仁到底是那头的？”

　　说张百仁是杨广那伙的，但偏偏此时为门阀世家战死的士卒说情。说其和门阀世家一伙的，但在洛阳不断找门阀世家的麻烦。现在也分不出张百仁到底和谁一伙。

　　“张百仁只和百姓一伙！”角落里一位道人开口，不是白云还能是那个。

　　“哦？”

　　众人闻言一愣。

　　“在关内，门阀世家欺诈百姓，张百仁当然要为百姓伸冤，不断拿捏门阀世家痛脚。如今在关外，无数百姓惨死，这些百姓虽然为门阀世家效力，但终究只是最普通百姓！”白云轻轻一叹：“一心一意为天下苍生做主，这才是我认识的张百仁。”

　　此时一位大将开口，眼中有怒火在翻滚：“大家可有什么主意？我能带领无数儿郎马革裹尸战死沙场，但绝不能看其就这般被白白牺牲，成为政治博弈的牺牲品。”

　　听闻此言，众人你看我我看你，谁也么有办法。若有办法，大家也不会坐而等死。

　　“咱们或许在粮草上做手脚，高句丽那边暗中派人去联系。”独孤家的一位将军道。

　　“暗中进行，军机秘府探子无处不在，莫要给人抓了痛脚！”众人低声议论纷纷。

　　白云叹了一口气，起身走出大帐，一路轻车路熟的来到张百仁大营。

　　白云一直隋军而行，百万大军气机混杂，张百仁也找寻不到白云的踪迹。

　　“谁叫你进来……”张百仁猛然转身训斥，但却声音戛然而止：“白云？你怎么在军中？”

　　“见过大都督，十五年不见，大都督风采更胜往昔。”白云恭敬一礼。

　　“唉，你也来这般和我客套！”张百仁无奈的坐下。

　　白云瞧着碎了一地的瓷器，摇了摇头：“都督火气未免太大，不利于道功修行。”

　　“如今六宗伐神，争取长生神诏，你不去夺取神位，怎么有时间来军中搀和。”张百仁脸上满是好奇之色。

　　白云苦笑，并没有解释，而是反问道：“都督如今可知该如何断决？”

　　“如何断决？”张百仁疑惑道。

　　“陛下已经疯了，你倒不如趁早离去罢了，咱们从来都不是敌人。”白云坐下，一双眼睛定定的看着张百仁。

　　瞧着张百仁表情，还不待其开口，白云便道：“我等宗门可以许诺你五方五帝之一的神位。”

　　张百仁摇了摇头：“道不同不相为谋。”

　　“你与陛下道也不同，如何为谋？你心怀天下百姓，若想为谋，还是你自己改天换日当皇帝靠谱一些。”白云似笑非笑。

　　“我倒是好奇你为何来到军中，毕竟长生神位才是你的追求。”张百仁眼中露出奇怪之色。

　　听了张百仁的话，白云摇摇头，正待开口，却听门外左丘无忌道：“都督，大将军张瑾求见。”


第0720章 蓄谋兵谏

　　张瑾来了

　　白云二话不说，元神直接没入大地，离开了此地。

　　“请大将军进来吧。”张百仁袖里乾坤一扫，所有碎片都消失的一干二净。

　　面若金粉的张瑾缓步自外界走来，瞧着怒火冲天的张百仁，张瑾轻轻一笑：“都督好大的火气。”

　　“非我火气大，而是斛斯政端的不当人子，我汉家无数儿郎惨死此地，死的一点都不值当！”张百仁发着牢骚：“如今军中形势你又不是不知道，一些小道消息已经开始流传，只怕背后有人推波助澜，一旦陛下失去军心，就再也没有制衡门阀世家手段了。”

　　听了张百仁的话，张瑾脸上的笑容也逐渐消失：“我总感觉斛斯政这厮有些不对劲，所以特来请教都督。”

　　张百仁在大帐内来回转了几圈，摇了摇头：“没发觉不对劲，如今斛斯政独得圣眷，我纵使是有心将其铲除，也无从下手。”

　　张瑾叹了一口气：“都督可有办法叫陛下回心转意？”

　　“我若有办法，陛下早就回心转意了，以前倒是小瞧了斛斯政。”张百仁心中暗自思量。

　　“这般下去，总归不是个事，陛下早晚要失去军心。”张瑾无奈叹了一口气。

　　“将军，来护儿求见。”门外传来通秉。

　　张瑾愣了愣，不曾想来护儿也坐不住了。

　　“请他进来。”张百仁应了一声。

　　来护儿乃当年追随杨广最早的一批大将，虽然是异族出身，但却忠心耿耿，如今已然为见神强者。

　　来护儿走入大帐，瞧见了来回走动，烦躁不安的张百仁以及稳如泰山的张瑾。

　　“见过大将军。”张百仁对着来护儿一礼。

　　“见过大都督。”来护儿还了一礼。

　　一边张瑾也起身见礼，双方落座，才听来护儿道：“都督，如今这般局势，却是不宜再拖，辽东城久攻不下，必然折损士气。如今军中又有流言蜚语，唯恐对陛下不利。”

　　张百仁满是无语，这些人怎么什么事都来找自己啊！

　　“将军既然知晓，何不去亲自与陛下说？”张百仁看向来护儿。

　　来护儿满脸晦气：“斛斯政这厮端的不为人子！”

　　虽然没有说原因，但观其表情，显然是吃了大亏。

　　“有斛斯政这厮在旁边撺掇，陛下听不进本将军的话。”来护儿无奈道。

　　张百仁能说什么？

　　只能默默的听之任之！

　　“静观其变吧，天要下雨娘要嫁人，谁又能奈何？”张百仁无奈一叹。

　　送走了来护儿与张瑾，又听左丘无忌道：“陛下，宇文述大人求见。”

　　“宇文述？叫他进来吧！”张百仁眉头皱起，宇文述来此作甚？

　　“见过大都督！”宇文述率先行了一礼，脸上满是苦笑。

　　“大将军坐吧。”张百仁把玩着玉简。

　　“都督，事情紧急，本将军也就不卖关子了，咱们门阀世家与陛下的冲突，都督心中清楚，但这一切都是内斗，高句丽乃外敌，咱们理应共同放下成见，诛除高句丽才可，都督以为然否？”宇文述一双眼睛紧紧的盯着张百仁。

　　关上门，自家愿意怎么打怎么打，愿意怎么吵就怎么吵，高句丽乃是外敌，打开门大家就要一致对外。

　　“然也！”张百仁知道宇文述的意思，随即苦笑道：“可惜你这句话说错了人，这句话你应该和陛下说，和我说是白费了口水。”

　　“陛下只能听得进都督的话，我等说了也是白费口舌。”宇文述苦笑。

　　“唉！”张百仁坐下，脸上满是无奈：“陛下如今专信斛斯政，斛斯政整日里给陛下出馊主意，我又能有什么办法？如今陛下也听不得我的话。军权之事，陛下不希望我插手。”

　　宇文述闻言苦笑：“如此一来，只怕事情越加不可控制，日后如何发展，未必是陛下能控制的，只怕悔之晚矣！”

　　说了一会话，宇文述告辞离去，张百仁缓缓拆开手中蜡丸：

　　昨日左翊卫大将军宇文述、右翊卫大将军于仲文、左骁卫大将军荆元恒、右翊卫将军薛世雄、右屯卫将军辛世雄、右御卫将军张瑾、右武将军赵孝才、涿郡太守检校左武卫将军崔弘昇、检校右御卫虎贲郎将卫文昇汇聚一处，密谋兵谏诛除斛斯政，因为意见不统，所以无疾而终。

　　瞧着手中字条，张百仁顿时心中“咯噔”一声，杨广任凭斛斯政如此折腾，只怕军中的众位大佬坐不住了，还好军中人马多数是杨广嫡系，而且后方还有鱼俱罗坐镇。

　　即便如此，也差点促成兵谏，可知此事凶险。

　　看着手中的条子，张百仁心中迟疑，要不要递上去交给杨广。

　　兵谏与造反无异，那可是真正死罪，即便碍于眼前局势不得发作，但日后杨广必然会秋后算账，不知又要引起多大的风雨。

　　想了片刻，张百仁手中真火涌动，将纸条化作灰烬。

　　自己终究只是一个人，所有事情并非都在自己掌控之中。

　　张百仁前世学的不是历史，不知三征高丽失败过程，但按照眼下杨广这种折腾方法，不但会三征高丽失败，甚至于会惹得士兵哗变，掀下龙椅也尚未可知。

　　“一征高丽为何失败？我居然不记得！”张百仁有些懊恼。

　　城池久攻不下，死伤无数，转眼间已经到了六月。

　　杨广巡视辽东城南，观看着城池形势，召集众将士，面色严肃的责问道：“诸公自以为官高，又恃仗家世，欲以暗懦待我邪！在洛阳之时，诸公皆不愿我来，只怕是征讨失败！”

　　杨广这句话说得群臣心中惶恐，尤其是众位将军，俱都纷纷低下头。

　　其心可诛！

　　杨广点出了家世、官职，怕是醉翁之意不在酒。

　　此时众将士心中诽谤，战场形势变幻万千，什么事情都要交由你奏报，等你转回信黄花菜都凉了。这要能胜利简直是天理难容。

　　却见杨广继续开口：“朕今日来此，正欲要观诸公所作所为，消除尔等恃仗，诸公畏死，不肯尽心尽力，难道当真以为朕不敢诛杀尔等？”

　　此言一出，众将士俱都骇然失色，你看我我看你，眼中满是惶恐。之所以战败，根本就怪不得众位大将，如今杨广此言，怕是借口发难啊！

　　群臣提心吊胆，战战栗栗，杨广不给众将辩解的机会，直接起身来到城西数里安营扎寨，监视着众位大将。

　　杨广远去，众将士面色难看，众人你看我我看你，来护儿面色难看道：“便由我先行，诸公掠阵！”

　　见到杨广起了杀机，众位大将也急眼了。

　　“若不然我等兵谏如何？”宇文述猛然开口，眼中闪过一抹杀机。死道友不死贫道，管你是皇帝老子，你要杀我我必然不能坐以待毙。

　　“陛下为天下第一高手，你莫非不想要项上人头了。”右翊卫大将军于仲文冷冷一哼。

　　众将士商议，右翊卫大将军来护儿先出征。

　　来护儿帅江、淮水军，舳舻数百里，浮海先进，入自浿水，去平壤六十里，与高丽相遇，进击，大破之。

　　杨广大帐

　　却见杨广面带冷笑，一边斛斯政道：“陛下施加压力，众位将士必然拼死效力。正好可以趁机磨灭门阀世家在军中的羽翼。”

　　“此言大善！”杨广赞了一声。

　　来护儿身为见神强者，在高句丽内自然所向睥睨，纵横无敌。如今脱掉杨广肘制，高句丽大军在其面前不堪一击。

　　“前方便是城池，拿下这座城池，便可对陛下有了交待！”来护儿面带带笑容。

　　“大将军，不可！”副总管周法尚站出来连忙制止：“我等孤军深入，虽有四万大军，但若城中有埋伏，再加上鬼神暗助，怕是……倒不如请众位将军齐至，然后一同打入城池倒也不迟。”


第0721章 败亡之始

　　来护儿当然不肯听周法尚的话，杨广之前召集众将说的话可够狠，自己若不拿出点本事，只怕陛下还以为自己敷衍了事，到时候斩了自己的脑袋，可没处说理去。

　　来护儿是跟在杨广身边的老人，杨坚在时，便已经跟随杨广南征北战。这些年杨广性情大变，就算来护儿这等老人也不由得心生惶恐，摸不到天子的脾气。

　　瞧着周法尚，来护儿摇摇头，没有解释，直接率领四万大军来到城下。

　　却说高丽伏兵与罗郭内空寺中，出兵与来护儿战斗，然后假做战败，来护儿追逐入城。

　　“哈哈哈，区区高句丽弹丸之地，也敢与我大隋争锋！吩咐下去，随便劫掠！”大家行军打仗就是为了发财，如今攻入城内，自然是大肆劫掠一番。

　　四万大军解散，开始在城内抢劫。就在此时，埋伏在罗郭内空寺中的士兵猛然冲出，四万大军来不及集合，来护儿纵使是神威通天，见神不坏，也无回天之力。

　　一番追逐、杀戮，来护儿大败，士卒生还者不过数千人。此时好在周法尚早有准备，陈兵以待，瞧着阵型整齐的大隋士兵，高句丽不得不撤退。

　　来护儿战败，引兵还屯海浦，不敢复留应接诸军。

　　来护儿出动，其余几位大将军坐不住了，杨广就在不远处盯着，你能坐得安稳才怪。

　　左翊卫大将军宇文述出扶馀道，右翊卫大将军于仲文出乐浪道，左骁卫大将军荆元恒出辽东道，右翊卫将军薛世雄出沃沮道，右屯卫将军辛世雄出玄菟道，右御卫将军张瑾出襄平道，右武将军赵孝才出碣石道，涿郡太守检校左武卫将军崔弘昇出遂城道，检校右御卫虎贲郎将卫文昇出增地道，皆会于鸭绿水西。

　　宇文述等发兵自泸河、怀远二镇，人马皆给百日粮，又给排甲、枪槊并衣资、戎具、火幕。每人携带人三石粮食，但因为粮食太重，莫能胜致，诸军大败。

　　高句丽倒也有些本事，战败大隋各路士兵后，继续追击。不得已各路大军被追的犹若丧家之犬，米栗反而成为了负担。要粮食还是要脑袋？

　　还不等众位士兵抛弃粮食，此时大将军早有所料下令军中：“遗弃米粟者斩！”

　　各位将军虽然战败，但脑袋还有的，知道米栗乃重要物资，不能抛弃资敌。

　　所谓上有政策，下有对策。无数士兵趁着夜色挖了个坑将粮食给埋了。没了粮食行军确实是快了，不用担心被高句丽追上砍了脑袋，但行军到半路，粮食便已经吃光了。

　　人世间最痛苦的事情是什么？

　　人活着，追兵未到，但粮食却已经没了。

　　看着手中的密报，张百仁顿时大脑轰的一声，呆呆的坐在那里许久不语。

　　他终于知道为何征讨高句丽失败了。

　　朝廷几十万大军战败，顿时震惊整个大隋营帐。败得冤枉，实在是太过于轻敌了，本以为高丽弹丸小国，不堪一击，谁曾想到高句丽居然能逆袭翻身？

　　人人俱都如来护儿一般，一旦入城便大肆劫掠，士兵各自为战，难以聚集，若不败亡，简直没有天理。

　　“砰！”

　　杨广猛然将身前的案几掀翻，暴跳如雷：“废物！废物！一群废物！”

　　可惜，消息传回来的时候已经晚了。

　　“陛下息怒！”一边斛斯政连忙安慰。

　　“一群废物，大隋几十万大军居然被区区高句丽战败，又有何颜面面对天下人？”杨广眼中怒火狂涌，战败于高句丽，对于杨广的大计影响最大，由不得杨广不着急。

　　“速去请大都督张百仁！”杨广声音急切。

　　侍卫领命而去，斛斯政此时很聪明的没有开口，知道此时杨广心急如焚，不敢胡乱开口免得被当成出气筒。

　　大帐内

　　张百仁看着密报，眉头皱起，一张脸阴沉的滴出水来。

　　太轻敌、太大意了！

　　明明是碾压的优势，此时居然被高丽这蝼蚁开翻了车。

　　张百仁此时面色颓然，手中书信飘落：“天数？莫非大隋天数便是如此？我纵使一路扶持，亲自监督，却也依旧改变不了最终的结果？难道我之前所有的努力都是白费力气？”

　　张百仁面色苍白，难看至极。

　　杨广刚愎自用，有自己的打算，不听自己的话，又能有什么办法？莫说是张百仁，就算换一个穿越者到此，杨广不听你的话，你纵使是巧舌如簧，又能如何？

　　你说大隋会战败？别开玩笑了，大隋百万大军，你以为杨广会信？满朝文武会信？大隋的兵力是高丽十倍还要多，高丽凭什么取胜？

　　但现实偏偏如此戏剧化，高丽偏偏取胜了。

　　兵败如山倒，大军无法汇聚，面对着阵型整齐的高丽大军，唯有死路一条。

　　“都督，陛下请您过去叙话。”门外内侍道。

　　“知道了。”张百仁意兴阑珊的站起身，将手中书信化作齑粉，随着内侍来到杨广大帐。

　　“乒乓。”

　　大帐内杨广不知在砸什么东西。

　　张百仁在大帐外站了一会，待到大帐内打砸的声音消失，方才缓步上前掀开帘子：“见过陛下。”

　　“爱卿来了，速速上座吧！”杨广此时面容恢复了平静，有侍卫小心翼翼走入大帐收拾着地上的碎片。

　　“爱卿可知前线局势？”杨广看着张百仁。

　　张百仁点点头。

　　“各路大军战败，不知爱卿可有回天之力？”杨广目光热切。

　　张百仁拿眼睛看向了站在一边，仿佛木头人般的斛斯政：“有兵曹郎在此，哪里用得着下官出谋划策。眼下局势定在兵曹郎掌控之中，下官岂敢在兵曹郎面前献丑？”

　　此言一出，大帐内气氛凝重，斛斯政羞愤欲绝的盯着张百仁，杨广也是眉头皱起，知晓张百仁心有怨气。

　　但眼下这般关头，总不能临阵换将。

　　“爱卿莫要计较这些，还是眼下形势要紧！”杨广脸上强自挤出一个僵硬的笑容。

　　张百仁摇摇头：“下官也无回天之力，兵败如山倒，陛下早日不听下官所言，事到如今下官又有何策？”

　　杨广闻言面色阴沉不定，不知张百仁是真的没有办法，还是故意不说出来，以报复日前的事情。

　　张百仁当然知晓杨广心中的思虑，摇头苦笑：“陛下莫要多想，下官只是人，又不是神，如今各路大军皆已经溃败，莫说下官，就算大将军鱼俱罗在此，也无回天之力。此事陛下应问兵曹郎，或许只是兵曹郎使得计策，故意麻痹高丽，然后一举围剿高丽。”

　　听闻张百仁此言，斛斯政顿时面色更加难看几分，面色苍白至极，生怕杨广怒火上来将自己给砍了。

　　“麻痹。麻痹你马币。”

　　“陛下，下官有罪，还请陛下责罚。”斛斯政“噗通”一声跪倒在地。

　　杨广摇摇头：“朕又不糊涂，分明是各位大将军轻敌所致，非你过错。”

　　其实也确实如此，大隋这场仗不论怎么打，躺着都赢。但偏偏各路大军轻敌，被高丽抓住机会打成死狗。

　　“高丽有高人啊，也不知是哪路高人破局，有机会倒要见识一下。”张百仁心中升起感兴趣之色。

　　就在此时，只听门外道：“陛下，高丽有使者求见陛下，欲要请降，还请陛下断绝。”

　　却说高丽派遣大臣乙支文德前往大隋营地诈降，实际上是欲要观看大隋虚实。

　　如今高句丽就这般轻易的干翻了大隋这只雄狮，反而心中不安，以为大隋有诈。

　　……


第0722章 大势去休（上）

　　大隋百万雄师度辽水，惊得高丽举国惶恐，恨不能立即投降。但总不能一上来就投降，那多没面子啊。

　　然后就想着打一把，打一把就打一把，结果居然把大隋给干翻了。

　　干翻的过程太简单，简单到高丽不敢置信，心里发毛，还以为大隋有什么更大的阴谋在等着自己。

　　听闻高丽送来投降的文书，杨广眼睛一亮：“叫其送进来吧。”

　　有侍卫送来高丽文书，杨广接过文书，打量一会扔到一边：“传旨于仲文，若遇到高元及文德来者，必擒之！”

　　侍卫领命而去，杨广意兴阑珊的摆摆手，示意张百仁与斛斯政退下，自己一个人坐在大帐内许久不语。

　　高丽派遣大臣投降，倒不如手辨认虚实来的实在。

　　“张大人。”走出大帐，斛斯政喊了一声：“你虽然得陛下赏识信任，但却不懂揣摩陛下心意，必然斗不过我。你还是早早放弃，日后你我之间井水莫范河水。”

　　张百仁嗤笑一声，转身离去，留下斛斯政面色阴沉的站在那里，脸上阴沉不定，不知再想些什么花招。

　　且说侍卫回禀，于仲文得了杨广圣旨，立即站起身：“来人，速速将高丽使者给我拿下。”

　　“大将军且慢。”尚书右丞刘士龙开口。

　　尚书右丞刘士龙为慰抚使，专门负责安抚高丽，此时开口劝阻道：“大将军，高丽区区弹丸之国，对我大隋畏惧的很，哪里敢怀有二心？而且我为抚慰使，你若扣留了使者，只怕会惹得高丽动荡，这慰抚工作却做不下去了。”

　　“刘大人，陛下已经亲自传下口谕，本将军不敢不遵！”于仲文摇头晃脑。

　　“若有责任，老夫愿意一力承担！”刘士龙死活不肯叫于仲文扣下高丽使者。

　　于仲文听闻此言面有难色，刘士龙道：“本官愿意立下文书！若惹得辽城百姓躁动，只怕大将军也承担不起这等责任。”

　　刘士龙软硬兼施，于仲文只能无奈道：

　　“也罢，大人立下文书，便依了大人。”

　　刘士龙立下文书，于仲文将乙支文德叫来：“陛下有旨，接受高丽纳降，你速速回去通秉吧！”

　　乙支文德瞧着于仲文，面色恭敬的点了点头：“不日我高丽便有使臣递交文书。”

　　乙支文德就这么走了，瞧着乙支文德消失在天际，于仲文忽然心中升起一股悔意，陛下有旨，自己就这般放走乙支文德，若追究下来，虽然有刘士龙承担责任，但自己违背圣旨，只怕也难逃惩罚，立即对着身边的侍卫道：“你速速去给乙支文德送信。”

　　侍卫领命而去，追上了乙支文德，将书信地上。

　　乙支文德拆开书信，露出一抹怪异的笑容，上书：“更欲有言，可复来！”

　　乙支文德摇了摇头，将书信收起，二话不说手脚麻利的上船，自鸭绿江而去。

　　于仲文放走了乙支文德，心中不安，便上书给杨广，说自己粮草将近，欲要返还。

　　这纯粹是废话，所有粮食都埋在逃亡的地下了，粮食够用才怪。

　　“来人，速去调遣精锐，将那乙支文德追回来！”于仲文听了侍卫回禀，越加感觉不妙，便要派人将乙支文德追回来。此时乙支文德刚刚过鸭绿江，追之不晚。

　　中军大帐，于仲文正在调兵遣将，却见大帐猛然掀开，刘士龙走了进来：“大将军不可，乙支文德乃是高句丽使者……”

　　于仲文心中燥怒，怒斥道：“此乃中军大帐，岂能容人随意进出，来人……还不速速与我赶出去。”

　　有士兵上前驱赶刘士龙，却见刘士龙大怒：“于仲文，尓敢！”

　　于仲文摆摆手，不顾刘士龙破口大骂，将其赶了出去。

　　一边宇文述道：“咱们去追乙支文德怕是不妥，若高丽有埋伏……”

　　于仲文怒喝一声：“将军仗十万之众，不能破小贼，何颜以见帝！且仲文此行，固知无功，何则？古之良将能成功者，军中之事，决在一人。今人各有心，何以胜敌！”

　　听了于仲文的话，宇文述面带羞怒，但却无可奈何。

　　于仲文乃是杨广的人，临行前杨广令诸军咨禀节度，而于仲文便掌握着节度众人的权利。

　　“且慢！”

　　就在此时，大帐外传来一声呵斥，却见门帘掀开，张百仁缓步自大帐外走进来：“于大人，这乙支文德追不得！”

　　张百仁自杨广哪里走出来，总感觉心中不安，于是便亲自前往前线走一遭，谁知道刚刚到，便听到了这种事情。

　　于仲文居然猪油蒙心亲自放走了乙支文德，而且还要渡水追击，不要开玩笑了。

　　当初朝廷大军度过辽水花费了多大代价，更何况如今已经出现颓势？鸭绿江是万万度不得。

　　眼下朝廷虽然大败，但却元气尚在，高丽依旧不是大隋的对手，只要好生谋划一番，重整旗鼓，杨广不搞幺蛾子，灭掉高丽还是很轻松的。

　　于仲文此时早就急火攻心：“都督，军机秘府与军中可不是一个体系。大都督虽然位高权重，却管不得我等！”

　　说完后对着众位大将道：“与我一道追击乙支文德。”

　　宇文述等人对着张百仁苦笑，但却不得不听从于仲文的命令。俗话说得好，军令如山，节度之权在于仲文手中，众人如今生怕被杨广抓住小辫子砍了脑袋，如何敢不遵从命令？

　　瞧着走出大帐的于仲文，张百仁手指落在七星剑上，一下一下的敲击，眼中露出沉思之色。

　　“都督，天数如此，如今两国交战，何等庞大的因果，只此一线生机错过便是错过了，若再插手，只怕你此生至道无望，必被天数唾弃。”袁天罡来到张百仁身边，面色凝重的开口。

　　过了一会，才见张百仁颓然一叹：“无力回天！无力回天！去休！去休！”

　　张百仁真不知道杨广怎么想的，居然叫于仲文做节度使。明明有圣旨，居然被刘士龙三言两语忽悠瘸了，连圣旨都不遵从了。

　　“只怕那刘士龙有问题。”袁天罡道。

　　“派人密切监视，随时抓捕！”张百仁颓然的走出大帐。

　　却说于仲文率领诸位大将渡水追乙支文德，鸭绿江边高丽大军潜伏，乙支文德一双眼睛看着渡江而来的大隋士兵：“大隋士兵面带饥色，显然是没有吃饱，看来大隋缺粮食了。”

　　说到这里，转过身对手下道：“大隋士兵精锐，我高丽远远不及，若想攻克，还需从这里下手。命人与大隋每次战斗不等对方大军反应过来，接触便走，做败退之状。”

　　听闻此言，吩咐下去，高丽众将士与大隋短兵交接，刚刚打了一会，便见到高丽士兵退走。

　　大隋士兵自以为得胜，于是拼了命的追击。

　　如此往复七次，七战七胜，追了不知多少里，之前战败的颓势一扫而空。

　　“高丽小丑，也不过如此！之前我等不过是中了高丽算计，如今正面接触，不堪一合之敌！”宇文述傲然。

　　这是源自于大隋人民的骄傲，源自于骨子里的骄傲。就像是背景人永远都瞧不起各地的人民一样，天子脚下莫名其妙就多了一股高人一等的优势。就像是白人瞧不起黑人一般，大隋瞧不起高丽。

　　七战七胜，叫大隋人民又找回了之前的自信、高傲，于仲文此时再次召集众将士汇聚一堂，然后信心满满道：“高丽不过如此，我等建功立业便在眼前，不知诸位可愿将功补过？”


第0723章 大势去休（下）

　　大势去休！

　　什么是大势？

　　什么是运气？

　　发现好多书友都被小说误导了，杀了别人就可以得到别人的运势？那你杀了一个大老板，难道你还能成大老板不成？你杀了国家总统，难道你就会得到总统气运，成为国家总统不成？

　　运气是什么？

　　你杀了国家总统，国家总统的位置必然空缺出来，有能力竞争者，但却迟迟没有机会之人，机会、运势便来了。

　　即便你杀了对方，运气也根本不会降临在你身上，反而你还会遭受牢狱之灾。

　　大势去休！

　　自从知道于仲文带领大军度过鸭绿江之后，张百仁便知道大势已去，自己再无任何回旋余地。

　　尤其是在听闻大军七战七胜之后，心中更是升起了一层阴云。

　　但满朝诸公，上至杨广、下至大臣，没有一个人觉得有丝毫不妥，仿佛战胜高丽才是常态。

　　走过大军败亡之路，通过大地本源，感受着泥土里埋藏的粮食，张百仁不断将粮食挖出来，眼中露出一抹愠怒：“造孽啊！不知多少百姓省出来的口粮，不知多少百姓为此饿死，这不是粮食，这是命啊，居然就这般糟蹋了！”

　　糟蹋粮食绝对不是一件令人开心的事情，张百仁走过路途，将所有埋藏入大地的粮食收起来。

　　袁天罡跟在张百仁身后：“都督，大隋运势已去，都督何必顽固死守大隋？为大隋尽忠效命？”

　　“你这厮莫非也要做说客？”张百仁笑看着袁天罡。

　　袁天罡摇摇头：“那倒不是，贫道乃闲云野鹤，不守任何一方的规矩。”

　　说到这里，袁天罡道：“都督距离玉液还丹只差临门一脚，何不练就阳神再出来？”

　　张百仁面色沉默，过了一会才道：“阳神乃是炼性、知命，观看人世间的疾苦，虽然于我命功无增益，但性功增益却一日千里。见识到乱世的百姓，方才可感知天威无穷，高深莫测。”

　　袁天罡默然，不在劝导。

　　二人收了粮食，一路度过鸭绿江，瞧着大隋士兵七战七胜，士气盎然，不由得摇摇头。

　　“这件事都督还是和陛下说一下为好，请了陛下法旨将诸位将军调回去。”袁天罡看着不断深入的大军，露出一抹惋惜。

　　张百仁摇了摇头：“陛下听不进我的话，你也说了，大隋命数如此，陛下也不知有何底牌，居然如此自信满满。”

　　“还是试试的好，若能说服陛下，也可为我大隋保存有生之力！”袁天罡劝了一声。

　　张百仁动作顿住，站在鸭绿江上，许久才转身一叹：“也罢，我就劝劝陛下。”

　　来到杨广大营，张百仁走入大营内，来到杨广营帐前，有内侍通秉。

　　不多时，内侍请张百仁进去。

　　却见杨广端坐主位，再无之前暴躁，脸上一片喜色，显然前线七战七胜的消息传来叫杨广大喜。

　　“爱卿来了。”杨广面带笑容。

　　“陛下，下官来此，是有件事情要和陛下商议。”张百仁道。

　　一边说着，拿眼睛去看一边的斛斯政。

　　杨广轻笑摆摆手：“斯政乃朕之心腹肱骨之臣，爱卿有话但说无妨。”

　　“下官请陛下将大军调回来。”张百仁开口。

　　“嗯？”

　　大帐内气氛一滞，一边斛斯政道：“张百仁，你是何居心？如今大隋捷报频频，你到底收了高丽多少好处，居然想着将大军调回来？如今高丽弹丸之地覆灭近在眼前，你居然敢如此说话。”

　　看也不看斛斯政，张百仁只是静静的看着杨广：“陛下，这百万大军大半可都是您的嫡系，一旦出了什么闪失折损在这里，陛下日后如何弹压天下群雄？如何镇压门阀世家？如何面对关内的无数盗匪流寇？”

　　张百仁话语平静，也不争辩，只是不紧不慢的质问。

　　杨广闻言陷入沉思，一边斛斯政却坐不住了：“陛下，高句丽弹丸之地，如何能折损我大隋百万天师？莫不是开玩笑，这百万大军一人一刀都能将高丽上下所有臣民都砍死。当数量的差距大到一定程度，已经不是阴谋诡计可以奈何的。管你有什么阴谋，直接碾压过去了事。”

　　杨广看向张百仁：“爱卿未免危言耸听，大隋百万将士，区区高丽又有何德何能将其留在这里？这百万大军足够将高丽趟平几次了。”

　　很明显，杨广不相信。

　　就像是和你说中国与印度打仗，中国居然开翻了车，被印度团灭，这根本就不可能！

　　军事上质的差距，根本就不可能发生这种事情。

　　眼下的高丽与大隋，便是这种差距。

　　“若门阀世家里外勾结呢？”张百仁心中暗自道了一句，发生团灭并非不可能。

　　张百仁与杨广大眼瞪小眼，最终只能化作无奈一叹，自己说不服了杨广，就像是一个人不信印度能战胜中国一样，双方质的差距，根本就不可能。不但不可能，而且一丝翻盘的机会都没有。

　　“下官告退！”张百仁无奈一叹，转身告辞离去，不知此一役大隋百万将士还有多少能有幸回到中土。

　　“如何了？”袁天罡迎了上来。

　　张百仁摇摇头，袁天罡蓦然一叹：“这便是命数啊！”

　　这确实是命数！

　　再次来到鸭绿江边，瞧着浩浩荡荡的鸭绿江河水，张百仁拿住背后剑匣，猛然抛入了鸭绿江中。

　　“啊！”

　　只听得一声惨叫，鸭绿江水神居然瞬间被诛仙四剑斩杀，都没反应过来变已经化作了魔胎的养分。

　　“都督，你这法剑……怕是逆天了！”袁天罡目瞪口呆。

　　“走吧。”

　　张百仁借助缩地成寸，一步迈出跨越鸭绿江对面，瞧着张百仁的背影，袁天罡指着鸭绿江：“都督，你的剑！”

　　“留在那里，自有妙用！”张百仁声音飘然自远处传来。

　　张百仁一路跟在大军之后，心中暗自沉思，杨广与门阀世家之间的关系确实是微妙。

　　杨广一心想要压制门阀世家，但偏偏任用门阀世家的人，比如说宇文述、裴蕴、独孤盛等等，这便是古时候的裙带关系。

　　张百仁其实很想问问杨广有没有脑子，虽然这些门阀世家与你有血缘关系，或为表亲或为娘舅，但你触动了人家的利益，你以为人家还会与你一条心？

　　你老子和北周到也是表亲呢，结果还不是夺了人家的江山，抢了自己外甥的皇位。

　　你想要一家独大，还要问问门阀世家答不答应。

　　且说宇文述率领大军追击高丽七战七胜，高丽不断遁逃，隋军士气大振，于仲文再次召集众位大将，瞧着各路大将，于仲文道：“如今七战七胜，各位将军何以教我？”

　　宇文述道：“眼下粮草困乏，怕是不宜追击。”

　　对于所谓的七战七胜，没有人比宇文述自己更清楚了，明显是高丽没有与自己硬碰，稍战便走不见了踪迹。

　　对方一路故意败逃，宇文述早就察觉到了不妙。

　　张瑾也是面带沉思：“我等如今已经到了高丽腹地，怕是不宜贸然追击，一旦发生变故，我等大军怕有危险。”

　　见到众人面色谨慎，于仲文不满道：“各位将军，为陛下尽忠、消除高丽之机便在眼前，难道众位存有私心，贪生怕死乎？”

　　此言一出，众将士顿时沉默。

　　面对着于仲文的逼问，众人不敢回答，回头于仲文捅到陛下哪里，只怕脑袋不保。

　　走出大帐，各位大将你看我我看你，宇文述对着自家的子侄道：“你且带着宇文家的私兵诈死悄悄潜回中原，继续追击怕是大事不妙。”

　　众人都是人精，绝对不肯牺牲家中的精锐。

　　是夜

　　便可看到一队队士兵出去巡逻，然后便再也没有回来过。


第0724章 疑点重重，大军丧尽

　　暗夜

　　张百仁背负双手立于远处的一座小山头，看着不断逃去的各家私兵，手指缓缓敲击着七星剑。

　　“各位将军也不是傻子，大家都察觉到了眼下情况不妙，但偏偏于仲文这厮居然还继续追击，也不知脑子是不是进水了！”袁天罡摇头晃脑。

　　张百仁默然，过了一会才道：“或许不是脑子进水，而是他已经投靠了高丽。”

　　“都督可是想要去截杀那些门阀世家的私兵？”袁天罡见到张百仁手指敲击着案几，露出一抹诧异之色。

　　张百仁敲击着剑柄的手指一顿，仰望天空中的明月，眼中露出一抹杀机。

　　“月色太美，不适合杀人！能逃出一些，不管门阀世家也好，还是普通士卒也罢，都是我汉家儿郎，总能保持一线生机。”袁天罡劝了一句。

　　张百仁手指一顿，轻轻一叹：“谁都知道前面是陷阱，但大家却拿不出证据，无法阻止于仲文的行军。”

　　“都督可以出手诛杀于仲文。”袁天罡试探道。

　　张百仁摇摇头：“罢了！你也说过，都是命数！”

　　第二日

　　于仲文领兵继续前进，到达萨水，距离平壤城三十里。

　　三十里说长不长，说短不短。

　　此时大军安营扎寨，此时乙支文德再次派遣使者到来请降。

　　平壤城内

　　乙支文德看着沙盘：“隋朝大军距离此地不足三十里，若此时偷袭，对方狗急跳墙决一死战，平壤城必然失守。倒不如想个法子将其打发回去，这一来一去对方大军疲惫，便是我等的机会。”

　　“若旋师者，当奉高元朝行在所。”

　　张百仁看着手中密报，这是当时高丽使者说出的话。意思是说你等若凯旋班师回朝，我等当奉上高丽，愿为大隋附庸。

　　此时众位大将汇聚一处，宇文述道：“士卒长途跋涉，粮草不济，不可复战。而且平壤城艰险顽固，难以攻打，倒不如就此返回。”

　　确实如此，这么长时间征战，大家收足了好处，战果也足以与杨广交差。

　　平壤艰险，易守难攻，没有月余休想拿下。前些日子大军暗夜里抛弃粮食，众位大将不是不知，而是无法阻止。若引起哗变，麻烦更大。

　　现在的结果是大军粮食根本就不够吃了，若不能班师回旋，只怕不等开战众人便要先被饿死。

　　如今使者来此，正好见好就收，直接班师回朝，面见天子请功。

　　“都督以为如何？”瞧着朝廷大军离开平壤地带，袁天罡开口。

　　“唉，不忍再看！”

　　说完话后张百仁转身便走，不在多看。

　　大隋疲惫之师，而且粮草不足，手足发软如何与养精蓄锐的高丽争斗？

　　至于说为何张百仁不出手，以袖里乾坤运送粮食，除了张百仁外，没有人知道他是怎么想的。

　　袁天罡也很好奇，一双眼睛看着张百仁：“都督何不出手，必然可以逆转乾坤？”

　　“我出手，于仲文未必会领我人情！当今天子胜券在握，又有斛斯政辅佐，我又何必插手，免得到时将所有责任因果都推到我身上。”张百仁面带冷笑。

　　袁天罡撇撇嘴，到底年轻气盛，心中对杨广与斛斯政不满，却不顾大局。

　　张百仁的想法外人当然不得而知，好歹也经过二十一世纪熏陶过，历练红尘阳神见性的真人，自然不会那么无聊。

　　善因善果，恶因恶果。

　　这其中牵扯到因果二字，张百仁立身事外，何必给自己找麻烦沾染上因果。

　　其实张百仁也很想知道杨广的底牌到底是什么，他越发感觉事情不在自己控制之中，倒要试探一番杨广的底线。

　　至于说这无数士兵，张百仁感应着天地间的杀机，诛仙四剑不断吸纳天地间的力量。身形逐渐消失在了天地间，留在袁天罡沉思不语。

　　不可否认，东征之前张百仁心中还想着挽救大局，出谋划策，救大军于水火之中，但自从踏入辽东之后，张百仁发现自己看不清局势了。

　　确实是看不清局势了，杨广任用斛斯政，任凭斛斯政乱折腾，张百仁不知道杨广到底想要干什么。

　　此时的高丽战场便是一摊浑水，杨广、门阀世家、高丽不断博弈，各有目的，张百仁看不出大隋百万大军败亡对于杨广的好处，但偏偏杨广任由斛斯政胡乱折腾，张百仁也是无可奈何。

　　门阀世家暗中将精锐撤离战场，显然也已经发觉到了不妙。

　　看不清局势，不知各方博弈的手段，张百仁当然不肯轻易入局。

　　却说朝廷大军回转到一半，高丽大军自后方追击其后军。

　　秋

　　七月

　　壬寅

　　左屯卫将军辛世雄战死。

　　堂堂一位大将战死，绝对不是一件小事情。再加上疲惫之师，饥寒辘轳，各路大军瞬间崩溃，就算是各位大将也无法禁止。

　　人的力量是无穷的，大军的速度如何都及不上一个人逃命的速度。纵使是高丽占据着地利，大隋将士一日一夜至鸭绿江，行四百五十里。

　　说出来可能令人不敢置信，但绝境下人的力量就是这么大，这是史书记载，并非作者编篡。

　　好在朝廷这边反映到也快，王仁恭乃是王家之人，早就接到门阀世家暗中情报，及早殿后击退了高丽大军。

　　来护儿等听闻宇文述等人战败，立即引兵回转，诸军唯卫文升一军独全。

　　从最初九军度辽水，总计三十万五千人，待到败退于辽东城，只剩下两千七百人。资储器械巨万计，失亡荡尽。

　　张百仁慢悠悠的跟在大军后面，所有丢掉的物资尽数被张百仁袖里乾坤收起。

　　瞧着犹若丧家之犬的大隋士兵，张百仁轻轻摇了摇头，默然道：“这件事怕没那么简单，三十万大军死伤殆尽，莫非其中有什么岔子？”

　　想到之前众位大将汇聚一处欲要兵谏，张百仁突然心中一动：“杨广莫非早就有所预料？不然纵使是斛斯政蛊惑，也不可能听不进我的言语。为何非要这三十万大军死伤殆尽？这三十万大军到底有什么隐秘？杨广与九路将军到底有什么恩怨纠葛？”

　　张百仁心中沉思，他看不透，所以一直不敢贸然出手，只是看着那三十万将士化作了诛仙四剑的养料。

　　三十万大军，足以将诛仙四剑推动更进一步。

　　大军返回

　　张百仁收了剑匣，背负于后背，先一步来到了大营。

　　此时大营气氛紧张，张百仁也不去拜见杨广，只是思索着此次征讨之事。

　　“疑点重重！”张百仁点着案几：“于仲文、刘士龙到底扮演着什么角色？”

　　抗旨不尊乃死罪，于仲文岂敢因为刘士龙几句话，便违抗圣旨放走了乙支文德？

　　还有气势咄咄逼人的斛斯政、众位大将军，这其中的博弈未免太复杂。来护儿与张瑾乃杨广的心腹，如何会参与兵谏？

　　第二日，败军回转。

　　群臣早朝，张百仁立于朝堂中，双目紧闭眼观鼻鼻观心，犹若一截木头，默然不语。

　　杨广大怒，瞧着下方跪倒的众位大将军，怒声呵斥：“三十万大军征讨区区高丽，尔等居然战败，又有何颜面见朕？”

　　“末将知罪！”各位大将纷纷跪倒在地。

　　“既然知罪，不可不罚！一将无能累死千军，你等无能害得我大隋三十万儿郎战死沙场，今日朕若不罚尔等，只怕天下百姓不服！”杨广眼中闪烁着冷光：“来人，给我将这几个败军之将上了枷锁，到要看尔等有何颜面面对乡亲父老。”


第0725章 百济、高丽的追杀

　　看着上了枷锁的各位将军，张百仁有些莫名其妙，不知为何就这般虎头蛇尾的结束了。

　　留下三十万大军性命，然后就这般虎头蛇尾的欲要返回关内。

　　百万大军折损三十万，大隋还有七十多万呢，只是伤及元气，并未伤筋动骨。

　　不过三十万大军被高丽给开翻车，只怕周边异族必然虎视眈眈，一个个蠢蠢欲动，不复之前的安宁。

　　尤其是北地突厥、契丹等部落，更是蠢蠢欲动。

　　张百仁忽然明了，只怕三十万大军折损此地，乃杨广有意为之，不然何必叫鱼俱罗继续坐镇涿郡镇压突厥？

　　“嗖！”

　　就在此时，一声怪异的箭矢鸣叫响起，惹得行宫内众人俱都是露出诧异之色。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　大地颤抖，一尊尊高达五米的巨人遮天蔽日自远处走来，在其后乃气势逼人的高句丽大军。

　　“高丽杀来了。”不知是谁喊了一声。

　　张百仁疾步走出大帐，瞧着自天边而来的十五尊巨人，眼中露出一抹诧异：“好巨人，不知是何来历，战力几何？”

　　“此乃上古先秦墨家的机关术，有搬山移石之威！”袁天罡低声道。

　　“这些人不知死活，居然想要冲击陛下的行宫，灭了大隋三十万大军后，果真胆子肥了！”张百仁冷冷一笑。

　　“不单单高丽，百济之人居然也掺杂其中，当真是不知死活。”袁天罡阳神出窍，视力比张百仁好了不知多少倍。

　　“布阵！”

　　此时众位将军被锁，朝中无人可用，眼见着巨人冲击而来，那众位大将居然成了缩头鸟。

　　此时张百仁走出来，面色严肃起来，猛然一声怒喝。

　　几十万大军迅速排兵布阵，后方杨广面色阴沉：“高句丽居然出动了上古墨家机关兽，怕是冲着朕来的。”

　　说到这里，杨广道：“张百仁，朕赦封你为统帅将军，暂时负责几十万大军的调动，镇杀这十五尊傀儡。”

　　张百仁无语，他修得是道，却不懂兵法。

　　他不懂，但有人懂。

　　“左丘无忌，这件事交给你了，你负责七十万大军的调动，本都督亲自出征会会上古墨家的机关兽。”张百仁纵身跃起，一步迈出已经来到答大营前方。

　　拔山超海！

　　十五尊巨人怀抱小山，向朝廷百万大军冲来。

　　“杀！”

　　高丽与百济大军齐齐冲了过来。

　　百济不敢明目张胆的造反，但却改头换面想要掠一掠大隋的虎须。

　　说起百济，要从最开始的东征说起。

　　当年百济王向大隋派遣使者请求征讨高丽，但是百济王却与高丽暗中勾结。大隋即将出兵，百济王派遣使者来询问出兵的日期，杨广顿时大喜，派遣尚书起部郎律诣百济，告以期会。等到大隋度过辽东，百济亦严阵以待，但真正打起来的时候，实际上是在摇旗呐喊，却不见真的行动。面对着强大的大隋，百济与高丽唇亡齿寒，岂能相助大隋灭掉高丽？

　　待听闻高丽覆灭绞杀大隋三十万将士之后，百济顿时怦然心动，以为大隋不过如此，暗中出兵想要分一杯羹。

　　但大家都不是傻子，岂能不识得百济的兵马？

　　“轰！”

　　双方对阵，却见乙支文德骑着白马来到阵前：“见过大都督，欲要借大隋天子一用，还请都督成全。”

　　“乙支文德，你好大的胆子，居然也敢主动犯我大隋！”张百仁自腰间解下七星剑，慢慢的抱在怀中，轻轻抚摸：“高丽自寻死路。”

　　“素闻都督乃中原第一剑道高手，不知可否赐教！”有高丽强者自大营中走出来。

　　“你是何人？”张百仁看向对面的汉子，三十多岁年纪，面容俊美，只是整个人仿佛一把利剑般，一举一动都锋锐逼人。

　　“此乃我高丽第一剑道大家傅采林，不知都督可否赐教？”乙支文德轻轻一笑。

　　“嗯，第一剑道大家？简直是坐井观天狂妄自大，你若能接下我一招，便算我输了！你既然叫傅采林，不知会不会奕剑术，能不能瞧出我如何出剑。”张百仁话语有些叫人听不明白。

　　对面傅采林顿时面色难看，自己好歹也是高丽第一剑客，对方居然说一剑败退自己，简直太过于羞辱人。

　　“都督若能一剑败我，无需多说在下立即自尽于此！”傅采林眼中剑意凝聚。

　　“不必那么麻烦，败你之后顺手送你上路！”张百仁冷冷一笑，他拖延时间是为了给左丘无忌争取排兵布阵的时间。

　　而高丽方面远道而来，士兵需要暂时的修整，双方各有算计。

　　“嗡！”

　　剑气无匹，天空中浮云被一剑斩开，浩荡剑气向张百仁劈砍而来。

　　“华而不实，杀你只需一剑！”张百仁手中七星剑一声颤抖，下一刻星光缭绕，只见缭绕的星光似乎化作了星河，在星河中有北斗七星在不断旋转。

　　星光如虹，划过了傅采林的胸口，再出现时站在了傅采林背后五十步外。

　　风似乎在瞬间静止。

　　“不堪一击！”张百仁摇摇头。

　　“你作弊，这等剑术根本就不应该出现在世间！”傅采林眼中剑气在迅速消散，神光慢慢消失。

　　“噗通！”

　　傅采林跌倒在地，再无任何生息。堂堂高丽第一剑客，在张百仁面前走不过一招。

　　远处乙支文德眼皮子抖了抖，骇然失色，一股惊悚猛然自心中卷起。

　　“听人说傅采林杀过见神武者。”张瑾看向了一边的来护儿。

　　此时二人身上俱都带着枷锁，来护儿舔了舔嘴唇：“这傅采林不会是假的吧？”

　　居然被人一剑秒了，众人呆呆的看着，根本就反应不过来。

　　“我所作所为是对的，人身修命，阳神修性！经过高丽一场大战，我对于‘性’的领悟突飞猛进，这傅采林对我来说到处都是破绽，简直不堪一击！”张百仁静静的在哪里站着，面对着鸦雀无声的百济大军毫无动作。

　　“杀！”张百仁一步迈出，剑光流转向着乙支文德斩去。

　　此时百济阵营有人高呼：“竖子修要嚣张，且看我会你一会！”

　　音爆滚滚，而此人已经突破音爆，声音未到人已经来到张百仁近前。

　　“嗤！”

　　剑光交错而过，张百仁现出身形，来人停下动作。

　　来人是一位五十多岁的男子，一身粗布麻衣，指节宽大，显然手上功夫不凡。

　　殷红色的血液自男子腹部流淌而起，在其腹部一个殷红色的血液汨汨流下，无法阻止。

　　男子蠕动肌肉，想要将伤口锁死，但诛仙剑气不断撕裂伤口，男子的想法落空，惊叹一声：“好厉害的剑气！”

　　“你是何人？本都督剑下不斩无名之人！”张百仁怀抱长剑。

　　男子笑了笑：“高丽搜魂指，请都督请教高招。”

　　“搜魂指？”张百仁诧异的看了男子一眼：“能接下我的一剑，你在见神武者中也算是好手。”

　　一边乙支文德忽然开口：“速速出手，这小子人剑合一有时间限制，莫要给其回气的机会。”

　　搜魂指点点头，再次突破音爆，食指仿佛勾魂摄魄，带有一股奇异魔音，钩得人魂魄动摇。

　　张百仁再次人剑合一，只是那魔音靡靡，居然撼动了张百仁的三魂七魄，叫其自人剑合一的过程中掉落下来，退出人剑合一的状态。

　　这种事情张百仁还是第一次见到，瞧着那一双大手向自己抓来，张百仁来不及再次化作剑光，手掌一翻金简被其拿在手中，一瞬间方圆几十里大地山河俱都汇聚于指掌之间。


第0726章 纵横

　　番天印！

　　此时张百仁施展出来的番天印与当年决然不同，如今方圆里许山河尽数入张百仁指掌间，左手呈现一个奇怪的姿势，仿佛一尊印玺般，向着下方烙印而去。

　　天似乎再此时翻了过来！

　　阴阳颠倒，乾坤逆转。

　　在高丽武者的眼中，方圆里许大地似乎在瞬间与大世界分隔开。这里是印玺的世界，印玺之下万物俱都要化作齑粉。

　　“喝！”关键时刻搜魂指猛然一声怒斥，摆脱了印诀的锁定，气血怦然涌动，瞬间冲天而起，向张百仁狠狠的撞了过来。

　　“砰！”

　　印诀落下，武者倒飞而出，口中鲜血喷涌，食指呈现诡异的弧度弯曲。

　　而张百仁却不动如山，静静的那般站着，自有一股风度。

　　大地胎膜是何等宝物，自己已经炼化了一半，凭借这一半调动方圆十几里地脉，这厮纵使是见神武者，能承受得住才怪呢。

　　“好厉害！”

　　观战的众人俱都一阵惊呼。

　　“怎么可能！”搜魂指面色骇然的站起身，下一刻只见其食指咔嚓咔嚓一阵响，然后整条手臂已经接好。

　　“再来，我不信！”武者怒吼，拿出腰间战刀，裹挟着无匹罡风，向张百仁狠狠的砸了下来。

　　张百仁一声嗤笑，手中金简直接抛出，向着对面的高丽武者砸去。

　　“喝！”

　　武者发力，欲要将金简劈碎。

　　下一刻只见大刀寸寸断裂，然后那武者居然被金简直接砸入地下深处，生死不知。

　　“嗖！”

　　乳黄色的金简飞回，被张百仁拿在手中，瞧着迟迟不见动静的高丽武者，张百仁看向乙支文德：“许是死了，不知可还有高手赐教？”

　　乙支文德面色阴沉的盯着张百仁，远处袁天罡眼中满是震惊：“这怎么可能？他怎么能击败见神武者，那金简到底是何宝物？”

　　“还请都督尝试一下墨家机关兽的厉害。”乙支文德轻轻一笑，只见十五只巨人抱着小山，大地颤抖叫人站立不稳，然后小山猛然向张百仁砸来。

　　一步迈出缩地成寸，张百仁瞬间登临小山上，瞧着那机关巨人，挥舞手中的金简向巨人打去。

　　“霜降！”

　　“啪！”

　　一层寒霜以肉眼可见的速度爆发，居然叫那巨人动作迟缓起来，犹若暮年老者。

　　“喝！”

　　其中一位巨人手中小山向着大隋阵营抛去，此时有易骨大将纵身而起，十几位易骨强者将那小山分解，但见碎石乱飞，砸死了不知多少大隋士兵，顿时惹得大隋士兵一阵紊乱。

　　左丘无忌不断调动周边高手，挥舞着令旗，调动大军化作阵法向巨人镇压而去。

　　“惊蛰！”

　　张百仁手中雷电没入金简，然后借助惊蛰法则打出，瞬间天空中风云涌动，一道道闪电向机关巨人打去。

　　“飞沙走石！”

　　雾谷祭祀不知何时出现在场中，无数大力牛魔蚁叼着拳头大小的石头，铺天盖地砸的大军一片紊乱。

　　“拓跋愚，你东突厥也要与我大隋做对？”张百仁看向远处的拓跋愚，大袖一挥袖里乾坤张开，便要将高丽巨人连根拔起收入袖子里。

　　“哈哈哈，都督说笑了，这一切都是贫道与都督的私人恩怨，与东突厥无关。”拓跋愚得意大笑。

　　“阻止他！”眼见着张百仁便要收摄巨人，忽然一尊袈裟遮天蔽日，散发着无量佛光向张百仁覆盖而来。

　　“伏魔袈裟！”

　　瞧着遮天蔽日的袈裟，张百仁收了袖里乾坤，下一刻猛然人剑合一，向袈裟斩去：“到要看你袈裟佛宝厉害，还是本都督的诛仙剑气厉害。”

　　“佛法无边，都督虽然厉害，但却难逃袈裟伏魔手段。”西突厥的光明法师不知何时出现在战场，那佛魔袈裟正是其手段。

　　话未说完，只见光明法师面色一变，张百仁所化的剑光居然击穿了伏魔袈裟。

　　“我的佛宝！”光明法师悲怆惊呼，连忙将袈裟召唤回来。

　　瞧着场中张百仁大战群雄，张瑾带着枷锁跪倒在地：“陛下，罪臣愿意戴罪立功，斩杀敌手！”

　　“陛下，罪臣愿戴罪立功！”于仲文跪倒在地。

　　众位将军纷纷跪倒在地，杨广点点头，不惊不慌道：“准了，给各位将军解开枷锁！”

　　众位将军枷锁解开，纷纷加入战场，开始调兵布阵。

　　“吽嘛尼叭咪哄。”

　　光明法师收了枷锁，瞧着枷锁上的口子，心疼不已，随手便见六字真言贴飞了出去，向张百仁镇压而来。

　　瞧着六字真言贴大放无量神光，张百仁面色凝重，一道绝仙剑气斩了出去。

　　诛仙四剑，一剑破万法。

　　六字真言贴崩溃消散，张百仁干脆一步出，向着光明法师斩去：“尔等吐蕃好大胆子，也敢插手我大隋之事？”

　　“阿弥陀佛，和尚已经远走吐蕃，成为无家可归的流浪僧人，施主可莫要乱说。”光明法师步步生莲，居然避开了张百仁的追击退出战场。

　　“算你识相走得快。”张百仁冷冷一哼，瞧着那十二尊巨人，不断抛弃一座座小山向大隋军中砸去，张百仁猛然纵身，化作剑光继续向着乙支文德斩去。

　　此时百济有高手洒出迷雾，居然叫张百仁也失去了感知，不知东南西北。

　　“此乃优昙花与真水混制而成，再加上秘法祭炼，厉害无比。都督莫慌我来助你！”大隋阵营中两道人影窜射出来，向张百仁赶来。

　　张百仁看不清五步之外的动静，听见那大隋士卒靠近，顿时心中警觉：“我都看不清迷雾，两位武夫何以得见？”

　　“咔嚓！”

　　一截发丝脱落，那二人刚刚来到张百仁身边，手中大刀匹练惊天，向着张百仁斩来。

　　还不待刀光临近，张百仁已经斩了对方的脑袋。

　　“不堪一击！”张百仁摇摇头，易骨强者对他来说比蝼蚁强不了多少。

　　“杀！”

　　此时大隋军中忽然一位位士卒猛然暴起，向着身边的主将刺杀而去，甚至于有人趁机向满朝文武杀去，还有人化作影子像杨广斩杀而来。

　　“收！”

　　张百仁抖开袖里乾坤，收了无穷的雾气，瞧着乱成一团的大隋阵营，心中警觉。

　　高丽与百济联手，与其说围歼大隋，倒不如说是为那些刺客创造机会。

　　“我说乙支文德怎么改了性子，大隋尚有七十多万大军，高丽与百济不过以卵击石罢了，怎么会做这种蠢事，原来目的在这里！”张百仁心中暗道。

　　正想着，只见宇文述走来：“张大人，我来助你一臂之力，咱们合力诛杀乙支文德！”

　　“嗯！”袖子内仿佛死物的蝎子精忽然动了动，张百仁不动声色点点头：“也好，诛杀乙支文德，覆灭高丽不过反掌之间。”

　　“嗤！”

　　张百仁与宇文述齐齐出手，宇文述得意的笑容僵持在脸上，举起的尖刀停在半空中。

　　看着刺入胸口的长剑，宇文述此刻面色骇然：“你怎么发现的？”

　　“我怎么发现不重要，重要的是你已经死了！刺客世家果真是毒瘤，早就应该将尔等连根拔起，否则也不会出现这般意外！”张百仁摇摇头，因为征讨高句丽之事，张百仁一直没时间去寻找刺客世家的麻烦。

　　刺客世家如今的据点，张百仁心中也略有所知。当初被自己打入剑气的刺客可是帮了自己大忙。

　　不给刺客开口的机会，诛仙剑气迸射瞬间取了对方性命。

　　“刺客世家也来搀和一脚，这些人到底在搞什么，我都看不懂局势了！”


第0727章 逆转天时

　　无怪乎张百仁心中郁闷，看不清场中的形势。

　　本来门阀世家与杨广争斗，后来又加入高丽、百济，如今高丽居然又配合刺客世家，这就有点乱了。

　　此时就算傻子也能看出，高丽与百济闹这么大动静，就是为了给刺客世家制造机会。

　　瞧着面带不敢置信的刺客，张百仁缓缓抽回手中长剑，七星剑星光朦胧，不见丝毫血渍。

　　张百仁面带冷笑，看着刺客的容貌扭曲，化作了一个身材瘦弱的汉子，冷然一笑：“吃一堑长一智，你等以为本都督没有丝毫的准备吗？”

　　此时场中大乱，好在诸位将军卸了枷锁，一个个加入战场调兵布阵稳住了形势，甚至于开始逐渐反扑，向高丽与百济的大军围去。

　　“嗖！”

　　张百仁手指一弹，长剑轻吟，猛然身化剑光，向着乙支文德斩杀而去。

　　毫无疑问，乙支文德在这次的行动中扮演了很重要的角色，若能擒下乙支文德，事情便会水落石出。

　　“护驾！”

　　高丽阵营传来一声呵斥，乙支文德身形一闪退入了大军中，只见大军猛然一举，层层铁盾铺开。

　　“嗤！”

　　刺穿白纸一般的声音响起，张百仁一剑刺穿了铁盾，将铁盾后的士卒斩成两段，霎时间血液满天喷溅。

　　“张百仁，休要放肆！我来会你！”高丽阵营内一位修士挡在了乙支文德身前，面对张百仁射来的剑光，对方居然不闪不避，伸出一只手来抓拿。

　　“药人！”张百仁剑光居然一阵盘旋，退了出去，落在不远处的一辆战车上。

　　并非张百仁怕了药人，而是怕药人污秽了自家七星剑的灵性。如今七星剑洗练并未完成，有些力量还需避讳。

　　所谓的药人，并不一定用药炼制成的，而是极有可能还有些一些其他的东西。

　　红拂女便是药人，后来修炼药王真身，随便一滴血液便可生死人肉白骨，不说断肢重生，不死不灭还是有的。这期间被杨素喂了多少的灵药，喂了多少的疗伤灵药，简直数不可数。

　　即便如此，红拂女还需要铁线虫来辅佐，熔炼体内的药毒。

　　是药三分毒，良药尚且如此，更何况从小被毒药喂养的家伙？

　　是药三分毒，良药尚且有三分毒性，那毒药的三分毒性呢？

　　药人的毒性并不是那么简单，当可分为阴、阳、金、木、水、火、土五行之属。

　　瞧着眼前略带蓝色的药人，张百仁摇摇头：“造孽！”

　　可惜七星剑没有洗练完成，不然绝对不会惧怕任何污秽。

　　“来！”

　　张百仁手掌一招，一把普通的铁剑落在其手中，然后一招天外飞仙使出。

　　“噗嗤！”

　　药人只是易骨境界，面对张百仁剑意的压制当然毫无还手之力。然后便见那铁剑刚刚刺破药人肌肤，便已经侵蚀消化，不见了踪迹。

　　“好强的毒性！”张百仁面色一变，手中换了印诀，一道道雷霆开始酝酿。

　　下一刻却见张百仁手中一声轰鸣，紫色的雷电仿佛一只振翅欲飞的凤凰，在空气中留下焦糊的味道，向着药人扑了过去。

　　“这里可是大军，你以为没有避雷措施吗？”乙支文德摇摇头，只见张百仁手中雷电居然在空中蜿蜒，然后被远处一尊战车上的一根奇异铁柱吸走。

　　这根铁柱看起来相当精致玄妙，上面道道符文流转不定，吸纳了张百仁的雷电后，铁柱居然化作了紫色，有淡淡光华投射而出。

　　上古大能，大神通者无数，两军交战怎么会不防备雷霆这等手段。

　　张百仁想拍自己一下子，怎么忘了这茬。

　　“算你命大！”张百仁冷冷一哼，在战场上确实是奈何不得这药人，若在外面自己一击便可将对方劈死。

　　这也是许多精通道法之人不愿意上战场的原因，因为来到这里处处受克制，和普通人一样脆弱，稍有不慎便会一命呜呼。

　　而且更有诡异莫测的兵家大阵，道家高手若无必要也不会强闯。

　　“嗖！”

　　张百仁直接跳下战车，钻入了泥土里。

　　乙支文德骇然失色，二话不说立即向远处青铜铸就的战车跑去。

　　“铜墙铁壁，水泼不进！”

　　有高丽将军呵斥一声，大阵变换改变了周边的磁场。

　　“砰！”

　　本想着冲出地面将乙支文德劈成两半，却不曾想将自己撞得个晕头转向。

　　“唉！”张百仁揉了揉红肿的脑袋，好在有凤血之力不断修复，不然这一下便要去了半条命。

　　“兵家阵法相当诡异，而且没有办法破解！”张百仁无奈撤回，兵家最厉害的是什么？你明明知道对方兵家的大阵，但你却破不开。若想破开，唯有两军对决短兵交接。尤其是如今这般，两军几十万人的大阵，就算鱼俱罗亲至也要花费一番手脚。

　　“可惜没能杀掉乙支文德，总觉得这厮不像是表面看起来那般简单。”张百仁钻出地面，手掌一抛人种袋飞出，向着高丽大营飞去，只见得天地间狂风卷动，不知多少士兵连根拔起，被人种袋强势的吸摄，化作了养分。

　　“吽嘛尼叭咪吽。”

　　光明法师手中再次凝结六字真言，化作六字真言贴向人种袋覆压而去。

　　张百仁摇摇头，对于六字真言贴颇为无奈。

　　六字真言贴若论威能，未必有多大，自己一剑便可斩开，但若被对方封住，将会镇压一切。压制一切法，一切神通。

　　人种袋收回，诸般手段被克制，这就是大家不愿意上战场的原因。

　　高丽

　　乙支文德来到后方大营：“可曾准备好了？”

　　“已经准备好了，就等大人做法！”侍卫恭敬道。

　　乙支文德登临祭台，在祭台上摆放着七盏油灯，随着乙支文德手决打出，却见那七盏油灯与天地间气机交相呼应，然后在那油灯的周边浮现出朦胧星光。

　　冥冥中，天空的星斗居然与眼下七盏油灯交相呼应。

　　天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、摇光，北斗七星竟然与眼下的七盏铜灯产生感应，不断发生某种玄妙交流。然后在天地磁场的作用下，却见七盏铜灯自发轻轻移动，化作了北斗形状。

　　此时北斗七星的斗柄指向了南方，俗语云：斗柄指东，天下皆春；斗柄指南，天下皆夏；斗柄指西，天下皆秋；斗柄指北，天下皆冬。

　　如今下界正是盛夏，北斗七星的斗柄自然指向正南方。

　　“咦，不对劲啊！为何这些高丽士卒铠甲下居然穿着棉衣？”瞧着汗流浃背的高丽大军，张百仁眼中浮现出一抹愕然，不知为何心中升起一股不妙的预感。

　　“哎……快看，北斗七星怎么在白日里显现了！”袁天罡一声惊呼，即便烈日炎炎也遮掩不住北斗七星的光芒。

　　瞧着那耀耀生辉的北斗七星，不知为何张百仁心中忽然涌起一股不妙的预感。

　　“那是有人在做法，居然扭转了天象，代价怕是不小！”白云自远处走来。

　　“快看！快看！北斗七星居然在缓缓的移动，你快看那北斗正在旋转，向着西方转去！”又有人开口，居然是张百仁的熟人浮云老道，也不知这厮在军中作甚。

　　“糟了，怕是不妙！”袁天罡面色狂变：“高丽好大的野心，居然想要逆转天时，将我等活活冻死，撬动北斗不知要付出何等代价，当真是活腻味了！”

　　“怎么办？”张百仁明显察觉到了身边磁场的变化，空气在迅速干燥变冷。


第0728章 逆转天时之秋之乐章

　　斗柄指东，天下皆春；斗柄指南，天下皆夏；斗柄指西，天下皆秋；斗柄指北，天下皆冬。

　　如今正是炎炎烈日，大日在空中绽放出无量光芒，然后便见那北斗七星的斗柄自正南方向开始缓缓向西方而去。

　　逆改天时，牛逼大大发了！

　　“你说有几分可能成功？”张百仁看向袁天罡。

　　“没听人说高丽有这种高人啊！莫非乙支文德那老东西突破了？”袁天罡抓了抓脑袋。

　　“当真不可思议，高丽与百济居然还有这等高人，区区化外蛮夷也有真的高手，乙支文德何等来历？”张百仁露出沉思之色。

　　袁天罡摇摇头：“没有人知道乙支文德的来历。”

　　高丽大帐

　　乙支文德看着眼前祭台，祭台上七盏油灯的灯芯此时化作了圣光耀耀的北斗七星。

　　此时北斗七星的斗柄指向正南方，斗柄正南天下皆夏。

　　乙支文德咬破右手手指，一滴滴殷红色血液分别滴入了七盏油灯之内，只见乙支文德口中念咒，那油灯内的火苗瞬间蹿起，与此同时北斗七星也于白日显露世间。

　　“召唤七星，便是成了，接着是逆转七星，改换天时！”乙支文德面色凝重，对着侍卫道：“速速将祭品搬上来。”

　　听到吩咐，一队队士兵急忙端着红色托盘走进来，那托盘内放置的无一不是天下奇珍，夺天地造化而生。

　　第一个托盘内是一片雪花，巴掌大小的雪花。

　　第二个托盘乃一只天然形成的玉碗，在玉碗上烙印着道道天然的符文。

　　第三个乃是不知存活了多少年乌龟死后留下来的龟壳。

　　第四个却是玄妙万分的虚幻光华。

　　只见乙支文德口中念咒，踏罡步斗，一步迈出脚下似乎出现了一片星空，星空中群星缭绕，北斗不断缓缓移动。

　　“嗡！”

　　第一件祭品化作灰烬，北斗七星偏移了半分。

　　“嗡！”

　　第二件、第三件、第四件祭品陆续化作灰烬，北斗七星也在不断旋转。

　　“再拿祭品！”乙支文德似乎负重千万斤，开口说话都气喘吁吁声音嘶哑。

　　有侍卫迅速拿出祭品摆放在案几上，只见乙支文德继续踏罡步斗，周身汗如雨下，衣衫已经尽数被打湿。

　　“砰！”虚空震动，北斗七星居然偏转到了正西方位。

　　“呼！”

　　一阵萧瑟秋风凭空卷起，虽然天空烈日炎炎，但众人却感受到那暖意在不断离去。

　　一层寒霜以肉眼可见速度附着于植被上，本来郁郁葱葱的植被此时仿佛雨打的叶子般，逐渐变黄脱落。

　　“成功了！”张百仁面色凝重。

　　“他是想要逆转天时寒冬降临，将大隋百万士卒尽数冻死！”袁天罡眼中满是心悸：“好可怕的修为，好可怕的意志。这厮简直就是一个疯子，根本就不怕天地反噬。”

　　“阻止他，一旦寒冬降临，我大隋无数士卒必然死伤殆尽！”张百仁面色狂变。

　　湘南

　　观自在坐在池塘边下着围棋。

　　忽然对面之人惊呼：“社主，这天气怎么似乎变冷了？你看那叶子，居然变黄了？”

　　放眼望去，无数翠绿的叶子逐渐枯黄，片片飘零在地。

　　却道天凉好个秋！萧瑟无比，一阵冷风吹来，令人下意识的紧了紧衣衫。

　　观自在抬起头，如水般的眸子清澈无比，似乎能看穿天下万物。

　　“有人在做法逆转天时！当真不知死活！”观自在放下棋子捏住了一片叶子，枯黄的叶子上肉眼不可察觉的一缕缕黑气冲天而起，向着冥冥中缠绕而去。

　　“逆转天时，这般道法便是社主怕也吃力吧！”那白莲社管事吃惊道。

　　观自在摇摇头：“别给我脸上贴金，这等术法神通就算阳神真人也不敢尝试。此人不知死活，胆敢逆天而行，而且没有魂飞魄散反而逐渐成功，付出的代价有些大。”

　　“社主，如今天下皆秋，那些尚未成熟的青苗岂不是糟蹋了？无数百姓要被饿死？”那弟子面带焦急。

　　观自在松开手，任凭叶子缓缓自指尖飘零：“没你想想那么简单。”

　　说到这里观自在掐指推算，过了一会才道：“高丽好魄力，只怕单凭高丽一家难以促成此事。”

　　李阀

　　春归君站在院子里，看着凋零的草木，耀耀的北斗七星，面色骇然：“何人如此本事？不过却也是我机会到了！”

　　正寻思间，李世民脚步匆匆走进来，满面焦急道：“先生，如今深秋忽然降临，怎的天地这般异变？”

　　春归君捏住一片枯黄的叶子，然后轻声道：“这是上古的小周天星斗神术之一，不曾想如今居然还有人会如此神通。”

　　“小周天星斗神术？”李世民一愣。

　　“不错，小周天星斗神术只能号令北斗七星恒。”春归君道。

　　“既然有小周天星斗神术，那必然有大周天星斗神术；小周天星斗神术都有如此本事，改换时令，不知大周天星斗神术又有何等伟力。”李世民眼中满是惊疑。

　　“大周天星斗神术当然有，大周天星斗神术可以号令星空所有星辰，与小诸天星斗神术不可同日而语。只是不论大周天星斗神术也好，还是小周天星斗神术也罢，不都已经失传了吗？怎么还会出现于世间？小周天星斗神术既然现世，大周天星斗神术也不远了，你速速派人前往高丽夺取两种神术。你若能夺得两种神术，日后大事可期！”春归君解释了一遍。

　　李世民顿时面色狂热，便要起身出去准备。刚走没几步，却听春归君道：“且慢，你还需助我准备一方祭坛，还要多谢高丽助我一臂之力，凝聚真身无上。”

　　“是！”

　　李世民没有多问，而是转身去准备祭坛。

　　天师道

　　北天师道

　　此时众位天师眼中满是震惊：“何人居然如此本事，当真能逆转天时？莫非有人成仙了？”

　　南天师道

　　此时南天师道一片寂静，一双眼睛呆呆的看着与大日争辉的北斗无语。

　　天下百姓、神祇失声，眼中满是惶恐。本来正在夺取神位的道人此时也忍不住停下了动作。

　　北斗逆转，天下间法则动荡，施展术法还需小心谨慎才可。

　　“便是这般，朕没有错！”杨广案几前一幅地图平铺开，没有人能看清地图上的内容，只见杨广顾不得两军交战，借助白日星空埋头迅速推演，不断在地图上勾勾画画，眼中满是狂热。

　　“阻止他！”有人惊呼。

　　“怎么办？”场中众位将军你看我我看你，瑟瑟秋风刮来，寒光照铁衣，众人穿的单薄，虽然冬季尚未降临，但铁甲着身已经冻得瑟瑟发抖。

　　怎么办？

　　“大家稳住，派遣一部分士兵去山中伐木，准备过冬的柴火！不管对方做法成不成功，咱们都要有备无患！”宇文述面色沉重，不断吩咐下去。

　　此时高丽大军集结，蓄势待发，并没有立即出手，而是在等一个合适的机会。

　　大隋也没有去冲击军阵，此时双方诡异的分开，泾渭分明。

　　唯有刺客不断在军中作乱，惹得一阵阵惊呼。

　　“有麻烦了，不知对方能不能真的将寒冬召唤而来。”张百仁眼中满是震惊，他能感觉到空中法则的变换，一股寒潮正在席卷而来。

　　“有备无患总是好的，大隋如今想要短时间击碎高丽阵营明显不现实，如今百万役夫、几十万大军聚合此处，一个处理不当，不知多少人要被活生生冻死，当真好手段！所有人都小瞧他了。”


第0729章 逆转天时之备战

　　如今深秋已经降临，大隋将士身穿铁甲，站在秋风中瑟瑟发抖了。

　　稍后不知寒冬是否会降临，没时间去冲击高丽阵营，大军连忙回缩，开始去山中砍柴伐木，准备过冬。

　　杨广顾不得外界形势，狂热的勾勾画画。

　　张百仁怀抱长剑，秋风虽然萧瑟，但却奈何不得其分毫。

　　“可有办法打断这神通？”张百仁眼中满是杀机，抚摸着七星剑的剑柄，在这萧瑟的秋风中，七星剑也凉了。

　　“找到施法之人，将其斩杀便可！”袁天罡道。

　　“高丽大军防守严密，想要打断对方施法何其难也！”张百仁眼中露出一抹无奈。

　　一边袁天罡打量着高丽阵营，欲要找出高丽阵营的破绽。

　　高丽大帐

　　此时乙支文德汗如雨下，周身浸染了一层汉浆。

　　脚下罡斗步伐不停，一边侍卫手中端着水壶，瞧着披头散发的乙支文德，连忙将水壶塞入乙支文德的口中，趁机给乙支文德灌注一些水流。

　　足足饮了七壶水，才见乙支文德闭上眼睛，口中继续念咒。

　　大帐下的泥土已经仿佛被雨淋过一般，一脚踩下去满是泥泞。

　　瞧着七盏油灯已经开始旋转，斗柄自南方转移向西方，乙支文德脸上满是凝重：“继续上贡品。”

　　若非有东突厥、西突厥、吐蕃、契丹等周边各大部落相助，贡献了无数天才地宝，乙支文德还真不敢施展小周天星辰神术。

　　“添加灯油！”乙支文德呵斥了一声。

　　立即有侍卫上前，小心翼翼的将乳白色灯油倒入了油灯中。

　　灯油，不是普通的灯油。

　　普通灯油如何承接星辰伟力？如何勾连星辰的力量？

　　这灯油经历千锤百炼，日夜祭炼，不知多少种天才地宝混合而成，方才有如此神效。可以毫不夸张的说，一滴灯油比黄金都贵。

　　灯油注入，乙支文德开始再次脚踏罡斗，不断施展术法，念动咒语，对准摇光不停念咒，一滴滴殷红色血液滴入灯盏之内。

　　“砰！”

　　摇光大放神光，在贡品以及乙支文德血液的作用下，开始缓缓移动。

　　从盛夏至深秋很难，但从深秋至寒冬，乃至一个质的转变，可谓是难上加难。

　　乙支文德面色凝重的走着，口中不断念咒，点点殷红色血液逸散而出。

　　即便有天才地宝代替自己承担因果，承担万物的反噬，却也难以全部化解，自己也要承担一部分。

　　“真是费力不讨好的活计，早知如此何必多嘴说自己能逆改天时。”此时乙支文德恨不得抽自己一耳光，谁叫自己嘴快，不小心将事情说了出去。

　　大隋、高丽、门阀世家暗中博弈，再加上虎视眈眈的塞外异族，若能将大隋百万精锐尽数留在这里，那中原便成不设任何防备的牧场，任凭周边异族马踏江河，再次重演五胡乱华之劫。

　　所以自己一定要成功，一定要逆转天时唤来寒冬，不然单凭耗费这么多物资，若自己不能逆转天时，只怕高丽也会惹来各大部族的不满。

　　一阵阵寒霜不知自何处卷起，大帐内温度急转直下，油灯的火焰在此时似乎被寒霜压低了许多。

　　就连那青铜色的古灯下，也沾染了一层层肉眼可见的寒霜。

　　外界

　　张百仁一双眼睛看向星空，他能感觉到北斗七星对太阳之力的干涉。

　　北斗七星本来便是一个阵法，随着七星旋转，磁场扭曲，太阳距离大地被无限拉远，太阳的蓬勃的生机被北斗转化为死寂的力量投注而下。

　　“砰！”

　　瞧着那不断移动的七星，一边张瑾跺碎了脚下的青石：“混账，众位可有什么办法破灭这神通？若不破灭，就算能打断对方施法也是好的。”

　　众人你看我我看你，俱都无奈的摇摇头。

　　不是能不能，而是不值当！

　　为了大隋，做出逆改天时的举动，简直是疯了！一个不慎便是身死道消的下场。

　　“当真混账，若非天宫正神关闭法界，对方也休想这般轻易施展神通！”一边虞世基面色苍白，裹了一层层衣衫，站在瑟瑟秋风中面色铁青。

　　“陛下到底打什么算盘？”张百仁看向张瑾。

　　他不信张瑾不知道！

　　张瑾闻言苦笑：“都督莫要为难我，这等事情说不得！说不得！”

　　说不得确实是说不得，张百仁面无表情，心中却有些难堪，张瑾等人知道，而自己却不知杨广的计划。

　　“陛下与自己果真还是有隔阂，我终究身在军机秘府，是皇后娘娘的人，陛下虽然信任我，但这等关乎身家性命的大事上，却依旧对我有所防范，这便是帝王心性！”张百仁心中沉默。

　　张瑾苦笑：“都督，不是陛下想隐瞒，而是这种事情真不能说。知道的人越少越好，一旦消息走漏，只怕事情就麻烦了，凭空增添无穷变数。而且当今世上能掐会算精通推演之人数不胜数，陛下也不得不防着一手。”

　　听了张瑾的话，张百仁不置可否，只是一双眼睛静静的看着北斗七星。

　　虚空中北斗七星越加耀眼，远处山林无数渺小的黑影仿佛辛勤的蚂蚁，不断搬运着粮食。

　　张百仁手指敲击着剑鞘，思忖破局之法，以及这件事带来的后遗症。

　　毫无疑问，经过这么一折腾，大隋不得不撤兵。

　　天气骤暖咋寒，必然会爆发瘟疫。

　　大隋粮草未来一年必然紧缺，怕支撑不起百万大军的消耗。

　　“若真的逆转寒流成功，无数将士没有棉衣，必然都要生病，到时候唯有撤退一条路，甚至于不知多少士卒会在北风中活活冻死！”张百仁面带难看，毫无疑问，一征高丽已经到了尾声。

　　莫名其妙的丢下三十万人尸体，然后就这般虎头蛇尾的退回去，真不知道杨广在想什么。

　　“都督，果真命运如刀！”袁天罡看着天空，轻轻一叹。

　　“道长有收获？”张百仁诧异道。

　　袁天罡点点头：“其实此时若不计代价冲入高丽阵营，夺了高丽棉衣，大军未必不能取胜。”

　　好歹也是十几万大人的军营，没那么容易被冲破。

　　“都督，陛下召你过去！”就在此时，有传令兵赶来。

　　张百仁辞别袁天罡，随着侍卫来到杨广大帐前，此时杨广满面兴奋的喝着酒。

　　“见过陛下！”张百仁恭敬一礼。

　　“都督上座。”杨广示意张百仁坐下，然后道：“如今高丽有妖人施展道法，不知爱卿可否战而胜之？”

　　摆出诛仙剑阵，自然可以战而胜之，但张百仁会出手吗？

　　诛仙剑阵吸纳了三十万士卒的精华，正在蜕变进化，而且如今不知杨广打算，张百仁岂敢胡乱出手？

　　“陛下，恕下官手段有限，对方如今逆转天时，非下官所能及也！”张百仁摇摇头。

　　杨广面带沉思，听了张百仁的话也不以为然，心中早有预料：“素闻爱卿袖里乾坤能装天下，可能带来百万大军的棉衣？”

　　“来不及了！”张百仁毫不犹豫的拒绝：“一来一回，没有一日的时间不够，而高丽已经做法，若能成功，寒冬马上降临，几个小时便可将所有士卒冻死，时间怕是来不及了。”

　　此时杨广也是无奈，他虽是天下第一人不假，但那只是在大隋的地盘上。如今在人家高丽地盘做法，杨广与普通人无异，奈何不得对方。

　　“可惜了，功亏一篑！”杨广眼中满是惋惜，摆摆手示意张百仁退下。

　　走出大帐，张百仁只觉得脸上一凉，一朵雪花飘落。


第0730章 逆转天时之凛冬降临

　　“呼~”

　　刺骨寒风来的如此突然，天空中阴云密布，一片片雪花仿佛鸭绒，缓缓自空中坠落。

　　风停了，入目处唯有一望无际的暴雪。

　　猛然抬头，张百仁顿时悚然一惊，北斗七星已经指向了北方。

　　此事成了！

　　对方做法成功了！

　　冷！

　　冷到了骨子里！

　　这种天气下别说战斗，就算站都站不住脚，尤其是身上还穿着铁甲。

　　“呼！”

　　一堆堆早就准备好的篝火已经陆续点燃，无数身穿铁甲的士兵围绕在火堆旁，不断争先恐后靠近火堆。

　　伸出手指接住空中坠落的雪花，张百仁眼中闪过一抹诧异，真正的逆转天时，还是第一次见到。

　　“对方成了！就是不知能坚持多久！”袁天罡自远处走来，面色有些难看。

　　“大隋退兵已经是定数，无可更改！”瞧着那铺天盖地的雪花，张百仁轻轻一叹。

　　有聪明的士兵早就挖了地洞，在瑟瑟的北风中躲入地洞之内。

　　大地是暖的！

　　俗话说得好，冬至一阳生，夏至一阴生。高丽虽然改换了天时，但却无法更改大地。

　　如今六月，大地正是阳气升腾之时，躲入底洞内就冻不死。

　　任凭你地面北风呼啸，却逆改不得大地深处的阳气。

　　高丽大营

　　乙支文德脚踏罡斗，不断迈步施法，推动着北斗七星。

　　待到北斗七星的斗柄指向北方，乙支文德已经周身瑟瑟发抖，不断打颤，仿佛下一刻就能立即倒下。

　　“噗！”

　　凛冬已经降临，尚差风雪。

　　乙支文德张大嘴，腹部鼓胀，之前吞下的水，此时居然猛然喷出来，落在了七星灯上，然后就见七星灯周边雪花飘落，寒冰凝结。

　　“砰！”

　　乙支文德栽倒在地，满色苍白缩成一团。

　　成了！

　　有准备好的士卒立即上前将乙支文德抱住，然后放入准备好的木盆中，木盆内温水热气升腾，浓郁的药香飘忽。

　　在这准备好的药液中，乙支文德逐渐睡去，朦胧中只是叮嘱一声：“记得添加灯油，莫要叫七星灯灭了。”

　　乙支文德睡下，此时天下却陷入了震惊之中。

　　六月飘雪！

　　拇指大小的雪花自空中坠落。

　　站在风雪中，任凭雪花坠落，落满自己的肩头。

　　此时北斗七星高悬，令人移不开目光。

　　寒冷的北风中，想要撤兵都来不及。

　　“你说对方的术法神通能坚持多久？”张瑾无奈的道，此时其衣衫上早就落满鹅毛大雪。

　　张百仁沉默了一会，然后才道：“不知道，我从未遇见过这种术法。”

　　倒是白云沉默一会，开口道：“我若没猜错，这功法似乎是上古神通小周天神术，此神通可以号令北斗七星恒，若不成也就罢了，一旦成，那可就麻烦了。只要灯油足够，这术法便会一直延续下去。当年三国时期诸葛武侯欲要施展小周天星辰神术，可惜功亏一篑，不曾想今世居然有人能重现此神术。”

　　小周天星辰神术？

　　张百仁面带好奇之色，一边袁天罡拍了拍脑袋：“这术法貌似我以前也听说过，不知自从诸葛武侯之后，神通便已经失传了吗。”

　　“高丽哪里来的神通？”

　　众人你瞧我我瞧你，宇文述道：“不能拖下去了，若对方准备了足够的灯油，情况只会对咱们越来越不利，百万大军都要活活被冻死！”

　　张百仁闻言默然，没有开口。他也懒得开口，这次事情里里外外都透漏着诡异，他不想搀和。

　　“本都督有些冷了，各位慢慢商议，本都督去暖和一下。”说完话张百仁转身离去，留下面色愕然的众人。

　　瞧着众人愕然的表情，袁天罡一声苦笑，紧随张百仁身后追了过去。

　　百万大军，一部分是门阀世家的，一部分是杨广的，这些人乱搞，自己懒得替他们收摊子。

　　“都督，你怎么走了？你不是心怀百姓吗？难道就忍心见到这些役夫士兵活活冻死？”袁天罡眼中满是不解。

　　“冻不死！”张百仁翻了翻白眼：“百万大军，再加上百万役夫，附近的柴火撑不了一日，所以朝廷一定要在今日便解决此事。”

　　“众位将军打算突入高丽阵营，破了那术法神通，你为何不相助一臂之力？”袁天罡不解。

　　“自从来到战场，处处都透着诡异，陛下与门阀世家各有自己的小算盘。若百万大军灭亡、百万役夫被人诛杀，中原面临外族再无抵抗之力，到时候各族铁骑南下，五胡乱华将会再次上演，门阀世家也要灭绝，他们都不是傻子，这百万大军、百万役夫绝对不会随便丢了性命，他们比我可要着急，正要趁机看看各方的底细。”

　　张百仁打定主意，若不到最后关头绝不出手。

　　袁天罡闻言苦笑着点点头：“倒也是这么个理！”

　　此时袁天罡虽然看出一点苗头，但却也不敢断定。

　　“他怎么走了？”瞧着张百仁远去的背影，众位将军你看我我看你，宇文述眼中满是不解。按照常理，最不该走的便是张百仁，因为张百仁心怀百姓乃人所共见。

　　“他是看不清局势，不想蹚浑水！生怕咱们与高丽勾结，暗中设计将其害了！君子不立危墙之下，便是如此！”一边的来护儿苦笑。

　　换了任何一人，都不会在这种形势下乱蹚浑水。

　　确实如此！

　　“大都督修为咱们都亲眼目睹，若没有大都督相助，想要破除壁障杀入高丽，我等不知要多付出多少代价。”一直不曾开口的于仲文面色难看道。

　　听了于仲文的话，众人沉寂下来。过了一会才听虞世基道：“老夫去劝劝他。”

　　“有劳大人！”众位大将齐齐一礼。

　　虞世基转身来到张百仁大帐，只见张百仁手中拿着一卷似金非金似玉非玉似木非木的书简观看，看的津津有味。

　　“见过张大人！”虞世基抱拳一礼。

　　“原来是虞大人来了，还请上座。”张百仁收起金简，抬起头看向虞世基，“虞大人来此有何贵干？”

　　“都督神通盖世，道法无边，何不出手救助这无数百姓？”虞世基面色诚恳：“此乃无量功德也。”

　　“虞大人说笑了。”张百仁整个人缩入胡裘中，眼皮微微眯起，似乎在梦呓般：“我若道法神通通天彻地，也就不会任凭三十万大军白白死在高丽的土地上。”

　　虞世基哑然，只是苦笑，过了一会才道：“都督若不出手，只怕这百万大军百万役夫也要浮尸此地步其后尘。”

　　“干我何事！”张百仁眼睛彻底闭上：“天塌下来有高个子顶着，吃多少饭担负多大的担子，虞大人若无事请回吧。”

　　见到张百仁逐客，虞世基无奈只能告退。

　　待到虞世基走远，袁天罡才道：“当真不肯出手？”

　　“出手是要遭受反噬的，我证就阳神在即，岂会傻傻出手害了自己！”张百仁冷冷一笑。

　　“阳神？”袁天罡一个激灵，激动的身子都开始不断哆嗦：“都督莫非是说真真正正的……”

　　“不错！”张百仁点点头。

　　“那确实是不该出手，道业大于天。”袁天罡一双眼睛死死的盯着张百仁，眼中满是狂热之光。

　　张百仁不肯出手，众人也只能作罢，开始安排如何杀入高丽大营，斩了那术法祭台。

　　商议完毕，却见张瑾运转金身，二话不说嗷嗷的冲向了高丽阵营。

　　铺天盖地的箭矢，在张瑾的肌肤上留不下任何痕迹。

　　“出手！”

　　对视一眼，军中高手纷纷窜出，向着高丽大营杀去。


第0731章 种魔乙支文德

　　大隋想着偷袭高丽，但高丽又不是傻子，怎么会叫大隋如意？

　　“乙支文德先生昏厥前说过，今日大隋必然袭击高丽，不然百万大军埋骨此地，各位将军务必万众一心，守住大营！不论花费何种代价，只要能扛过今日，日后大隋便是我等后院，任凭我等随意马踏江河，牧养大隋！”有侍卫低声吩咐。

　　整个高丽大营气氛紧张，严密注视着大隋的动向。

　　“出发！”

　　大隋各路高手纷纷冲天而起，向着远处的大营冲击而去，一时间惹得高丽大营惶恐，十五尊巨人立即紧张起来。

　　“砰！”见神将军率领着众位易骨境界的偏将，犹若一把尖刀扎入了高丽阵营。

　　见神武者一掌落下，空气不断压缩化作了液态，仿佛小炸弹般，高丽的铜墙铁壁瞬间爆开，任凭大隋高手肆虐。

　　空中

　　众位阳神真人与高丽各路神祇大打出手，双方之间打出了真火，犹若五彩斑斓的火焰，绚丽多姿。

　　杀！

　　来护儿一马当先，与高丽强者打成一团，所过之处千军辟易。

　　对面高丽武者手中一把狼牙棒霍霍生风，来护儿手中大刀寒光照铁衣，刀刀割裂空气，响起爆鸣，令周边士卒忍不住退开。

　　“当真不肯出手吗？”看着远处的杀戮，袁天罡轻轻一叹：“高丽早有防备，凭他们怕是破不开这防御。”

　　“他们自己玩脱了，关我何事！”张百仁冷冷一哼，下一刻迈步走出，向着高丽大营走去。

　　他有不死之身，不死之身可不是开玩笑，若是寻常人可能或影响到自己的道功修炼，但不死之身在身，连伤害都不会有，更何况是折损道功？

　　张百仁面带笑容，缓步走出大隋阵营，身形瞬间沉入了地下。

　　高丽大营有兵家高手施展铜墙铁壁，禁制了遁术之类的神通，但张百仁是谁？他有大地胎膜，他有天地之本源，岂是区区一座军阵能破开的？

　　尤其是悄无声息的潜入，不被兵家高手发现特意针对的情况下，这所谓的铜墙铁壁对他来说也就和青石一般，穿越起来虽然难，但有大地胎膜在手，只是消耗的法力有点多罢了。

　　张百仁不断穿梭着高丽的大营，暗中感应着地面的气机。

　　高丽有高人，大营排布出自于大家之手，在这推演之术不适应，只能靠人大脑自己分析推演。

　　张百仁眼睛微微眯起，过了一会才笑着道：“倒也有趣！”

　　高丽虽然故布疑阵，但却瞒不过张百仁的法眼。

　　随着张百仁的目光望去，只要发现外松内紧之处，此事便成了。

　　确实是成了，张百仁发现一座大帐，处于整个大营边缘靠内部位，看似守备稀松，但周边一道道凝练的气血在其眼中仿若一盏明灯。

　　“这座大营也不知住着什么人，即便不是那大阵所在，其内也必然非富即贵，不过却不能打草惊蛇，还需谨慎小心一些的好。”张百仁一缕气机缓缓渗透同墙铁壁，然后他看到了一方祭台。在祭台不远处，一只木桶内浸泡着一道模糊的身影。

　　大帐内隐匿着十几道细弱的呼吸，显然都是好手，更说明大帐内的人颇为重要。

　　张百仁笑了，一根发丝瞬间刺穿铜墙铁壁，刀切豆腐般钻了出来，然后在虚空中一阵盘旋，下一刻发丝猛然震断，化作十二道，悄无声息间抹过了十二道人影的脖颈。

　　“嗤！”

　　发丝内的诛仙剑气迸射而出，彻底摧毁了易骨大成武者的意志，使其不再有反扑之力。

　　易骨强者生命力顽强，就算是割破喉咙也能继续活下去，但张百仁却放弃了那一截发丝，直接剑气打入对方体内，摧毁了对方的意识。纵使是肉身还活着，但意识却已经死了。

　　高丽弹丸小国，能够派遣十二位易骨强者，其中有五位易骨大成武者守护的东西，必然非同小可。

　　外界喊杀声冲天而起，惊天动地，张百仁缓缓从大地走出来，第一眼便看到了那造型怪异、古朴的七盏铜灯。

　　在看那木桶，药液上面悬浮着一颗熟悉的脑袋，待瞧清其面孔，顿时一拍手掌：“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，乙支文德居然晕了过去，正好给我机会！倒要看看你究竟是哪路牛鬼蛇神，大隋与高丽战场处处透漏着诡异，我倒要瞧瞧到底有何隐秘。”

　　说完话张百仁手中金简抛出，悬浮于乙支文德头顶，震住了乙支文德，稍后对方即便醒来，也不会惹出什么动静。

　　金简散发出土黄色光华，压得乙支文德动弹不得。

　　张百仁一根手指点在了乙支文德的眉心，体内道胎魔种大法快速运转，凝结出了一颗魔种，打入乙支文德体内。

　　“咦，这厮好高深的修为，怪不得能施展这般手段，居然已经快要证就至道阳神，合该这一切都成全我！以前听人说至道难入，为何如今至道阳神却频频出现？先有孙思邈，后有袁天罡、观自在、乙支文德，这可真真正正纵横得窥至道的修士，距离至道也只差一步罢了，怎么会突然多出这么多强者？”

　　张百仁也不想想，袁天罡与孙思邈不说，这两位可是流传千古的名人，都是道家宗师级高手，能成就阳神并不奇怪。

　　至于说观自在，那可是白莲社的前身，这等存在岂能简单？

　　唯有乙支文德来历不明，虽然历史上有关于乙支文德的记载，但却模糊不清。

　　一颗魔种打入对方体内，居然惹得乙支文德体内真气反弹，魂魄挣扎躁动，欲要将这入侵者赶出体内。

　　只可惜张百仁道功何等玄妙，若全盛时期的乙支文德或许有几分希望祛除魔种，如今乙支文德伤了元气，害了本源，处于昏迷之中，如何是张百仁的对手？

　　“撕拉~”

　　一道凝练到极点的电流打入乙支文德体内，顿时激得乙支文德不断颤抖着身子，但却迟迟无法醒来。

　　“还不行？看来道胎魔种也不是没有弱点，这等得窥至道永恒不灭的存在，若非自主容纳魔种，只怕难以奈何得了对方！”张百仁也不着急，手中一颗紫色的龙珠飞出。

　　龙珠被种入了魔胎，随着吞噬祖龙的记忆，魔胎已经开始对龙珠有了几分掌控之力，甚至于有了几分祖龙的威严。

　　“嗖！”

　　龙珠扭曲虚空，自乙支文德眉心祖窍进入其中，然后一道闪电过去瞬间瓦解了乙支文德体内的防御，魔种趁机而入没入真气内不见了踪迹。

　　“唰！”

　　乙支文德居然猛然睁开眼，自昏迷中醒了过来，一双眼睛死死的盯着张百仁，面色骇然：“你怎么会在这里？”

　　想要动弹，却被金简牢牢镇住，动弹不得分毫。

　　张百仁手指一伸，紫色龙珠自乙支文德体内飞出，张百仁面带奇怪笑容：“乙支文德，咱们可是又见面了！”

　　“你对我做了什么？”

　　乙支文德只觉得体内不妥，但却偏偏说不出有什么不妥。

　　收起龙珠，没有回答乙支文德的话，张百仁只是转过头看向远处的七星祭台：“大人好本事，居然逆改天时，本都督对于这秘法颇为好奇，不知大人可否赐教。”

　　张百仁并没有着急破除七星灯，而是打起小周天星辰神术的主意。

　　“你想要小周天星辰神术？这不可能，就算你将我杀死，小周天星辰神术也不可能泄露出去。”乙支文德斩钉截铁，眼中满是冷静、睿智。


第0732章 七星剑变

　　“哦。”张百仁瞧着乙支文德，忽然手掌一伸，七八枚金针迅速射出，扎入了乙支文德脑袋上的七处大密穴。

　　“此为封神针。”张百仁面带笑容，没有解释封神针到底有什么用，只是手指不紧不慢的碾动着金针，使得金针逐渐扎入对方体内，暂时隔绝了三魂七魄对真气的感知。

　　趁此机会，魔种慢慢融入对方真气内，只要对方在运转道功行走周天，魂魄也会被魔种侵袭，这件事便算成了。

　　听着外界的喊叫，张百仁不紧不慢的来到七星灯前，看着那熊熊燃烧的七盏油灯，冥冥中北斗七星的力量垂落，即便张百仁也不敢触及，生怕被北斗七星的力量反击。

　　“说说吧！怎么才能破开这术法！”张百仁看向乙支文德。

　　张百仁手掌一招，乙支文德上方的金简被其收回，但乙支文德却没有喊叫。他知道张百仁本事，不等自己喊出来，对方的长剑已经塞入了自己的嘴巴里。

　　“只要灭了那七星灯的烛火，此事便算成了！”乙支文德老老实实道。

　　“如何灭掉七星灯？”张百仁当然不会傻傻的直接上前灭掉七星灯。

　　乙支文德默然不语，张百仁笑了，然后来到乙支文德身前：“你说我将你砸向七星灯，结果会怎么样？”

　　乙支文德一双眼睛不着痕迹的划过大帐周边仿佛睡着的护卫，心中忌惮张百仁的手段，听闻张百仁此言，不得不无奈道：“只要灯油耗尽，七星灯自然熄灭。”

　　“灯油耗尽？”张百仁来到七星灯前，查看着灯油燃烧的速度，然后面色一变：“你耍我，七星灯这么多灯油，没有个三五日绝对烧不完。”

　　“七星灯即成，我也没有办法！”乙支文德苦笑。

　　“当真？”张百仁逼视着乙支文德。

　　“当真！”乙支文德点点头。

　　张百仁拿起一个被自己斩杀的易骨侍卫，向七星灯砸去。

　　“砰！”

　　刚刚接近七星灯，便已经被五行磁场绞杀，骨头渣子都不剩下，所有血雾也被点燃一空。

　　张百仁面色变了一变，易骨武者的骨头硬度不下于钢铁，居然在瞬间就被磨灭，这股力量简直叫人惊心动魄。

　　瞧着那静静燃烧的七盏油灯，张百仁猛然转身俯视着乙支文德：“高丽、大隋、门阀世家到底在搞什么鬼？”

　　乙支文德苦笑：“你问我，我问谁？我和你一样云里雾里，不知前因后果。我只是遵照大王命令办事，其余的事情不归我管，我也不想知道，更不想管。”

　　说到这里，乙支文德一双眼睛死死的盯着张百仁：“你究竟对我做了什么？”

　　张百仁嘴角一咧，不去理会乙支文德，而是仔细的观察着眼前的七星灯。

　　就在此时，门外一阵脚步声逐渐靠近，张百仁手指搭在腰间的七星剑上，七星剑传来的清凉感触叫其一个激灵，一抹灵光划过脑海。

　　“大人，外面正在大战，不知大人是否发觉什么异常？”侍卫站在大帐外恭敬道。

　　张百仁一双眼睛杀机流转，看向了乙支文德，威胁意味不言而喻。

　　迎着张百仁眼中的杀机，乙支文德过了一会才缓缓开口：

　　“没事，你等退下吧！”

　　侍卫远去，张百仁打量着乙支文德：“你倒识趣。”

　　“没办法，人为刀咀我为鱼肉，命只有一条，珍贵着呢！”乙支文德摇摇头：“此地铜墙铁壁，你怎么潜进来的？如何找到我的？”

　　似乎看出了乙支文德眼中的疑惑，张百仁轻轻一声嗤笑：“我想去的地方，没有人能拦住我。”

　　一边说着张百仁拿起腰间七星剑：“我这七星剑据说乃天外七星陨铁打造，与北斗七星同出一源，不知能否斩灭七星灯的力量！”

　　似乎瞧出了张百仁眼中的笑容，乙支文德不知为何眼皮子忽然一跳，猛然脱口而出：“怕是不能吧！”

　　“嗡~~~”

　　七星剑轻轻颤抖嗡鸣，似乎感应到了近在咫尺北斗七星的意志，居然在欢呼雀跃，无尽的渴望传入张百仁心头。

　　张百仁二话不说，手中的七星剑松开，只见七星剑受到北斗七星之力的加持，竟然自己飞出悬浮于七星灯上，与降临而下的北斗七星之力交相呼应，此时七星剑上散射出七种光泽，加持而来的七星之力居然被七星剑吸收了大半，冥冥中的七星之力洗练，再加上张百仁平日里的祭炼，七星剑似乎在发生一种玄妙的转变。

　　此时七星剑似乎活了过来，不断吸纳着北斗七星的意志，在自家体内形成北斗七星的印记，汇聚北斗七星的本源。

　　七星剑的压制下，下方火苗居然开始变得弱小，比之前小了七八分。

　　外界天空中鹅毛大雪不知何时停止，空气居然有着一丝丝暖意在复燃。

　　张百仁看着七星剑，外界传来一阵细密、急促的脚步声，不过十几个呼吸便已经将大帐围得严严实实，苍蝇也休想飞过。

　　“里面的人听着，赶紧束手就擒放了国师，便可饶你不死！”大帐外传来侍卫的声音。

　　张百仁背负双手，只是看着七星剑，没有丝毫的紧张，似乎在与老朋友叙旧：“我不知道哪里露出了破绽。”

　　此时乙支文德笑了：“按照惯例，巡视的侍卫必须进入大帐走一圈，而不是被我打发掉。”

　　“原来如此！”张百仁恍然，然后诧异道：“你就不怕我杀了你？”

　　“杀掉我你也活不了，你也冲不出高丽大营。”乙支文德信心满满。

　　“是吗？”张百仁嘴角带着一抹嘲弄，若非对方已经被自己种了魔种，自己绝对不介意将其斩杀。

　　“叫他们在大帐外候着！”张百仁看向乙支文德。

　　“你还是趁早放了我，莫做无谓反抗。”乙支文德瞪着张百仁，话语中充满了劝说的味道。

　　“哦！”

　　张百仁只是“哦”了一声，然后不紧不慢的转过身：“你真当我不敢杀你？”

　　迎着张百仁淡漠的目光，不知为何乙支文德忽然说不出话。

　　过了一会张百仁将目光移开，继续看向七星剑。

　　乙支文德动了动嘴唇，无奈道：“尔等在外界等候，若无命令不得擅入。”

　　外界

　　两军交战

　　来护儿随手劈死身前高丽士兵，露出诧异之色：“怪哉！怪哉！天气居然变暖了，莫非高丽术法出现什么岔子？”

　　“快快寻找乙支文德的大帐！”宇文述高呼。

　　“大人，那边忽然有万人大军将一座大帐围起来，里面必然是乙支文德大帐无疑，七星灯便在那大帐内。”一位阳神道人在空中喊了一声。

　　“向着那座大帐突围，一定要斩灭七星灯，绝对不能叫七星灯继续燃烧下去。”一位将军喊了一声，众人齐齐向大帐杀了过去。

　　大帐内

　　乙支文德轻轻一叹：“中土果真多高手，是我高丽几倍、十几倍还要多，若无其余各大部落支持，今日便是我高丽灭国之日！”

　　“你知道便好！”张百仁头也不回的道了一句。

　　“虽然不知道你这把剑有什么古怪，但你灭不了七星灯，等三五日后七星灯自然熄灭，黄花菜都凉了，所有大隋士兵俱都已经冻死。”乙支文德无奈道。

　　“所以说只有你才能灭掉七星灯。”张百仁目光从七星剑上移开，看向了乙支文德：“你应该知道该怎么做。”

　　一边说着，来到乙支文德身前，居然拔掉了对方脑袋上的金针，只是一双眼睛静静的看着乙支文德。


第0733章 身外化身

　　果真如张百仁所料，乙支文德诧异的看着张百仁，二话不说立即运转道功，开始恢复真气。

　　不管何时，唯有自己的本事才是最大底气所在。

　　并不去理会恢复真气的乙支文德，而是默默的去感受七星剑的变换。

　　表面上不理会，实际上却暗中感应着乙支文德体内的魔种随着乙支文德道功运转，逐渐没入乙支文德的三魂七魄内，被乙支文德的三魂七魄吸收。

　　三魂七魄才是人之根本，唯有魔种进入三魂七魄，才是种魔成功。

　　魔种随着真气被乙支文德吸收，乙支文德欲要用真气滋润魂魄，下一刻却见乙支文德猛然睁开眼睛，怒火冲天的看着张百仁：“你到底在我体内做了什么手脚！”

　　乙支文德已经得窥至道门槛，感知自然敏锐无比。

　　本来修为到了这种境界，秋风未动蝉先觉已经是寻常，但却不知为何张百仁的魔种居然蒙蔽了对方的感知预警，待到魔种进入其魂魄，才被其所发觉。

　　可惜已经晚了，魔种已经进入对方体内。

　　张百仁的魔种可不是普通真气，而是蕴含了先天神祇的法则，神之契约等等张百仁独有神通，没有人可以化解。

　　道家只修今世，不修来生。更不讲究转世轮回，所以性命双修重视命功修炼。

　　张百仁面带笑容，一双眼睛看着满面怒火的乙支文德，并不开口解释。

　　乙支文德连忙闭上眼睛，开始掐动道诀，不断给自己周身设下种种封印。

　　“晚了！”张百仁摇摇头，魔种已经彻底扎根于其体内，除非对方魂飞魄散，否则魔种绝对不会脱离出来。

　　魔种扎根，便会不断以乙支文德的道功、三魂七魄为养料悄无声息间生长，最终日后乙支文德死亡，一身道功尽数归于张百仁体内。

　　过了一会，才见乙支文德猛然睁开眼，愤怒的站起身：“你到底对我做了什么！你到底对我做了什么！”

　　“如何破解七星灯？”魔种刚刚种入，才开始生根发芽，当然感知不到对方体内的一些隐秘。

　　“哼，你倒不如一刀杀了我，若要我破解七星灯，便是魂飞魄散的下场，我可不听你使唤！”乙支文德怒叱一声。

　　“你可识得光明法师？”张百仁对光明法师印象深刻，六字真言贴神威无边，张百仁垂涎三尺，不过光明法师一直不给自己接触的机会。

　　自己已经得了佛家的真空大手印，欲要进化为掌中世界，需领悟真正的空，才能借此演化地水风火，然后以地水风火衍生万物，开辟乾坤世界。

　　法兰寺的方丈法力无边，神通无量，苦苦修持不知多少年才练成真空大手印，至于掌中世界连影子都没有摸到。

　　说起法兰寺的方丈，张百仁眼角露出一抹笑容，法兰寺和尚已经被自己种了魔种，这和尚也不知在西突厥鼓捣什么，张百仁能清晰的感觉到对方不断在西突厥谋划什么。

　　“你要找光明法师做什么？”乙支文德双目死死的盯着张百仁。

　　拿出一块玉髓，张百仁指尖魔种凝聚，将一道魔种打入玉髓之内。将玉髓递给乙支文德，张百仁面无表情道：“这块玉髓你随身带好，日后不得有半步偏离。”

　　乙支文德一双眼睛死死的盯着张百仁：“我为什么要听你的？”

　　“你必须要听我的，除非你不想弄清自己体内的隐秘！”张百仁一副吃定乙支文德的表情。

　　却见乙支文德面色阴沉不定，最终还是伸出手将玉髓拿在手中：“我带着玉髓，你便可以告知我你对我施展了何种手段？”

　　“当然不可能！”张百仁理所当然，天经地义的样子气的乙支文德差点将手中玉髓摔碎。只见其双指青筋毕露，面色狰狞似乎随时都有可能出手。

　　“你不是我的对手，莫要自取其辱。”张百仁扫视大帐，来到案几前，铺开一张白纸，提起毛笔缓缓书写。

　　乙支文德就那般站在原地，攥着玉髓脸上表情阴晴不定。

　　过了一会，张百仁书写完毕，将书信塞入蜜蜡封好：“将此书信代我交给光明法师。”

　　“爱去不去，你自己去！”乙支文德嘴上这般说，却发现自己身子不受控制，居然伸手接过了书信，然后塞入怀中。

　　“怎么会这样！”乙支文德面色惶恐，一双眼睛死死的盯着张百仁：“到底做了什么手段，你若不说，我宁愿与你玉石俱焚！”

　　“玉石俱焚吗？”张百仁歪头看着对面的乙支文德：“你先能控制自己的身子再说。”

　　“我！”

　　乙支文德身子哆哆嗦嗦的颤抖，满是惊恐的盯着张百仁。自己是谁？自己可是得窥阳神至道，即将不死不灭的存在，但却就这般中了别人手段，如何不惊悚？如何不骇然？

　　“你若不说明白，早晚我都有办法自杀，你阻止不了我！你能阻止我一时，但却阻止不了我一世！”乙支文德愤怒的盯着张百仁，如果目光能杀人，张百仁至少死了千百次。

　　最让乙支文德心中惊悚的是，自家魂魄对于对方的手段毫无抗拒，甚至于充满了欢呼的喜悦。不错，确实是充满了欢呼的喜悦，吃了那“不知名的东西”后，仿佛大补一般，之前魂魄的暗伤居然都在瞬间复原，施展小周天星斗神术后，自家已经伤及根本，此时居然复原了八成，这是何等令人惊悚？

　　对于敌人的手段，自家魂魄不但不抗拒预警，反而发自于本能的渴望，自己都来不及阻止，已经将那手段吸收了。

　　这是何等手段，何等可怕？已经超乎了乙支文德的想象。

　　瞧着乙支文德，张百仁面无表情，魔种内蕴含着先天神祇的力量，后天三魂七魄当然无法抗拒，吞噬了先天神祇之力会在本质上提升生命等级，创造生命进化的可能性。

　　这是生命的本能，无可抗拒。

　　就像被电击，下意识就会抽回手掌。这是生命的本能保护。渴望，如何抵挡？

　　看着乙支文德鱼死网破的眼神，张百仁相信对方绝对能做得出来。

　　“我这功法唤作《道胎魔种》，对你来说只有天大的好处，只要你努力修行，阳神也不过水到渠成而已。”张百仁看着乙支文德：“魔种内包含我对与天地大道的全部领悟，你种了魔种，潜移默化之间，便会将这些感悟吸收，化作你自己的知识，我早就已经步入阳神至道，你要不了多久就可以证就至道阳神，这难道不是天大的好处？我日后若能成仙，你也可以随之长生不死，这难道不是好处？”

　　“成仙？你莫要糊弄鬼，成仙之事我比你清楚多，你根本就不可能成仙，别说是你，没有人可以成仙，我已经触及至道门槛，如何还用你感悟？我只问你，坏处是什么？”乙支文德怒视着张百仁，眼中怒火熊熊。

　　张百仁咧嘴一笑：“你不是已经感受到了吗？种我魔种，日后受我驱策，化作我的身外化身。本都督一念之间便可掌控你的肉身，你死后一身道果尽数归于我身，难道这不是好处？”

　　“你……”乙支文德一双眼睛死死的盯着张百仁，许久无语。

　　似乎察觉到了乙支文德的心思，张百仁嗤笑：“你莫要白费力气，没有人能解得开道胎魔种，你逃不出本都督的手掌心，而且你会很快忘记今日之事。”

　　“你要做什么？”乙支文德眼中忽然升起一股子惶恐的味道。


第0734章 无解大阵，抹去记忆

　　“当然是抹去你的记忆！”张百仁面带笑容，说抹去有点过，只能算作是封印。魔种之力将这段记忆侵袭，然后进入魔种深处，除非有朝一日乙支文德受到极大刺激，否则休想觉醒这段记忆。

　　“不……不……不要……”乙支文德满面恐惧，下一刻却是动作一滞，面带奇怪之色：“我怎么从木桶里出来了？你怎么在这里！”

　　然后目光一转，看向一边死去多时的众位侍卫：“你居然杀了他们！我的伤势为什么会复原这么多？”

　　乙支文德眼中满是不解，张百仁不去理会乙支文德，而是背负双手看着七星灯上方吸纳星光的七星剑。

　　张百仁自家人知自家事，自己已经将自进入大帐后，所有关于自己的记忆彻底自乙支文德体内抹去。

　　乙支文德猛然一掌抓向了张百仁：“休要动七星灯！”

　　星光缭绕，乙支文德的一双手掌居然幻化一片星空，似乎要颠倒阴阳将自己摄拿入星空中。面对着这片星空，自己仿佛化作一粒尘埃，一粒微不可察的行星。

　　小周天神术之拿星摘月。

　　拿的未必是真正星辰，而是万物面对这一只手掌，似乎在瞬间化作了呆愣愣毫无生机的星辰，任凭对方拿捏。

　　乙支文德果真不简单，若非自己先前种魔，这一手便有的麻烦。

　　“嗤！”金简浮现，乙支文德的手掌落在金简上，只见金简神光迸射，下一刻乙支文德无功而返。

　　“乙支文德，咱们莫要折腾了，你不是我对手，你速速将破解七星灯的方法说出来。”张百仁手掌一抓，还不待乙支文德反应过来，一抹陷仙剑气打入对方体内，瞬间攻城拔寨破了对方的修为，将其法力封锁，化作了普通人。

　　张百仁也是无奈，为了打消乙支文德之前的疑虑，不能直接用魔种将其拿下，而是利用陷仙剑气封锁住。

　　“唉！”张百仁轻轻一叹，瞧着呆愣愣的乙支文德，张百仁道：“你体内伤势尚未痊愈，如何是我对手？还是速速交出小周天星斗神术，不然休怪我手下不留情面。”

　　将陷仙剑气打入乙支文德体内，也是为了乙支文德好，若这厮日后遇到危机，陷仙剑气也能救其一救。

　　“我便是说了，你也破不了阵法。”乙支文德哼哼唧唧道。

　　“道友还请坐下说话。”张百仁提着乙支文德坐下，然后道：“你若说出破阵之法，我也不难为你。”

　　“你只要熄灭了油灯，自然破了阵法！”乙支文德满脸不屑。

　　张百仁脸一黑，这话还用你说？我也知道熄灭了一盏油灯便会破开大阵，但关键是他不敢啊。

　　熄灭油灯张百仁有无数种办法，但却会瞬间惹得北斗七星反噬，莫说是他，就算上古仙人复活，怕也未必敢尝试一下北斗七星的威能。

　　“我是说，有何办法能安然无恙的破除灯火！你去破除灯火，不然我便杀了你！”张百仁怒视着乙支文德。

　　演戏谁不会，为了消除乙支文德心中的顾虑，张百仁只能耐着心思将之前的事情重演一遍。

　　“你若想叫我熄灭灯火，还不如直接一刀杀了我来的爽快。”乙支文德眼中满是怒火：“我若破解大阵便是魂飞魄散的下场，你还是一刀宰了我吧。”

　　瞧着乙支文德怒火不似作伪，张百仁再次改变策略：“那你交出小周天星斗神术，我便放你一条生路。”

　　“休想，小周天星斗神术乃大周天星斗神术的入门功夫，领悟了小周天星斗神术便可参悟大周天星斗神术，你想要小周天星斗神术，还是将我杀了吧！小周天星斗神术乃我独门绝学，概不外传！”乙支文德梗着脖子道。

　　“莫要当我真的不敢杀你！”张百仁怒视着乙支文德，若非魔种时间不长，怕乙支文德发现破绽，张百仁早就开始偷学小周天星斗神术了。

　　乙支文德闭上眼睛，就是不肯开口说话。面对这厮死猪不怕开水烫的样子，张百仁还真是没有办法。故作无奈，不断来回走动捶足顿胸，来回逼问。

　　就在此时，大帐外一片哗然，接着刀兵相接的声音响起，伴随着一阵阵惨叫传来，瞬间杂乱无比。

　　“朝廷的高手杀来了，速度太慢！”张百仁摇了摇头。

　　“大人，您快点冲入大帐，那祭坛必然在大帐内！”外面有大隋士卒高呼。

　　“拦住他！”

　　“拦住他！”

　　接着是高丽大军怒吼，十二尊机关巨人拔山超海，就算见神强者也要谨慎几分。

　　“噗！”

　　忽的大帐帘子掀开，接着音爆滚滚，杀机铺天盖地，血了呼喇的来护儿手中钢刀切开空气，瞬间来到张百仁的身前。

　　“都督！”待瞧见眼前人影，瞧着头戴玉冠，面色从容的张百仁，来护儿顿时大惊失色，猛然收回了大刀，面色阴沉不定：“都督，你怎么在这里？”

　　瞧见张百仁，来护儿心中一沉，一个可怕的想法席卷心头：“莫非张百仁勾结了高句丽？”

　　张百仁不知来护儿的想法，指了指坐在一边动也不能动的乙支文德，再指了指七星灯：“你们来晚了！”

　　来护儿扫视大帐，看过那十几个护卫，心中警惕逐渐放松。

　　死人！

　　护卫都是死人！

　　虽然肉身活着，但精气神已经失去了主心骨。

　　“见过都督，都督好手段，我等千辛万苦杀进来，不曾想都督已经到了此地。”来护儿收起大刀，猛然一抖，身上血渍居然齐齐脱落。仿佛野狗抖水一般，不然半点血渍。

　　“乙支文德已经被我制服，只是这大阵却不好破解！”张百仁指向了七星灯。

　　来护儿看向七星灯，顿时面色凝重起来：“怪不得都督束手无策，这等力量便是下官都看着心惊肉跳。”

　　“乙支文德，你也有今日啊！”来护儿看了大阵一眼，跑来奚落乙支文德。

　　“哼，不过乘人之危罢了，有本事便放开老夫，咱们走上一遭！”乙支文德不屑道。

　　“这老儿成为了阶下囚居然还不服输！”来护儿拍了拍乙支文德的脑袋，惹得乙支文德吹胡子瞪眼。

　　张百仁面色阴沉道：“大将军，咱们还要指望这老儿逃出高丽大军包围，眼下破阵要紧，莫要多耽搁。”

　　正说着，大帐忽然陆续破开，滚滚音爆卷起，大隋剩下的十几位大将纷纷冲入了大帐内。

　　“大都督，你怎么在这里？”于仲文一愣。

　　张百仁冷冷一哼，懒得理会于仲文，只是冷声道：“想要破阵，便要熄了七星的灯火，如今你们来了，这事情便交给你等了。”

　　说完话张百仁只是盯着自家七星剑看个不停，七星剑耀耀生辉，悬浮于七星灯上不断旋转，吞噬着七星的力量。

　　“怎么办？”众人打量大帐一遍，纷纷凑过来瞧着七星大阵。

　　“别碰。”眼见张瑾居然要直接伸手去触碰七星灯，顿时唬得来护儿抓住对方手臂：“不想活了？”

　　“不就是七星灯吗？灭了便好，哪里有那么多讲究！”张瑾不入见神，难以察觉到那磅礴的伟力。

　　来护儿在大帐扫视一眼，拿起一具早就死去的侍卫尸体猛然抛过去。

　　“砰！”

　　灰飞烟灭，什么也没留下。

　　张瑾顿时打了个哆嗦。

　　张百仁忽然眉毛一皱，一双眼睛死死的看向七星灯，似乎发现了什么一般。

　　“好恐怖的大阵。”于仲文面色惶恐。

　　一边的乙支文德忽然嘲讽道：“别费心思了，根本就没有任何办法破解大阵，此阵一成，无法破解。”


第0735章 七星阵破

　　“这可如何是好？大阵若不能破掉，我大隋百万将士岂不是要活活冻死？”张瑾眼中闪过一抹焦急。

　　众将士闻言议论纷纷，一双双眼睛纷纷看向那不断散射星光的七星灯，脸上满是焦急之色。

　　张百仁背负双手静静的观察着眼前的七星灯，之前来护儿拿了一具尸体抛在七星灯上，张百仁似乎发觉到了一点不同寻常的东西。

　　在磨灭那具尸体的一瞬间，灯油的消耗似乎加快了。

　　“不知是不是错觉。”张百仁看向左骁卫大将军荆元恒：“有劳将军再拿一具尸体抛掷于油灯上。”

　　荆元恒面带疑惑，却也没有多说，抓住大帐边缘的一具尸体，猛然抛掷于七星灯上。

　　这一回张百仁紧紧的盯着七星灯的烛火，只见无形磁场剿灭那具尸体时，灯油消耗居然加快了十几倍。

　　张百仁眼睛一亮，猛然拍手：“我有办法破解七星灯了！”

　　众人闻言目光齐刷刷的看向张百仁，来护儿道：“都督有何办法？”

　　张百仁面带笑容，摆了摆手：“诸位稍安勿躁，待我这七星剑接受北斗七星的洗练完毕再说也不迟。”

　　大帐外

　　此时高丽大军将大帐层层围住，只听门外大将道：“里面的人听着，若束手就擒立即出来乖乖纳降，或许可以饶你等一条生路，不然此地便是尔等葬身之处。”

　　无数弓弩拉开，却没人敢下令放箭。大帐内有高丽柱石大国师乙支文德，那个有胆子放箭试试。

　　“高丽人不敢有动作，咱们却不能闲着，劳烦众位将军去外面抢夺、斩杀几十具尸体，七星大阵自然可破。”

　　大概过了一炷香的时间，只见七星剑一阵轻鸣，自星光中飞出，落在张百仁怀中的剑鞘内。

　　张百仁开口，众人没有任何质疑，只见众位将军纷纷钻出帘子，外界一阵阵喊杀声再次开始。

　　张百仁怀抱长剑静静的等着，不过十几个呼吸，就见来护儿拖着两具尸体来到大帐内。

　　“抛掷于油灯上！”张百仁道。

　　来护儿也不多问，直接照做。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两具尸体化作灰灰，此时陆续有军中众位高手回来，将尸体抛掷于灯光上。

　　张百仁不动如山的坐在那里，大概过了一刻钟，眼见着七星灯的灯油即将消耗殆尽，方才喊住众位将军：“各位，不必再出去了，咱们准备如何脱困。”

　　“都督果真大才，居然发现了七星灯的破绽，磨灭侵袭之物时自身的灯油消耗可是平时的几十倍消耗。”来护儿眼中大写的“服”字。

　　张百仁只是轻轻一笑，然后手指点出，指了指七星灯：“大概还有半炷香的时间，七星灯便会熄灭，不知各位将军如何逃出去？”

　　“有这厮在，咱们直接逃出去就是，何必花费心思！”来护儿看向了乙支文德。此时乙支文德面色苍白，脸上满是不敢置信，自家的七星灯居然就这般被人破掉了，简直不敢相信，令人不敢置信。

　　“这不可能，七星灯怎么会破掉！”乙支文德眼中满是不解、震惊：“而且还是这么简单的办法。”

　　张百仁冷冷一笑：“这个办法可不简单，这是血祭啊！唯有血祭，才能增加灯油的消耗。”

　　张百仁看向来护儿：“大将军稍后便携着这厮出去，乙支文德在高丽地位超然，就算高丽王也要敬重三分。高丽若无此人威慑，早就被周边国家灭了，此人不可死！免得坏了陛下大计。”

　　来护儿闻言点点头，眼见着时间在一点点流逝，七星灯逐渐熄灭，忽然来护儿架起乙支文德，冲出了大帐。

　　“混账，放开国师！”

　　张百仁虽然没有跟着冲出去，但却也能感受到高丽的暴跳如雷。

　　“让开路，不然本将军一不小心，你们这国师缺胳膊断腿，可怪不得我！”来护儿拿刀子在乙支文德身上比划。

　　“混账，所有高丽武士听令，围杀大隋高手，不可教任何人走脱。”乙支文德声音冷厉。

　　那大将面色犹豫，却迟迟不敢出手。

　　“废物，不必顾忌本座死活，还不速速出手！”乙支文德训斥道。

　　“可是国师……”那大将连连摇头。

　　“废物，老夫何惜性命？如今大隋将士齐聚一堂，若能将其歼灭，大隋士兵群龙无首，岂不任由我高丽予取予夺！尔等害国贼，还不速速动手！”

　　那大将闻言连连摇头，就是不肯动手。

　　乙支文德气的翻白眼，对一边的高丽将士道：“尔等还不速速出手！”

　　众将士默然，张瑾挥手，不知哪里来的破布，随手塞入乙支文德口中。

　　“还不快点让开路？”来护儿看向高丽大将。

　　就在此时，有传令兵跑来：“大王有旨，叫尔等让开路，放大隋众将士过去。”

　　那将军闻言愣了愣，然后摆摆手：“让开路，将其放走。”

　　说实话，大隋高端将士汇聚一堂，若能一举歼灭，这个想法相当诱人。

　　来护儿挟持着乙支文德，面带警惕的穿过高丽大营，瞧着虎视眈眈的高丽士兵，宇文述低声道：“咱们稍后出去，这厮怎么办？若能将乙支文德斩杀，大隋就亡了一半。”

　　听闻此言，众位大将俱都露出心动之色。

　　谁也不曾察觉到，此时乙支文德体内陷仙剑气居然开始收缩，然后不过三五个呼吸，其体内真气已经再次恢复流动。

　　“唰！”

　　乙支文德居然化作星光遁走，留下众将士呆愣愣的站在那里。

　　下一刻却见来护儿二话不说，瞬间突破音爆远去。

　　其余众将士也是纷纷奔跑，没了乙支文德当要挟，想冲出去却不太容易。

　　就在此时，却听乙支文德怒吼：“将其拿下！将其拿下！”

　　可惜晚了

　　众位将士突破音爆，不过三五秒的功夫，已经冲出了大营外，留下暴跳如雷的乙支文德等人。

　　“七星灯，老夫的七星灯！”乙支文德似乎想起了什么般，着急忙慌向着自家大帐掠去，却见大帐内张百仁负手而立，瞧着走进来的乙支文德轻轻一笑：“日后有缘在见！”

　　说完话看了看七星灯，直接沉入地下不见了踪迹。

　　“灯油！快给我灯油！”乙支文德顾不得张百仁，而是着急忙慌的对身边侍卫喊道。

　　有侍卫赶紧取来灯油，乙支文德快步向着七星灯走去。

　　“不！”

　　乙支文德忽然凄厉一声怒吼，只见其中一盏油灯在乙支文德绝望的目光中缓缓熄灭。

　　晚了一步，自己就晚了一步！

　　“不！”

　　乙支文德待要上前抢救，下一刻却见浩瀚无匹的力量爆发开来，乃是来自于北斗七星的反噬，下一刻就见脚下的案几化作齑粉，七星灯连带着贡品尽数消失不见，被北斗七星之力抹去。

　　“不要！不要！”乙支文德双目呆呆失神。

　　可惜了

　　任凭乙支文德手段，也无力回天。

　　此时大营中各路高手听闻动静迅速赶来，瞧着面色悲怆的乙支文德，俱都轻轻一叹。

　　“法师，天数如此，如之奈何！”有道人劝了一声。

　　听完此言，乙支文德双目呆呆的看着来人，看着那空荡荡的案几，猛然一口逆血喷出，然后一阵天昏地暗，再无任何知觉。

　　“国师！”

　　“国师！”

　　瞧见乙支文德晕倒在地，一群人纷纷凑过来，连忙上前将其扶住。

　　外界

　　张百仁自大帐外钻出来，瞧着天空中逐一隐去的北斗七星，露出一抹淡淡的笑容：“这大阵终究是破了。”……


第0736章 暗算光明法师

　　当乙支文德醒过来的时候，自己已经躺在软榻上，高丽王站在不远处，静静的看着一盏烛火不语。

　　“大王！”乙支文德挣扎着坐起身。

　　“国师醒了！”高丽王闻言转过身，脸上满是笑容。

　　“下属愧对大王信任，大王糊涂啊！当时大隋军中高手汇聚一堂，理应将其斩草除根，斩尽杀绝才是，如此一来大隋百万大军群龙无首，我高丽必然可以马踏中原，再无阻碍！”乙支文德声音悲恸。

　　听了乙支文德的话，高丽王轻轻一叹：“大隋不能没有众位将军，但本王更不能没有你。大隋没了大将，尚且有鱼俱罗坐镇，本王若没了你，高丽必然会被周边国度吞噬。周边各族对我高丽虎视眈眈，本王不能没有法师啊。”

　　乙支文德沉默，静静的坐在那里不语。

　　沉默一会，才听高丽王道：“什么都不要说了，本王已经心有断绝，先生好好养伤便是。”

　　高丽王转身离去，留下乙支文德沉默不语。过了一会才听乙支文德道：“光明法师何在？替我邀请光明法师来此一述。”

　　大隋阵营

　　瞧着天空中的七星隐去，天气回温变暖，冰雪寒风在逐渐融化，无数士卒高声欢呼雀跃。

　　“都督真乃神人也！”杨广满面欢喜的看着张百仁。

　　张百仁闻言默然，过了一会才道：“陛下打算如何？”

　　“明日退兵！”杨广道。

　　听到杨广的话，张百仁反倒是一愣，这不符合杨广的性子。

　　似乎感觉到了张百仁的惊诧，杨广背负双手笑着道：“朕又不是傻子！眼下百万将士饥寒辘轳，在经历风雪侵袭，一个处理不好便会惹起瘟疫，朕怎敢胡乱折腾？”

　　“可惜了，第一次征讨高丽就失败，只怕我大隋威名折损了两成不止。”张百仁无奈一叹。

　　杨广摇摇头：“值得！一切都值得！”

　　似乎看出张百仁眼中的诧异，杨广脸上满是信心：“待你知晓朕的大计，便会知晓朕为何会如此行事了。没有人知道朕的计划，门阀世家也好，还是周边各大异族也罢，都不过是跟着瞎掺和罢了。待到朕大计石破惊天那一刻，保证这些家伙都看傻了眼。”

　　张百仁看着杨广，眼中满是认真：“陛下心中有数便好，下官也不用多说。”

　　张百仁走出大帐，此时春回大地，大军重新修整准备归途，然后就撞到了迎面带着枷锁的来护儿。

　　“将军，你……这……”看着身披枷锁的来护儿，张百仁愕然。

　　“唉，功不抵过，陛下向来都是赏罚分明。”来护儿轻轻一叹。

　　张百仁拍了拍来护儿肩膀，没有半分同情，这厮绝对是咎由自取。若不惩戒，大隋枉死的三十多万战魂何处安置？如何与死去的战士交代？

　　离开来护儿，张百仁忽然脚步一顿：“光明法师！”

　　高丽大营

　　光明法师走入乙支文德大帐内，瞧着精气神亏损厉害的乙支文德，光明法师道：“大人亏损的不清，怕是误了道功。”

　　“唉，为我高丽尽心尽力，死而后已！”乙支文德轻轻一叹，自怀中掏出一封信：“这是张百仁托我转给法师的。”

　　光明法师闻言一愣，接过书信缓缓拆开，下一刻骇然失色，身子颤颤发抖动弹不得。

　　与此同时，乙支文德眼中闪过一抹狡诈，猛然一拍手，将手中晶莹玉髓拍在了乙支文德的脑袋上。

　　血液缓缓流淌而下，玉髓破碎，魔种自玉髓内猛然钻入了光明法师的体内。

　　“阿弥陀佛！”

　　光明法师目光挣扎，猛然一声佛号，自剑意中摆脱出来，然后骇然的看向乙支文德，摸了摸自己脑袋：“流血了？”

　　乙支文德此时也是满面迷茫，似乎不晓得之前发生了什么事情。

　　“贫僧的脑袋好疼，不知为何会破皮流血，国师可是看清发生了什么？”光明法师看向乙支文德。

　　乙支文德摇了摇头，眼中满是迷茫。

　　事情还要从最开始说起。

　　乙支文德瞧见那白纸，白纸上唯有一个剑字，虽然只是一个字，但却蕴含无穷杀机，仿佛隔着时空有一把锋锐无匹的长剑斩来，光明法师这等人物居然也被剑意所摄，一时间失去感知动弹不得。

　　这可不是普通的一个“剑”字，而是被张百仁刻入了一丝丝诛仙四剑的意志。是真正诛仙剑阵的意志，光明法师一个不防，当然立即着了道。

　　然后此时乙支文德体内魔种发作，张百仁的意志代替了乙支文德的意志，乙支文德陷入沉睡。“张百仁”拿起玉髓，将魔种打入光明法师体内。

　　这一切都是张百仁做的，乙支文德当然不清楚。

　　是以此时二人你看我我看你，气氛诡异到了极点，不知为何二人俱都察觉到了一丝丝不妙的味道。

　　“砰！”手中信纸承受不住剑阵的意志化作灰灰，光明法师一双眼睛死死的盯着乙支文德：“国师，这件事你要给贫僧一个交代。”

　　光明法师感觉自己被算计了！

　　一边的乙支文德也是双眼迷茫的看着光明法师：“奇怪，我为何会有张百仁交给我的信件？他何时交给我的信件？我居然不记得了？”

　　乙支文德抓着脑袋，修行到了他这种境界，不说记忆起前世今生，至少记忆是绝对不会丢失的，可是此时他居然记不起其中的过程。

　　一边光明法师瞧见乙支文德状态不对劲，立即喧了一声佛号，浩浩荡荡的佛号犹若晨钟暮鼓令人发醒。

　　“如何了？”光明法师宣扬佛号助乙支文德安静下来。

　　“不对劲！我似乎有些不对劲！”乙支文德满头大汗的摇了摇头。

　　瞧着乙支文德，光明法师略作犹豫，然后开口：“道友若是不嫌弃，和尚到可以为你检查一番。”

　　“如此便有劳大师了！”乙支文德面色阴沉不定，终究开口允了此事。

　　叫别人替自己检查，可是相当危险的，好多隐秘都会暴露于别人眼中，若非亲近之人，绝对不会如此行事。有的时候就算亲近之人，也不可如此行事。

　　光明法师喧了一声佛号，运转体内真气，只觉得自家体内似乎有什么大补之物般，三魂七魄飞速壮大，骇得他急忙静坐，只以为自己走火入魔了。

　　过了一会，光明法师停下动作，自家三魂七魄足足壮大了三成，可是不知为何，自己总感觉其中有太多的不妥。

　　亦如当年的法兰寺方丈般，修为到了这种境界，冥冥中会有所感应。

　　先将自家事放下，光明法师周身佛光缭绕向着乙支文德笼罩而去，若能察觉到乙支文德的不妥，自家事情也八九不离十了。

　　此时大帐内气氛沉闷，过了一会才见光明法师豁然睁开眼，无尽佛光在其眼中缭绕，声音凝重道：“国师有一段记忆被人做了手脚，似乎被人封印了。”

　　“什么？何人能封印我记忆？”乙支文德骇然失色，眼中满是不敢置信。

　　光明法师道：“国师尽管回忆过往，看看是不是少了一段。”

　　乙支文德闻言闭上眼睛，大帐的事情才刚刚发生，自然便被其察觉到。

　　“似乎点燃七星灯后有一段记忆忘掉了，莫非这是术法神通的反噬？”乙支文德眉头皱起。

　　“反噬？”光明法师一愣，然后挠了挠脑袋：“与其说反噬，我更相信是有人做了手脚，不然国师也不会暗算我。”

　　“暗算你？”乙支文德满面愕然。

　　……


第0737章 请你相信他

　　乙支文德明显受人暗算失去了记忆，光明法师和他说不清楚，干脆闭嘴不说，只是道：“罢了！罢了！事情便到此为止吧！”

　　说完话光明法师瞧着乙支文德，心中一层阴云沸腾而起，笼罩整个心神，不和乙支文德磨叽，直接转身离去，去巡查自家元神，是否有无遗漏。

　　瞧着光明法师远去的背影，乙支文德挠了挠脑袋，一抹阴沉浮现于眼帘：“张百仁？失去记忆？张百仁这厮一定知道什么。”

　　“到底中了什么算计？”光明法师盘坐大帐，内视自家元神，除了凭空长大三成之外，并未曾发觉什么怪异之处。

　　“难道是那厮专门给我送好处的？他若有这般心肠，便不会被人称之为无生剑了！”光明法师盘膝坐在地上，越想越觉得奇怪，只觉得冥冥之中似乎有些不妥。

　　杨广终于号令大军撤退了，自高丽战场撤回涿郡。

　　张百仁端坐在马车上，面无表情的扫过远处，刘士龙这厮悲惨戚戚，被锁链拖拽着，一路沉默不语。

　　“快走！”

　　有士卒一鞭子落在刘士龙身上，打的刘士龙一个踉跄，却见刘士龙面无表情的爬起身，继续沉闷的走着。

　　一边宇文述等人也是披头散发，好不凄惨。

　　一阵脚步声传来，宇文恺来到了张百仁马车前，恭敬的行了一礼：“见过都督。”

　　“何事？”对于宇文恺，张百仁并没有好脸色。

　　“好歹也一起上过战场，算得上是同袍了，都督不请我坐坐？”宇文恺静静道。

　　今日的宇文恺似乎与往日里有些不同。

　　“宇文大人上座吧！”张百仁点点头，此时的宇文恺与往日比起来，似乎苍老了许多，仿佛是一个垂垂老矣即将腐朽之人。

　　宇文恺手脚并用，爬上了张百仁的马车。

　　坐在柔软的稻草上，宇文恺轻轻一叹：“还是都督会享受。”

　　张百仁笑而不语。

　　宇文恺沉默，过了一会才道：“都督心中对我必然是不屑的，认为我不断为陛下建造豪华宫殿，不断奴役役夫，使得天下役夫损失惨重，认为我是个心狠手黑之人，恨不能将我千刀万剐。”

　　张百仁诧异的看着宇文恺，他很怀疑这番话居然是宇文恺说出来的。

　　瞧着张百仁的眼睛，仿佛一弯泉水，深不见底，唯有无边平静。宇文恺叹了一口气：“你我都是为陛下做事，只不过手法不同而已。”

　　张百仁不开口，听宇文恺说着。

　　“都督可知为何我当初会纵容皇莆议虐待役夫？”宇文恺目光深邃。

　　张百仁不开口。

　　宇文恺轻轻一笑：“人啊，都有惰性！若不在生死之间逼迫出来，怎么会努力干活？”

　　宇文恺转过头，看向远处蓝天：“都督，你说当初若是运河没有被人算计，那这三十万将士，几十万役夫是否还会死？”

　　张百仁动作一愣，一双眼睛看向宇文恺。

　　不等张百仁回答，宇文恺已经自顾自道：“若运河建成，不遭暗算，我大隋必然江山永固，子孙万世之根基也。当时开运河，奴役役夫才死了多少百姓？纵然是有门阀世家暗中推手，死去的百姓也不足几十万。可是这一次远征三十万士卒再加上几十万役夫，便已经消耗了百万人口。”

　　宇文恺一双眼睛看着蓝天白云：“若无都督破解七星大阵，百万大军都要交在这里，到时候异族入主中原，必然十室九空。”

　　说到这里，宇文恺顿住，过了许久才话语坚定道：“我没错、陛下没错，错的只是那些想要长生不死的阴谋者。成大事者怎么可能不付出代价？运河只是小代价，运河不成将会付出更大的代价！以小搏大岂不值得？这世间想要成就大业怎么会没有牺牲？”

　　宇文恺的话落在张百仁耳中犹若惊雷，炸得他三魂七魄颤抖。

　　是啊，若运河成，成就万世子孙根基，岂会落得这般地步？当初才死了多少人，如何与今日相比？

　　用小的代价阻止更大的代价，毫无疑问是值得的。

　　而且张百仁知道，这不过才是第一次征讨而已，按照史书记载，杨广足足征讨了三次，最终累的整个大隋为之覆灭。

　　“角度不同，看到的利益自然也不同。”宇文恺看向张百仁，声音凝重道：“大都督，老夫可以请求你一件事吗？”

　　“你且说说看。”张百仁看着宇文恺。

　　宇文恺目光凝重，声音恳切：“都督，不论何时，请你务必一定支持陛下。陛下乃是雄途伟略，志向广大的帝王，无论何时何地，请你相信他！他这般做一定有他的道理，如今花费巨大代价征讨高丽，或许你看不懂，认为陛下乃是暴躁昏君，但请你相信他，陛下一定想的比所有人都要远。”

　　“宇文大人，你……”看着宇文恺，张百仁愣了愣：“你不是门阀世家的人吗？”

　　“我虽是门阀世家的人，但并不代表我认同门阀世家的价值观，如今是我大隋最危险的之时，大隋内忧外患，相信我，陛下比所有人都要难熬！越是这个时候，你越要支持陛下，陛下日后肯定会给你一个满意的交代。”宇文恺盯着张百仁：“请相信他！他是一位伟略的君王。”

　　宇文恺走了，张百仁独自一个人坐在马上，躺在稻草上看着天空中的白云无语。

　　请你相信他！

　　运河建造死了几十万役夫，若成功，是不是一切都是值得的？

　　宇文恺的话时时刻刻在自己耳边响起，这一日张百仁想了许多，想到了运河，想到了东征高丽。

　　“我确实是该相信他！”张百仁缓缓闭上眼睛，话语里充斥着不容置疑的味道。

　　运河若不出错，此时必然已经天下太平。

　　大军继续行进，对于眼前众位将军的悲惨，张百仁视若不见，只是每日里暗中感受着魔种在光明法师体内的情况。

　　光明法师的六字真言贴张百仁眼馋已久，如今终于有机会盗取，自然不会错过。

　　与六字真言贴相比，道家有九字真言，说不上谁强谁弱，各有妙用。

　　百万大军、役夫铺天盖地返回涿郡，张百仁直接来到了于俱罗的大帐。

　　“大将军。”张百仁看向鱼俱罗。

　　“前线的事情老夫都已经听说了，七星灯之事好生凶险，只怕稍有差漏，我大隋百万大军必然葬送于此！”鱼俱罗满面感慨，将张百仁让人大帐。

　　“也是运道好，直接找到那七星灯祭台，不然只怕大隋危矣！”张百仁坐在大帐中，早就有烤全羊送上来，张百仁吃了一口，然后道：“我只是奇怪陛下在想些什么！”张百仁眼中满是郁闷。

　　鱼俱罗闻言动作一顿，随即轻轻一叹：“这其实也是我好奇的地方！”

　　“将军也看不清局势？”张百仁诧异道。

　　“陛下乃天子，谁能看穿陛下的布局？”

　　鱼俱罗眼中满是无奈。

　　“大隋形势如何？”张百仁转移话题。

　　“如今陛下折了三十万大军，被高丽打败，塞外异族俱都起了心思，我怕是难以离开涿郡一步，不然突厥必然兴风作浪，如今关内群雄并起，这一切还要靠你去弹压，需施展雷霆手段，斩杀天下逆党！”鱼俱罗道。

　　张百仁闻言沉默，与鱼俱罗说了一会话退去，回到自家庄园。

　　张母只是在吃斋闭门，即便张百仁也见不到。

　　站在大门前，张百仁无奈苦笑一声，然后转身离去。

　　“丽华，母亲怎么闭关了？”张百仁眼中满是疑惑。

　　张丽华闻言苦笑：“前不久金顶观哪位前来吵了一大通，之后主母就闭关不见人，直至今日。”

　　张百仁摇摇头，父母的事情他不想搀和，也懒得搀和。

　　“我去闭关，若无大事莫要打扰我！”张百仁眼中闪过一抹火热，对与六字真言贴他觊觎已久，如今时机终于到了。


第0738章 盗取六字真言贴

　　六字真言贴张百仁眼馋已久，就在刚刚魔种终于彻底与光明法师融为一体，张百仁终于开始有所动作了。

　　来到密室，张百仁闭上眼睛，开始沟通魔种，暗中窥视着光明法师内心最深处的秘密。

　　“咦，这老儿速速够快啊，前些日子还在高丽，怎的今日便去了吐蕃？不管了，还是暗中将神通学到手才好！”张百仁暗自沉思，斩去杂念，通过魔种很快便翻到了六字真言贴的修炼神通。

　　“原来如此！”看着那六字真言贴，张百仁忽然心中一动。

　　六字真言贴修炼出的乃是本命法宝，同样的六字真言贴，不同的人、不同的材质，修炼出的六字真言贴威能也就不同。

　　欲要修炼六字真言贴，首先便需要六字真言贴的承载之物。

　　这世上材料千千万万，纸张、布匹、牛皮、异兽的皮子，数不胜数，载体不同，修炼出的六字真言贴威能也就不一样。

　　光明法师的六字真言贴乃天山化妖的冰蚕吐出，这冰蚕活了不知多少年，每年只吐出一丈丝线。而光明法师只要那一丈丝线最开始与最末尾的一毫米，然后经过秘制冶炼祭祀，方才练成六字真言贴。

　　可以想象，光明法师的六字真言贴乃吐蕃举国之力，几代几人的供养，才能炼制成一件至宝。

　　之前对敌，光明法师施展的只是六字真言贴神通，至于说六字真言贴的根本，光明法师一直贴身珍藏，从未露出半点，所以世人也不知六字真言贴的真正神威。

　　吐蕃

　　光明法师与伏允正在谈论高丽之事，忽然眉头一皱，一阵不安自心中卷起，内视体内不曾发现半点不妥，但偏偏光明法师却知道，一定是有大不妥，冥冥之中一层阴影侵袭灵台所在。

　　“嗡！”

　　只见光明法师催动怀中六字真言贴，那六字真言贴神威散射而出，阴影瞬间散去，光明法师灵台一片祥和。

　　“莫非他化自在天魔来坏和尚的修行？”光明法师退了那阴影，心中暗自不解。

　　就在此时，却听对面伏允道：“法师？法师？”

　　“阿弥陀佛，和尚失礼，只是想到了一些事情，还请大王勿怪！”光明法师连忙行了一礼。

　　“无妨！无妨！”伏允笑了笑。

　　涿郡

　　城南庄园

　　张百仁眉头紧锁，似乎遇见了什么难解的问题一般。

　　过了一会才砸舌道：“和尚的六字真言好神威，居然能镇封我与魔种的感应，也不知直面这六字真言，会有何等下场。”

　　张百仁手指敲击膝盖，揣摩着六字真言贴的修炼方法。

　　修炼六字真言贴，必先寻找到六字真言贴的载体，张百仁收藏了整个大隋的国库，寻找六字真言的载体自然难不住他。

　　六字真言贴宽十厘米，长三十厘米，上书六字真言“吽嘛尼叭咪吽”。此为六字真言贴，有诸般种种不可思议之神通，不可思议之妙用。

　　在袖里乾坤内一阵翻找，张百仁扯出了一块兽皮。

　　这可不是普通的兽皮，而是蜃兽的兽皮。

　　当初张百仁在广成子府邸内诛杀了上古神兽蜃的皮子，这厮活了不知多少万年，诛仙四剑吞噬气血肉，但却没有吞噬掉皮子。

　　摸着蜃兽的皮子，张百仁拿出七星剑欲要裁剪，却听得金铁交鸣之声响起，蜃兽周身火花四溅，却不见皮子有任何的痕迹留下。

　　“坚硬如斯！当真不可思议！”瞧着蜃兽的皮子，张百仁拿出诛仙剑，但随即想想却又摇头，诛仙四剑过处杀机四溢，这皮子可就是毁了。

　　“凝缩是精华，我何不开炉锤断，将此兽皮炼制成六字真言贴大小，其质量必然更上一层楼。”张百仁眼中满是神光，拿着皮子走出密室，急匆匆的将袁天罡寻来。

　　“你说你要寻找天地造化所在开炉炼宝？”袁天罡一双眼睛瞪着张百仁。

　　张百仁点点头：“不错，正需要你替我参谋一番。”

　　袁天罡抓了抓胡须，过一会才道：“这可是难了。”

　　“怎么说？”

　　张百仁诧异道。

　　“如今有名的洞天福地皆有主人，你若想寻找无主之地，怕是难如登天。”袁天罡揉着脑袋。

　　“都有主了？”张百仁不甘心道。

　　“都有主了！”袁天罡点点头。

　　张百仁眉头紧锁：“我若是去各大道观借炉火一用如何？”

　　“天地造化用一点便少一点，怕是对方不肯！”袁天罡道：“更何况如今六宗伐神，天下大乱，咱们还是避避风头的好。”

　　张百仁眯起眼睛，过了一会才道：“我偏不！”

　　“神祇乃朝廷赦封正统，各大道观胆敢动手当真是大胆包天！”张百仁眼中露出一抹杀机：“正好趁机向各大道观发难！”

　　“都督欲要对各大道观动手？”袁天罡顿时悚然一惊，随即道：“此事还需三思。”

　　“无须三思！”张百仁伸手打断了袁天罡的话：“各大道观与门阀世家、匪类勾结，乱我大隋江山，若顺了本都督的意思则罢了，不然本都督定要其好看。”

　　说到这里张百仁看向袁天罡：“你对天下名山大川了如指掌，拿处最适合本都督炼制宝物？”

　　袁天罡闻言略做沉思，然后开口道：“思来想去，唯有庐山最合适。”

　　“庐山上是那家宗门？”张百仁看向袁天罡。

　　“南天师道！南天师道影响力颇大，依照我看……”袁天罡还要劝解，却听张百仁道：“无须劝解，替我递上拜帖，就说本都督雨要借助南天师道炉火一用。”

　　袁天罡看着张百仁，不晓得张百仁打什么注意，只能转身下去准备。

　　“南天师道，记得当年南天师道便有人刺杀过我，如今正好新账老账一起算！”张百仁摸着下巴，眯起眼睛道。

　　如今天下兵马汇聚涿郡，自己背靠鱼俱罗，张百仁就不信那家道观敢和自己做对。

　　八月

　　杨广赦令黎阳、洛阳、太原等粮仓向涿郡运送米栗，二征之心已经昭然若揭，顿时天下哗然，高丽陷入了无尽惶恐之中。

　　“大王，这次怕是没完，大隋回去暂时养精蓄锐，要不了多久便会卷土重来。”乙支文德坐在高丽王对面，手中棋子举棋不定。

　　“法师以为如何？”高丽王无奈叹了一口气，高丽弹丸小国，惹上大隋这等庞然大物，能好的了才怪呢。

　　瞧着高丽王，乙支文德道：“此事还需向其余各大部族求援，唇亡齿寒也！”

　　听了这话，高丽王无奈一叹，事到如今也只好如此了。

　　“都督，如今关内乱成一团糟，还请都督上书陛下回转洛阳镇压天下。”宇文恺精神怏怏。

　　这些日子张百仁和宇文恺倒是有些意思，二人虽然算不上至交，但却也有些交情。

　　张百仁点点头：“我正要和陛下说。”

　　张百仁与宇文恺说了一会，送走宇文恺来到临朔宫。

　　杨广此时盯着一副地图观看，眼睛眨也不眨。

　　“陛下！”

　　无须通秉，张百仁直接走入宫殿。

　　“爱卿来了！”杨广卷起地图，转身看向张百仁。

　　“还请陛下回转关内，如今关内群魔乱舞，还需陛下弹压天下。”张百仁抱拳一礼。

　　杨广摇摇头：“一些民夫罢了，不足为虑。不过你说得对，如今朕离开洛阳有些时日，是该回去了。”

　　杨广并不将起义军放在眼中，一边说着杨广示意张百仁坐下，拿出一方棋盘：“朕有些手痒，爱卿与朕博弈一盘，看看朕的棋力是否退步。”


第0739章 宇文恺之死

　　看了杨广一眼，张百仁点点头，随意一根棋子夹在手指间，“啪嗒”一声落了下去。

　　杨广一笑，坐在石凳上，不断落下一颗颗棋子。

　　二人俱都是心智高绝之人，落子无需多考虑，俱都是落子如飞，不过半个时辰，整片棋盘都布满了黑白二色的棋子。

　　“下官输了！陛下技高一筹！”打量棋盘许久，张百仁才收回手掌，将手中的白子落在棋篓内。

　　杨广点点头：“不日朕即将启程回转洛阳，涿郡这边爱卿以为该如何安排。”

　　“陛下心中自有断绝，下官何必献丑。”张百仁笑着摇头，通过这盘棋，张百仁已经明白杨广要表达的意思。

　　“也罢。”杨广点点头。

　　张百仁告辞离去，留下杨广看着棋盘许久不语。

　　南天师道

　　有大队军马来到庐山脚下，顿时惊动了南天师道中的修士。

　　“来者何人？贫道见过将军！”却见一位道人身形飘忽自山顶而下。

　　“你便是南天师道的道士？”骁虎骑在马上，虎视眈眈的瞧着身下道人。

　　“小道正是南天师道的知客！”道人恭敬的行了一礼。

　　“奉大都督法令，欲要借南天师道炉火一用，尔等速速回去筹备，若有耽搁大都督雷霆之怒降下，定要尔等好看！”骁虎将手中一卷法旨扔下，不给道士反驳的时间，已经骑马转身离去。

　　道人拿着法令目瞪口呆，待见到朝廷大军消失，才脚步匆匆的向着山中赶去。

　　“师傅，朝廷的人来了，欲要借助庐山炼宝！”那知客弟子快速上山，来到了一座道观门前，恭敬的行了一礼。

　　大殿内气氛沉寂，过了一会才道：“是哪位官员？”

　　“大都督张百仁！”知客恭敬道。

　　大殿内在次沉寂下来，过了一会才听大殿中人开口：“此事怕是无法拒绝，若有违逆只怕会惹来雷霆之怒，只是我南天师道也并非好惹的，此事你去只会一下众位长老执事。”

　　知客闻言退下，过了许久才听大殿内响起一阵喃呢自语：“听人说金顶观似乎有教祖张道陵留下来的天书现世，也不知是不是真的！”

　　南天师道

　　大长老劉桐所在之地。

　　听了门下弟子的汇报，刘桐手指敲击着膝盖：“听人说金顶观的张百义曾经因为讨女人欢喜，使了一手百花齐绽的法术！”

　　“长老的意思是？”门下弟子愣了愣神。

　　“张百仁来了倒也好，正要瞧瞧是不是当年的余孽。当初张家余孽裹挟天书遁逃，致使老夫竹篮打水一场空，如今正好趁机试验一番。”刘桐看向门下弟子：“你去众位长老哪里探探口风，那可是教祖天书，我就不信这些家伙能坐得住。”

　　“是，弟子这就下去吩咐。”刘桐弟子脚步匆匆离去。

　　不说南天师道波流暗涌，此时涿郡也是风起云涌。

　　民部尚书帆子盖留守涿郡，九月，杨广驾车返回洛阳。

　　冬，十月，甲寅，工部尚书宇文恺卒。

　　宇文恺死了。

　　张百仁站在宇文恺的灵柩前，看着那张安详的面孔，前日谈话清晰的响彻耳边：

　　“你一定要相信他！”

　　又有一尊朝廷巨头陨落，谁都不会想到，宇文恺死的这么干脆。

　　张百仁沉默，文武百官沉默，百万人的大军亦沉默下来。

　　杨广回转洛阳，少不得一番斗法。

　　当时杨广坐拥涿郡，俯视天下群雄，天下群雄莫敢不从，于是只能捏鼻子认了，承认了杨广的剥削。如今杨广只率领亲卫回转东都，再想出来怕是难了。

　　宇文恺死，厚葬之。

　　终于在天气变冷之前，杨广回到了东都，同时过冬的各种物资也纷纷向涿郡押送而去。

　　回到自家府邸，张百仁睡了一觉，然后起身吃一点东西，就听门外侍卫道：“先生，永安宫有请。”

　　张百仁起身上了马车，随萧家兄弟向永安宫走去。

　　“如今准备的如何了？”张百仁看向骁虎。

　　“南天师道已经传来信息，区区一家道观，如何敢违逆朝廷大都督的法令，都督随时都可以登山炼宝。”骁虎脸上满是讨好。

　　张百仁笑着点点头，马车辘轳直接来到永安宫。

　　“百仁。”巧燕最先迎了上来。

　　张百仁一笑：“巧燕姐，你最近道功可是拉下来，身子都丰腴了不少。”

　　巧燕翻翻白眼：“迟迟不能突破见神，我当然懒得继续练武了！”

　　巧燕瞪了张百仁一眼：“真是哪壶不开提哪壶，娘娘在大殿里等你呢。”

　　张百仁随着巧燕进入永安宫，萧皇后正面色端庄的坐在案几前书写着什么。

　　“见过娘娘！”张百仁直接开口，打断了萧皇后的动作。

　　萧皇后无奈停笔：“你就不能等我写完了再开口。”

　　张百仁笑着道：“平日里娘娘时间多得是，多写一副字帖与少写一副字帖，又有什么关系。”

　　“就你有理！”萧皇后瞪着张百仁。

　　张百仁嘿嘿一笑，有侍女端来托盘，放在案几上。

　　巧燕道：“娘娘知道你回来之后还没来得及吃饭，早就准备好了等着你呢。”

　　听闻此言，张百仁搓搓手，二话不说直接掀开托盘，瞬间香气弥漫开来，惹得人口水狂流。

　　“五宝莲花鸡，就算是佛祖看了也要跳墙。”张百仁二话不说，立即开吃。

　　萧皇后静静的看着张百仁吃食，待到一整只鸡都被吃光，才听萧皇后开口：“饱了？”

　　“饱了！”张百仁点点头。

　　“边关大战听人说死了三十万将士？”萧皇后面色凝重起来。

　　张百仁也气势一凝，严肃的擦了擦手：“确实如此。”

　　“区区高丽弹丸小国，如何能牺牲三十万将士？传出去令人不敢置信！”萧皇后眉头紧蹙，风情万种的眼睛中满是不解。

　　高丽才多少人？大隋一郡之地，三十万大军都快要及得上高丽人口总合了。

　　“陛下的布局贫道看不明白。”张百仁坐在萧皇后对面，接过侍女递来的一盏茶水，眼中满是凝重。

　　“陛下有什么打算，除了他自己没有人知道！”萧皇后晶莹细腻的手指敲击着案几：“不过死伤三十万未免天方夜谭。”

　　“确实耸人听闻，如今高丽上下都快要吓死了。高丽自己也处于云里雾里之中，不清楚怎么就杀了三十万大隋将士！”张百仁自袖子里掏出情报递给萧皇后。

　　如今高丽举族颤栗，不知到底发生了什么，但死伤三十万绝对不正常。

　　看着手中情报，萧皇后眉头皱起，过了一会才道：“陛下这么做，定然是有陛下的道理。”

　　“下官也是这么想的！”张百仁连连点头。

　　“到底有什么玄机！”萧皇后眼中满是不解。

　　张百仁离开了萧皇后寝宫，开始收拾行装，准备前往庐山炼制宝物。

　　看着手中一封封各地传来的密报，张百仁眉头皱起：“如今天下反贼越来越猖狂，你速速传令各地守卫，务必将反贼清剿干净。”

　　骁龙无奈道：“都督，如今大隋精锐都汇聚于涿郡，地方虽然有些守备，但却也难成大器。那些守备怕都是门阀世家留下的后手，未必肯出工出力，不然也就不会出现六宗之人光明正大的讨伐神祇了。”

　　张百仁闻言手指敲击着案几，过了一会才道：“将此事通秉陛下，待我庐山炼宝之后，再来肃清天下乱党。下次征讨高丽不远了，时间紧迫，若无必要本都督也不想浪费时间，只是有些盗匪做的太过，非要围剿一番不可。”


第0740章 刚烈女子

　　张百仁并不乘坐马车，而是领着左丘无忌等精锐士卒五十人，乘坐大船向庐山而去。

　　才到码头，早就有侍卫提前准备好了大船，众侍卫拥簇着张百仁向大船走去。

　　“站住！”

　　远处传来一阵阵喊叫，只见喊叫过处一片嘈杂，瞬间惹得人仰马翻，然后就见一道脏兮兮的面孔径直向着张百仁的胸口撞来。

　　“大胆！”左丘无忌猛然抽出弯刀，便要将冒犯之人斩杀当场。

　　张百仁一挥手，制止了左丘无忌的动作。

　　不待那女子撞入怀中，张百仁直接伸手按住了女子的胸口。

　　入手处酥软弹绵，那女子却是猛然一个耳光向张百仁抽来：“登徒子，敢占你姑奶奶便宜。”

　　张百仁眉头微微皱起，收回了手掌，恰到好处的拿住女子脉门。瞧着眼前散发酸臭，脏兮兮的面孔，顿时眉头皱起：“你这人好不知道哩，我走得好好的，是你非要撞我，怎的是我非礼你？”

　　女子抬头怒视着张百仁，下一刻如遭雷击般，顿时眼圈泛红，泪水犹若决堤般，噼里啪啦而下：“你这负心贼，坏了人家名节就跑了，害得人家没脸见人，如今可终于找到你，原来你是在京城做了大官，瞧不起我这土包子。”

　　张百仁闻言眉头皱起，将那女子推开：“想要讹诈本都督，你未免太没眼力。”

　　正说着，远处一群壮汉追过来，瞧着张百仁一行人顿时愣了愣，然后慌忙拜倒在地：“见过各位大爷！”

　　在京城混，可以不知六部尚书，但却不能不知诏狱，不能不知凶名昭著的军机秘府。

　　听了这话，张百仁面无表情道：“尔等闹市追逐，扰乱治安，各领五十水火棍。”

　　此言落下，一群壮汉纷纷跪倒在地：“都督开恩！都督开恩啊！”

　　“莫非还想去诏狱走一遭？”张百仁略带不耐道。

　　霎时间众位大汉讷讷不敢言语。

　　“为何追逐这女子？”张百仁转移话题，看向了脏兮兮满脸泪水的女子。

　　“都督，这女子偷了人家包子没钱还账，只能卖身入怡红院，谁知这女子狡诈的很，居然从怡红院里逃了出来。”壮汉郁闷道。

　　“就因为几文钱的包子，便要卖身，你这厮买卖做的未免太好。”张百仁顿时面色冰冷，看着了一边的左丘无忌：“怡红院与那包子铺不要再开了，那包子铺的老板请去诏狱招待一番，然后剁碎了喂狗。”

　　说完话直接转身便走，理也不理跪倒在地的汉子。

　　瞧着张百仁只言片语断人生死，那女子连忙跟在张百仁身后：“你如今当了大官，可是霸气了。”

　　“我识得你？”张百仁一双眼睛瞧着女子。

　　女子闻言泪水积蓄：“我不是你的小可爱吗？你为何不辞而别！”

　　听了这话，瞧着眼前黑兮兮，满身酸臭的女子，张百仁愣了愣，“这女子莫非脑子不好使？”

　　说着话的功夫，已经来到码头。

　　张百仁登临大船，那女子被侍卫拦住，却拼了命的挣扎：“负心贼，我千里迢迢满天下寻你，你居然这般绝情。当年说好的甜言蜜语，全都变成了空话不成？”

　　这女子说来武艺不俗，居然与下方的两位易骨境界侍卫扭打起来，一时间难分难解。

　　船头

　　左丘无忌站在张百仁身边：“这女子怕是已经易骨，想来也是大户人家的小姐，看起来不像是失心疯，莫非大人当真始乱终弃？”

　　“胡说，我自修炼道功以来，从不近美色，怎么会对人始乱终弃？”张百仁瞪了左丘无忌一眼。

　　“这女子可不像疯子，若下官看来，还是比较相信这女子一些。大人怕是对人家做了什么出格的事情，人家千里迢迢离家出走来洛阳城寻你，你可真是无情。”左丘无忌摇头晃脑。

　　张百仁解释不清，只是道：“开船！”

　　大船缓缓始离岸边，便听岸边传来一道撕心裂肺的声音，犹若啼血杜鹃：“我千里迢迢来寻你，不曾想你居然如此绝情，当年你亲口许我一世因缘，原来都仅仅只是一口空话。我抛弃父母一个人在乱世流浪，被人骗过，被人追杀过，与野狼搏斗，与野狗抢食，只是为了寻到你。我几度差点死于非命，不曾想你居然如此对我，如此绝情！”

　　说完话只见女子快步抢过一边屠户的杀猪刀，猛然划过自家咽喉：“今日我便死在你身前，我要你永远记得我！永远记得我！”

　　“姑娘！”屠户失声惊呼。

　　血液喷溅，女子的咽喉软骨尽数斩开，血液瞬间喷涌而出。

　　船头上的张百仁骇然失色：“好刚烈的女子。”

　　这一刀可是毫不保留，易骨武者虽然生命力强大，但斩断了喉咙后，却也在生死之间徘徊，尤其女子第二刀居然狠狠的向着自己心脏刺去。

　　“噗嗤！”

　　心脏是武者力量的源泉，就算见神武者被击碎心脏，也唯有死路一条。

　　“住手！”张百仁喊了一声，可惜已经晚了。

　　“负心郎，我要你永远都记得我！永远都记得我！”一边说着，女子使劲的拿刀子卷动心脏，将一颗心脏卷的七零八落，口中喷血，周身已经化作了一个血葫芦：“我要你永远记得我！当年我说过，你若有朝一日负了我，我便要你后悔一辈子。”

　　“愣着干什么，还不速速下去将人带过来！”张百仁瞪着左丘无忌，自己如今吞噬了凤血，最是忌讳水流。

　　左丘无忌闻言一愣，然后直接纵身跳下大船，突破音爆直接到了岸边，将那女子抱起，几个呼吸间来到了大船的船头，将其放倒在地上。

　　瞧着周身血肉模糊的女子，张百仁悚然动容。女子周身的一切都瞒不过他的法眼，心脏确实是破碎了，已经千疮百孔。

　　“没救了！”左丘无忌轻轻一叹，眼中满是悲痛：“好刚烈的女子。”

　　张百仁面色阴沉，顾不得女子身上的血渍，将其抱在怀中，一抹朝阳之力注入女子体内，延续着女子的生机。

　　“我早就说过，若有朝一日你负了我，我便叫你后悔一辈子！我教你一想起我，便是满满愧疚！”女子声音微弱，但张百仁却是听得真切。

　　“都督，莫要白费力气，这女子没救了！”左丘无忌轻轻摇头。

　　张百仁默然，只是默默的输送着朝阳之力。

　　“以后一定会记得我一辈子，是也不是？”女子虚弱的抬起手，颤抖的抚摸张百仁面孔，惹得张百仁脸上满是血渍。

　　“我会记得你一辈子！”张百仁面色默然，然后看向左丘无忌：“伤得太重，去替我准备几样东西！”

　　“都督吩咐！”左丘无忌一愣。

　　“事到如今，只能将其炼制为药人，助其修炼药王真身！”张百仁得了杨素传承，自然知晓药王真身的祭炼办法。恰巧红拂体内的铁线虫被取出，正好成全了这女子。

　　“是！”左丘无忌立即下去准备。

　　张百仁手指一伸，却见一条比丝线还要细微的红色虫子顺着女子心脏伤口，缓缓的爬了进去。

　　“我以秘术续你生机，这药王真身还需你自己修炼。”张百仁看向女子。

　　女子摇摇头：“你若能记住我，我便是死也值得。”

　　“我不许你死！”张百仁面色凝重。

　　女子看着张百仁，忽然展颜一笑：“你心疼了，妾身好开心。”

　　“记住口诀。”张百仁开始口中念动药王真身的口诀。


第0741章 叮当

　　“你既然不许我死，那我便努力活下去！”女子眼中露出惊人的神采，紧紧的背诵着张百仁传下来的口诀。

　　张百仁轻轻一叹，将女子抱入船舱内，此时一个硕大的浴盆已经准备好，浴盆里是滚烫的沸水。

　　左丘无忌将各种药材准备好，张百仁示意众人退出船舱，手中各种药材略作抓拿，便直接扔入浴盆中。

　　瞧着周身脏兮兮的女子，张百仁轻轻摇头，也不避讳，直接手起刀落将其拨的干干净净，然后一根根金针插入女子周身窍穴。

　　女子脸上漆黑，倒也瞧不出羞涩。

　　张百仁心无杂念，将女子抱起缓缓放入了药桶内，朝阳之力不断注入女子体内。

　　以金针封住女子的周身窍穴，暂时止住伤口血液的流逝，封住其生机，然后再将其放入木桶，到也不怕女子体内进水。

　　易骨武者可以操控周身所有肌肉，若非其心脏破碎，根本就不用炼制成药人这般麻烦。

　　朝阳之力确实玄妙，女子体内的伤势在缓缓痊愈。尤其铁线虫进入女子心脏，不断弥合修复女子的心脏。

　　“大概只需半个月，你便可以伤势初步愈合，日后你便跟在我身边修行吧！”张百仁轻轻一叹。

　　救人一命胜造七级浮屠，仙道贵生，无量度人。张百仁实在不忍这般忠烈的女子死在自己眼前。

　　女子动弹不得，只是轻轻的眨了眨眼睛。

　　走出屋子，左丘无忌正在船舱外等候，瞧着张百仁走出，挤眉弄眼露出一抹怪异之色：“我说都督，你该不会是真的始乱终弃了吧。”

　　“你又不是不知我本性，从来不曾近女色，如何会落下风流债，这女子太可怜，必然受了极大打击，导致精神恍惚，有些不灵光，待我将其医治好，此事便清楚了！”张百仁摇了摇头，看着倒退的江水，不知为何没由来得一阵厌恶。

　　“都督，你说会不会是有人别有用心，想要趁机接近你？”左丘无忌低声道。

　　“你见过那个武者肯将自己心脏搅得七八碎的？”张百仁看着左丘无忌。

　　左丘无忌闻言愣了愣：“倒也是这个理。”

　　“派人去查查女子的身份。”张百仁道。

　　左丘无忌领命而去，张百仁在次转身走入船舱，瞧着盘坐在浴桶内的女子，一团朝阳之力打入女子体内，然后在女子的檀中穴刺入一根金针。

　　好在水面悬浮着一层药材，不然说不得好生尴尬。

　　不过女子却是闭上眼睛，呼吸微微急促。

　　张百仁摇摇头，没有多说，坐在浴桶边缘，正阳之力迸射，一只手伸入浴桶内，瞬间药浴沸腾，女子脸上汗渍开始冒出，露出疼痛之色。

　　张百仁依旧我行我素：“运转药王真身口诀，吸纳药材的力量！”

　　女子微微点头，开始闭目观想。

　　张百仁坐在女子身边，不紧不慢的参悟着六字真言贴。

　　时间一点点流逝，待到第三日，张百仁站起身瞧着浴桶内的女子，此时女子脸上花了脸，黑色与白色混合，看起来颇为滑稽。

　　张百仁双手伸入浴桶内，将女子的身体抱出来。

　　肌肤雪白，入目处俱都是雪白的肌肤。胸口殷红处清晰可见，两条洁白的大腿肌肤细腻均匀。

　　腿玩年！

　　张百仁不由自主响起后世的一句话。

　　不敢多看，那女子羞得眼睛紧紧闭着，张百仁将女子放在软榻上，然后用棉被盖好，放下帷幔道：“换水！”

　　有侍卫走进来，将木桶搬出去，又有新准备好的木桶、药材送进来。

　　修炼药王真身期间，不食半点人间烟火，方才尽可能的吸纳药材精华。

　　配置好药材，放入木桶中，张百仁开始运转正阳之力升温，然后关好大门，来到软塌处掀开帷幕，缓缓揭开棉被，那瓷白肌肤晃得张百仁有些眼晕，女子身上不着片缕，入目处一览无余。只是这细嫩的肌肤与黑乎乎花了的脸蛋颇为不配。

　　瞧着女子眼睛紧闭，张百仁面无表情的抱起女子，再次放入浴桶内，然后二话不说继续闭目参悟六字真言贴。

　　有光明法师修炼几十年的经验参照，张百仁对于六字真言贴的修炼速度不可谓不快。

　　时间就这么一点点流逝，有的时候张百仁会站在船头瞧着两岸民不聊生的百姓，不由得呆愣愣站在那里许久无语。

　　易子而食！

　　这一切都是为了活下去。

　　张百仁无奈，唯有来到这个时代，你才会知道这个时代的残酷、无情。活下去是人骨子里的本能，为了活下去不惜一切代价。

　　见的多了，张百仁也懒得继续看，生怕一个忍不住跑出去大开杀戒。

　　时间缓缓悠悠，便过去了一个月。

　　张百仁手掌落在女子的一只软绵处，压得软绵变了形状。

　　自女子身上软绵处拿开，只见心脏处狰狞的伤口已经愈合，张百仁点点头：“你的伤势已经初步痊愈，还需静养一段时间。”

　　女子脸上黑兮兮一片，叫人看不清其中的表情。

　　“多谢都督！”声音清脆，仿佛小桥流水。

　　“唉！”

　　张百仁轻轻一叹：“该换药了，你且自己换洗一番吧。”

　　其实张百仁此时倒觉得蛮尴尬的，船上没有女子伺候，张百仁也无可奈何。

　　走出船舱，迎着冷冽的寒风，张百仁呼出一口气：“距离庐山还有多远？”

　　“还有一日路程。”左丘无忌瞧着张百仁，眼中满是打趣：“都督好艳福。”

　　张百仁摇摇头：“有妇之夫，本都督可没有那种怪癖。”

　　说到这里，张百仁道：“这女子的来历查到了没有？”

　　左丘无忌苦笑：“如今这般世道，乱成这般样子，怎么去查？此女与都督有缘，又修炼药王真身，都督便将其收下吧。”

　　“稍后我去问问，这其中许多头绪尚未厘清！”张百仁摇了摇头。

　　过了一会，张百仁转身走回屋子，见到那女子后却是愣了一愣。即便张百仁阅美无数，进过杨广寝宫，见到过杨广寝宫内数不清的艳丽女子，也不由得被这女子惊艳了一下。

　　就仿佛是一颗洗去铅华的明珠，令人眼前一亮。

　　张百仁面露笑容，正要开口，却见女子已经一头扑了过来，扎入张百仁怀中：“我就知道你不会抛弃我的，你知不知道我找你找的好苦。”

　　张百仁愕然，拍了拍女子背部：“姑娘，你怕是认错人了，我可从来不记得你。”

　　“不记得我？”女子顿时面色惨白，一双眼睛死死的盯着张百仁，贝齿咬着红唇，丝丝血液滴落，然后强行挤出一个笑容：“你不识得我了？看来你果真将我忘了。”

　　说到这里，女子露出一个惨白、倔强的笑容，只是这笑容比哭还难看：“你既然忘记我，那咱们便重新认识一下，奴家叮当，见过公子，不知公子高姓大名？”

　　“我姓张，字百忍！”瞧着女子惨白倔强的笑容，看起来令人揪心，笑容比哭还难看。

　　“公子救了小女子性命，小女子无以为报，只能以身相许！”女子脸上带着倔强笑容，只是这笑容越来越勉强。

　　张百仁沉默，过了一会才道：“叮当！”

　　叮当脸上倔强笑容猛然绷不住，两行清泪缓缓滑落：“你终究是不记得我了！当年说好的海誓山盟，你终究还是将我忘了！你终究还是将我忘了。我踏破千山万水，露宿街头一路乞讨来找你，可惜你还是将我忘了。”

　　叮当哭了，哭声很无助，满是绝望。

　　令人心疼。


第0742章 只为找到你

　　瞧着眼前女子哭的悲痛欲绝，张百仁也是无奈：“罢！罢！罢！反正你如今药王真身也未练成，便留在我身边吧。许是你头脑发晕记错了人，等过些时日你便想起来了。”

　　叮当一双水灵灵的大眼睛盯着张百仁，听闻此言才破涕为笑：“说来郎君如今和当年可是两个人，看起来好像还真的不一样。”

　　张百仁无奈，不想多说，生怕刺激到眼前的少女，慢悠悠的端起一碗茶水：“你家是哪里的？”

　　“我家在无锡。”女子道。

　　“无锡，倒是个好地方！”张百仁点点头，陪着叮当说了一会话，没问出什么有用的东西，只记得这女子叫叮当，其余的一概都不知。

　　张百仁手指敲击着案几，过了一会才道：“你便好生修炼药王真身吧。”

　　是夜

　　张百仁躺在自家船舱中思忖着六字真言贴之事，忽然一阵轻柔的脚步声缓缓靠近。

　　这船上没有女子，不是叮当还有那个？

　　张百仁假装睡去，只是心中提起警惕：“叮当？深更半夜不睡觉，他来做什么？莫非果真别有用心？”

　　张百仁心头一动，这女子来历不明，却不知有什么心思。

　　房门缓缓推开，女子脚步轻柔的来到张百仁身前，一股香风袭来，张百仁眼睛闭上，一根缠绕在指尖的发丝蓄势待发。

　　帷幕外传来一阵细细索索的声音，张百仁暗自道：“莫非她在翻找什么？”

　　接着帷幕缓缓拉开，张百仁只觉得床尾一沉，叮当已经站在了床上，然后慢慢跨过张百仁，走入了床里。

　　接着张百仁顿时察觉到了不对劲，只觉得棉被掀开，一具光溜溜的身子仿佛八爪鱼般缠绕了上来，叮当整个人趴在了张百仁的身上，香风扑面而来。

　　“叮当，这深更半夜不去睡觉，在这里胡乱折腾什么？”张百仁一只手伸出，拖住了叮当即将伏下来的脑袋。

　　“我已经是你的人了，自然要服侍你休息！”叮当在张百仁身上低语。

　　张百仁眉头一皱，便要将叮当推下去，只可惜叮当好歹也是易骨强者，张百仁有一万种杀死叮当的办法，但却在力量上及不得一个女子。

　　胸口两团软肉毫无保留的碾压，张百仁一个激灵，瞬间阳气冲霄，灌入了小腹下。

　　“郎君也是想的，是也不是！”叮当感受到张百仁下身的变化，缓缓贴了上去，二人之间只隔了一层薄纱，张百仁只觉得自家兄弟居然陷入了一道缝隙之内，瞬间更是猛然暴涨坚如钢铁。

　　“叮当，你听我说！”张百仁赶紧屈起膝盖，欲要身子缩回去，却被叮当两条细嫩的大腿给压平。

　　隔着一层细软薄纱一般的衣裤，张百仁只觉得叮当猛然小腹一沉，居然将自家宝贝给吞掉一小截。

　　温软暖腻之感传来，张百仁毛都要炸了：“不行，我在修炼道功，只差一步便可证就阳神，绝对不能被这来历不明的女子破了道功。”

　　张百仁好歹也是道功有成之人，心性自软腻中挣扎出来，一只手臂向下伸出，触摸到了叮当的隐秘之处。

　　白虎！

　　张百仁一愣，没时间顾忌这些，感受到叮当在耳边的喘息，坚定不移的要将自家宝贝一寸寸吞下去，猛然一缕剑芒流转而出，叮当一声轻呼，身子条件反射后退，将张百仁的宝贝解放出来。

　　“叮当，你听我说，你认错人了！”感受着自家宝贝上缭绕的阴气，张百仁心中暗道侥幸，差点被这女子破了道功。

　　“我没认错人，我识得你！”叮当低声道，一边说着身子再次贴过来：“你是嫌弃奴家吗？奴家只有你一个人！”

　　“我如今道功未成，不能行男女之事，你若想我好，便放开我乖乖回去睡觉。”张百仁无奈道。

　　黑夜里一双眸子盯着张百仁，过了一会才听叮当轻轻一叹，然后慢慢坐起身，放开了张百仁，起身来到帷幕外，又响起了细细索索之声。

　　张百仁明白，之前不是对方翻衣服，而是对方在脱衣服。

　　“郎君，我的一起切都是你的！”叮当穿好衣服，走了出去。

　　叮当走出，张百仁心神才放松下来，感受到裤子上叮当留下来软腻的液体，张百仁半夜换了一条裤子，然后运转道功，彻底将叮当传来的一丝阴气清除后，方才松了一口气。

　　三阳正法至刚至阳，倒不怕女子的阴气，只要原阳不泄便可。

　　自从吞噬了凤血之后，张百仁功法尽数化作火属性功法，欲望之火比平日里也强盛了不知多少倍。

　　其实叮当之前脱衣服声音，甚至于对方上床，张百仁未必没有察觉出来。

　　“魔障作祟！”张百仁坐起身，开始擦拭七星剑：“看来早日找个时间吞噬明珠泪，助我魂魄彻底圆满，如今玉液还丹的火候是足够了，魔障居然来侵袭，还需早日玉液还丹才好。”

　　寻常道人，却没有张百仁的苦恼，人家都是一旦真气圆满，自然而然玉液还丹，但张百仁三魂七魄尚未协调，真气又圆满至极，自然精满自溢，这可是令人恼的很。

　　明月下

　　张百仁一个人在床前擦拭着七星剑，不断斩掉脑海中的一丝丝涟漪杂念。

　　远处

　　左丘无忌凑过来：“大人怎么月下拭剑？”

　　张百仁不予理会，其实之所以先去庐山将六字真言贴炼制出来，也有一部分此中的意思，利用六字真言贴镇压自家的凤血，镇压自家的力量。

　　“没你什么事！”张百仁翻了翻白眼，七星剑在月光下仿佛是北斗七星星光朦胧，如今七星剑祭炼算是大成了。

　　“都督，这女子怎么办？”左丘无忌看向远处船舱。

　　“带着吧，不差这一口口粮！”张百仁哼了一口气：“总感觉有些怪异，莫非此女是有人故意坏我道基派遣来的？”

　　“倒也不是没有这种可能，大人不得不防！”左丘无忌道。

　　张百仁点点头。

　　第二日天亮

　　张百仁配置好药材，以太阳真火蒸煮着药材，叮当一袭罗裳走入，居然毫不避讳直接脱下了衣衫，露出完美的身材，那软腻之处令人怦然心动。

　　张百仁面无表情，待到药材沸腾之后，才开口道：“你进去吧。”

　　叮当迈着修长的大腿走入浴盆中，缓缓坐下：“都督可不可以坐下陪我说说话。”

　　张百仁坐在窗子边，手中端着茶盏。

　　叮当见此展颜一笑，然后道：“我当年与你……与他相遇是在朦胧雨季，那一日本来晴朗的天空忽然乌云密布，下起了狂风暴雨。”

　　叮当眼中带着一抹回忆：“我那时与母亲一起去祖庙还愿，由于暴雨突至，便走走失了。那个时候暴雨倾盆，你打着油纸伞来到我身边，那温润的声音，眼神我一辈子也忘不了。”

　　张百仁闻言无语，又是一套老到可以掉牙狗血剧情。

　　“你我泛舟于水面，你许我花前月下，你我同游滨湖三日，然后你便飘然而去不见了踪迹。”说到这里，叮当话语低沉：“我找遍了无锡城，都找不到你的踪迹。此时父亲与无锡太守订下婚约，我一着急，便独自孤身一人逃出无锡来找你。”

　　“天地茫茫，我只希望满天神佛保佑，叫我有朝一日遇到你……我被坏人骗过，差点失贞。后来我便将自己弄得人不人鬼不鬼，我没有盘缠，只能整日里吃草根树皮，与野狗抢夺食物，就是为了有朝一日能找到你。”


第0743章 登临庐山

　　张百仁有些无语，他实在是不理解古时候的爱情，在二十一世纪爱情已经是明码标价，工作、房、车等等，双方乃纯粹利益结合，利益一旦出现波动，那便是离婚的下场。

　　瞧着叮当叙说自己的过往，张百仁抱着七星剑斜倚在柱子上，突然间他很想公孙姐妹，尤其是当年自己深陷白帝府邸，公孙姐妹眼中的那一抹悲哀、绝望，至今张百仁恍如昨日，不敢稍有忘怀。

　　“你说，你为什么不辞而别！”叮当一双眼睛看着张百仁。

　　“或许有很重要的事情走得突然，没时间和你交代，也未尝可知！”张百仁摇头晃脑。

　　叮当摇摇头：“那你有什么事情走不开？”

　　张百仁沉默，他不敢胡乱开口，给了少女希望，却又给他绝望，这种打击最大，足以叫人心神崩溃。

　　张百仁沉默，过了一会才道：“你好生练功，一旦练成药王真身，我便放你离去。”

　　“我哪里也不走，就跟在你身边！”叮当一双大眼睛死死的盯着张百仁。

　　张百仁没有多说，只是缓缓站起身走出船舱外，瞧着倒退的水流发呆。

　　转眼间南天师道到了。

　　张百仁记得自己认识南天师道一个陆姓的阳神真人，双方还发生了一点点不愉快的事情。好多事情都已经被自己忘掉，一切都在模糊中逐渐远去。

　　南天师道到了。

　　此时南天师道山脚下，大小天师俱都换了容妆，一袭新衣恭敬等候。

　　朝廷，永远都是天下间最大的势力。

　　尤其如张百仁这般，已经登临大隋权利顶峰，南天师道明面上根本就不敢有半点怠慢。

　　“我等恭迎大都督！”

　　南天师道众人瞧见大船靠近，齐齐的恭迎了一声。

　　确实是窝囊，对方来庐山炼宝，消耗的乃庐山神秀造化，自己等人还要赔笑卖乖，这股窝囊气能将人憋屈死。

　　五十军机秘府侍卫直接跳下船头，在岸边安静站好，一袭黑衣格外阴沉寂静。

　　张百仁一袭紫色衣袍，步履轻缓的自大船上走下，动作不快，但速度却不慢。

　　在其身后跟着左丘无忌以及一袭浅蓝衣衫的叮当。

　　“见过天师！”张百仁来到领头之人身前，面色严肃的还了一礼，没有丝毫轻慢。

　　“大都督客气。”南天师道的天师连忙还了一礼：“大都督远道而来，还请上山休息。”

　　张百仁摆摆手：“休息就不必了，咱们直接去那开炉炼宝之地，本都督一直蓄精养锐，如今精气神都已经在巅峰，不必再休养。”

　　南天师道的天师闻言一愣，随即点点头：“也罢，都督请随我来。”

　　一群人走着，随着脚步临近，却遥遥听到一阵阵水声传来。南天师道：“都督，前方便是三叠泉瀑布，乃我庐山龙脉所在，都督若想炼宝，此乃最佳所在。”

　　说起三叠泉瀑布，众人或许陌生，那我说“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”你便知道此地是哪里。不错，三叠泉瀑布，说的就是三叠泉瀑布。

　　遥遥望去，确实是龙气沸腾，犹若一条巨龙飞舞纵横，乃是庐山精髓所在，只比主峰差了那么一点点。

　　张百仁也不在乎，此时在瀑布不远处，早就准备好了各种鼎炉，干柴。有大小童子十人恭敬站立，脸上满是拘谨之色。

　　“好瀑布，只可惜我吞噬了凤血，不然定会喜欢这里！”张百仁轻轻一叹，对于空气中的水汽，颇感厌恶，在这里会大大影响他实力的发挥。

　　不过没办法，三叠泉瀑布确实是除了主峰龙脉外，最适合炼制宝物之处，乃龙气造化汇聚之地。

　　主峰乃南天师道练功之地，当然不会单独让出来给张百仁炼制宝物。

　　“都督，欧冶世家的传人与道士有些交情，是否需要为都督引荐？”南天师开口道。

　　张百仁盯着汹涌瀑布，摇了摇头：“不必，我炼制之物非凡俗可比，欧冶世家虽有干将莫邪神剑镇压，但却未必能锻造得我的宝物。”

　　“哦，不知都督炼制的是何等宝物？”南天师好奇道。

　　张百仁面带笑容，此时军机秘府侍卫已经开始在周边检查清场，防止南天师道做手脚。

　　“上古神兽的皮子！”张百仁笑着来到丹炉前，太阳真火猛然爆发，丹炉内的水汽瞬间被烘烤的一干二净。

　　“上古神兽的皮子？”南天师一声惊呼。

　　张百仁面带笑容：“时间宝贵，本都督即将炼宝，待到炼宝完毕，在与天师促膝相谈。”

　　自己虽然与南天师道没有什么瓜葛，但当年北地大旱无数百姓流离失所，怕少不得南天师道的手脚。

　　“都督请，贫道告退！”南天师点点头，领着大小道士走远。

　　来到某一处山峰，可以遥遥的看着疑似九天降临的瀑布，瀑布下人影绰绰，南天师看了一会方才开口：“各位长老以为如何？”

　　众位长老你看我我看你，其中一个面容枯瘦的老道士摸了摸胡须：“世人都说大都督蛮横霸道，依照如今看来，与传闻相去甚远。”

　　南天师点点头：“都督在此地炼宝，莫要惹出什么幺蛾子。我等筹谋六宗伐神，如今大都督既然没有开口，便表示默许了此事。若恼了大都督，这件事可随时都能翻出来。”

　　“大隋国运将尽，咱们何必惧怕，大不了封山隐遁，过几年再出来罢了。”一位长老却不以为然。

　　“庐山乃是我等根基所在，若隐遁深山老林，你以为各大道观会坐视庐山空置吗？”南天师面色严肃道：“刘桐，本座知你心中所想，现在不是动手之时，就连门阀世家也偃旗息鼓，你莫要给我南天师道找麻烦。”

　　刘桐闻言讪讪一笑，却是不敢多说，只是将脑袋低下去，默然不语。

　　“李长老，你看大都督如何？”南天师将目光看向了李长老。

　　李长老三十多岁，面容细嫩，只是满头银发却已经花白，此时一尊法印慢慢把玩，听闻此言面色严肃起来：“恐怖！”

　　此言一出，场中气氛凝滞，李长老的本事大家有目共睹，能被其说恐怖的，这世间只有三个人。

　　第一位便是坐镇涿郡的鱼俱罗，第二位便是暗中主宰湘南的观自在。第三位便是站在三叠瀑布前的哪一位。

　　听闻此言，气氛顿时凝重下来。

　　“当真有那么厉害？”就连南天师都有些诧异。

　　“比我想象中的还要厉害。”说完话李长老不再多言，只是低头把玩着手中的印玺。

　　印玺漆黑，上面雕塑着十二尊模样怪异、狰狞的鬼怪。

　　听了李长老的话，众人俱都沉默下来，看着瀑布下的身影发呆。

　　“大人，此地当真是一处好去处，怪不得那么多人都喜欢隐居世外！”左丘无忌瞧着庐山瀑布，露出一抹轻笑。

　　张百仁看着身前火炉，然后慢慢道：“警戒四周，这次本都督炼制的宝物非同小可，尔等务必警醒，不得出现任何岔子！”

　　听闻此言，众人俱都齐齐应了一声，然后向着四面八方分散警戒而去。

　　瞧着丹炉前大小十位童子，张百仁摆摆手：“你等也退下吧。”

　　众位童子恭敬一礼，转身退出了三叠泉瀑布。

　　张百仁面带笑容，瞧着已经炙红的铁炉，一只手掌轻轻拍打在铁炉上，然后拿起早就炮制好的蜃兽皮子轻轻塞入了鼎炉中。

　　一样样早就准备好的各种宝物纷纷抛入鼎炉内开始炮制。


第0744章 贴成惊四方

　　张百仁不断操控着炉火，将一种种天才地宝灌注于鼎炉中。

　　六字真言贴的火候、调制的办法，有光明法师的经验在前，张百仁只需照本宣科便好。

　　唯一不同的地方便是，张百仁所使用的材料，比光明法师用的材料好了不知多少倍。

　　其实炼制六字真言贴的材料好坏对于六字真言贴的影响并不大，或许初期可能会有些差别，但最终经过六字真言日夜的渲染，即便是普通的布匹，也会沾染上不朽之力，非凡俗可以损伤。

　　叮当静静的在远处修炼着药王真身，不断调动筋骨吸纳着身材中的药力。

　　张百仁眼中带着一抹诧异，这女孩子对于武道倒是蛮有天赋的。

　　时间在一点点流逝，丹炉中的兽皮在不断缩小，经过太阳真火七七四十九日的洗练，那兽皮化作长三十厘米，宽十厘米的帖子。

　　六字真言贴的承载之物便算是练成了，然后张百仁开始加持六字真言之力。亦如当初刻印诛仙阵图般，只要能透过元神之力，将六字真言在帖子上显现，这六字真言便算是成了。

　　这是何等的功夫？简直是水磨磨的功夫，张百仁修炼金简十五年，也不曾叫诛仙剑阵显露出来，只是模糊中带有了诛仙剑阵的雏形罢了。

　　不过与诛仙剑阵比起来，六字真言贴是可以讨巧的。

　　不错，六字真言贴的先贤早就有所预料，莫说普通修士，就算佛家大能没有个千百年日夜加持，也休想叫六字真言于虚无中显化出来。

　　于是佛家便有了香火念力，收集无数众生的香火念力，然后加持于自家的功法上，此举不下于一步登天，省却了千百年的苦功。

　　六字真言贴不但以法宝形式显露出来，其实更是佛家的内炼功夫，可惜张百仁没有那么多精力去修炼，只能先将六字真言贴化作自家本命法宝，然后在借助本命法宝反过来修炼六字真言贴。

　　光明法师却不然，人家是正统的内炼功法，六字真言贴内炼大成，所以才能口吐真言，化作六字真言贴随意镇压敌人。待到六字真言贴大成，才见光明法师修炼自家的法宝。

　　这两种都能练成六字真言贴，至于说高下之分，到也未必，只是途径不一样罢了。

　　其实内炼才是佛家正途，初步内炼完毕，可以显露六字真言贴神威，便能收集信仰之力，然后借助信仰之力完成外炼。若无内炼，如何施展神通吸纳香火信仰？

　　张百仁却不然，当初其在敦煌之地收复了一个部落，部落人不多只有几千人的样子，经过十多年的信仰收集，也是相当庞大的一个数字。

　　以前张百仁还愁愿力会对自己造成困扰，如今有了六字真言贴，简直多少愿力都不够啊。

　　将虚无的念力化作实体，所需要的念力必须精粹，简直是一个海量天文数字。

　　“来吧，所有念力尽数灌注于六字真言贴内！”张百仁眼中神光流转，冥冥之中无量神光铺天盖地俱都加持而下。

　　无数的念力鼓荡，六字真言贴神威流转不定，随着无数念力的灌注，那六字真言贴本来青色的皮子，居然逐渐化作了白色，洁白如雪的白色。

　　一望无际令人绝望的荒漠中，有一座小城悄然耸立。

　　谁也不知这小城什么时候建成的，只是知道不知何时这里已经成为了过往商旅休息补给之处。

　　从最初的几千人，到如今几万人，十五年来小城的发展不可谓不快。

　　满街到处都可见随处乱跑十四五岁的孩子。

　　在小城的周边没有盗匪，这小城成为了方圆几十里内难得净土，无数流浪旅人，流亡的部落纷纷加入这圣地，成为了其中的一份子。

　　唯一不足的是这小城不许传道，小城只信奉“上帝”一人。

　　上帝号称“玉皇上帝”，乃是整个小镇的信仰。

　　所有过往的商旅进入小镇，必先祭拜玉皇上帝，一句“信我者永生，死者必定复活”，仿佛成为了口头禅般，向四面八方蔓延而去。这附近周边信奉玉皇上帝者从最初的几千，直至如今的几万、算上周边足足有十几万。

　　小城中心玉皇上帝的雕像栩栩如生，这是一尊面容模糊的男子，其头戴玉冠，一根精致的发簪插在玉冠上。在那雕像背后，乃是一方剑匣。最令人惊奇的是，这雕像仿佛是活的，一双眼睛俯查着小镇内的芸芸众生。

　　这一日，广场中心的神像忽然开口，声音传入无数信徒的心中：“信我者可得永生，死者必定复活。传信徒一万者，死后可投胎富贵人家，传信徒十万者，死后可为王侯，亦可进入永生天国。传道百万者，死后必定封神。传道千万者，可代我执掌天地权柄。”

　　传道千万根本就不可能，大隋才多少人口？

　　想要全民信仰根本就异想天开。

　　同时一道玄妙莫测的神通自冥冥中传入众位信徒的脑海里。

　　只要信徒够坚定，够狂热，便可获得冥冥中六字真言贴的加持，获得六字真言贴的力量。

　　瞬间信徒狂热了起来，无数的信徒纷纷跪地祷告，无数狂信徒走出小城，向着四面八方而去。

　　突厥、中土乃是他们的征途。

　　十几万人十五年的祷告，再加上之前瞬间狂涨的信仰之力，只见张百仁的六字真言贴上居然浮现出了模糊的六个字。

　　“吽嘛尼叭咪吽！”

　　六个淡金色的大字，虽然看起来有些模糊，但却已经可以见到雏形。

　　虽然只是一天的祭炼，但却经过十五年的积蓄。

　　这六字真言贴，是属于张百仁的六字真言贴。

　　“吽嘛尼叭咪吽有无穷神威，心想事成之力，只要众位信徒诚心祭拜六字真言贴，便会有诸般种种不可思议的能力。”张百仁心中暗道。

　　就像电视剧济公活佛，每次施展神通都要念诵“吽嘛尼叭咪吽”六字真言，其一便是心想事成有不可思议之力。

　　六字真言贴还能镇压天地万物，金贴虽然飘忽，但却有重如山岳的力量。

　　此时六字真言贴大放光明，照耀十方天际，就算远在塞外的突厥等地俱都可以清晰观看。

　　“中土有佛宝出世？怎么怀中的六字真言贴一阵躁动？”光明法师盘坐在屋子内，一双眼睛看向远处无尽虚空，双目露出沉思之色。

　　某一处荒野

　　法兰寺在云雾中缭绕

　　法兰寺方丈眼中满是光芒：“中土有佛宝现世，是我佛家崛起的好兆头，这等宝物绝对不能流落道宗手中。”

　　东突厥

　　法明一双眼睛看向中土，在其身边是一位须发皆白的老和尚。

　　“师傅说中土才是咱们的故乡，可是我等何时才能回归中土啊！”法明眼中满是怀念。

　　法明居然没有死

　　当年金刚不坏之身被破，居然自敦煌遗址中找到了神药，挽回一命。只是此时法明仿佛发育不良一般，瘦的皮包骨头。

　　“中土即将大乱，我佛即将转生中土，离咱们回去的日子不远了！”老和尚轻轻一叹。

　　是这样吗？

　　法明轻轻的叹了一口气。

　　中土

　　湘南

　　观自在猛然睁开眼，一双眼睛看向庐山地界：“好厉害的佛宝，居然佛光惊天动地，此宝合该为我所得！”

　　说着话观自在一步迈出，向着中土方向驾临。

　　在其身后，湘南四鬼眼中放光，若能得佛宝洗练，自己四人修为必然更进一层楼，说不得凝练成佛家法身，成就正果也说不定。


第0745章 风波骤起

　　就连观自在这等无上大能都心中动容，更何况是普通的修士？

　　南天师道主峰

　　南天师一双眼睛看向三叠瀑布，瞧着大放光芒的无量神光，道道佛光在不断传唱，顿时面色动容：“莫非大都督炼的乃是佛家的宝物！”

　　“如此气势，也不知是何等宝物！”南天师顿时心中一动，一边的弟子道：“掌教，咱们要不要去看看？”

　　“不必！”南天师略作沉吟，便摇了摇头：“此事发生在我庐山地界，咱们想要将责任推拖出去都找不到借口，更何况如今这般，一旦搀和进去，怕是解释不清了！”

　　若张百仁真的在庐山出现什么好歹，只怕最先脱不开责任的便是庐山。这等事情避都避之不及，如何还敢主动冒头凑上去？

　　“好大的动静，都督莫非炼制的乃佛家六字真言贴！”瞧着悬浮于虚空，金光直冲斗牛的帖子，袁天罡的阳神最先自远处走来。

　　“感觉如何？”张百仁看向袁天罡，任凭帖子自动悬浮于空中。

　　袁天罡闻言打量着帖子，露出惊容：“这般宝物，就算远古仙人瞧见也会心动。只是贫道不解，为何都督能练成六字真言贴？光明法师能练成六字真言贴，是因为佛家几代人的积累，千百年汇聚而来的无穷无尽香火、底蕴，都督又哪里来的香火愿力？”

　　这种事情瞒不过明眼人，袁天罡只一眼便看出这宝物乃无尽信仰之力练成，而绝非张百仁自己一人刻苦修炼道功而成就。

　　张百仁笑而不语，当然不会说塞外人已经开始替自己传道了，这无穷无尽的香火之力乃是塞外之人供应。

　　张百仁抚摸着下巴，过了一会道：“如今六字真言贴练成，本都督心中许多大计都可施展出来。”

　　“阿弥陀佛！”

　　无量佛光环绕，法兰寺的方丈身形一步步自云端走出：“此宝乃我佛家之物，与和尚有缘，和尚特来渡之。”

　　听闻此言，张百仁面带笑容：“方丈，咱们可是许久未见，不知方丈真空大手印可有进境？”

　　听了这话，法兰寺方丈才透过金贴看到金贴之下的张百仁，顿时面色狂变：“都督居然也在。”

　　“我当然在，因为这件宝物便是我炼制的，大和尚看这宝物眼熟不？”张百仁打趣了一声。

　　“六字真言贴。”法兰寺方丈仔细瞧着那字帖，顿时眼中佛光爆射，声音中满是震惊：“都督莫非是我佛家真佛转世？”

　　张百仁嘴角露出一抹意味深长的笑容，既不否认也不承认，法兰寺方丈一双眼睛左右打量，瞧着周边围聚的人影，顿时面带狂喜之色，然后将笑容收之于心底。

　　“都督，这六字真言贴与我佛家有缘，还请都督割舍！”法兰寺方丈面色庄严。

　　耳边却传来法兰寺方丈细弱蚊蝇的话语：“真是大水冲了龙王庙，一家人不识得一家人，原来都督是我佛家真佛转世，特来中土布局，早知如此都督尽管开口，我法兰寺上下愿为都督效命。”

　　听着法兰寺方丈暗中传音，张百仁心头一愣，不曾想居然还有这等好事。对方既然将自己误认为佛家之人，张百仁当然不会揭穿。而且听这大和尚所言，似乎有佛家大能转世中土暗中布局，到底是谁？这事情越来越好玩了！

　　张百仁不动声色点点头，传音过去：“阿弥陀佛，本座转世中土，却一直缺少镇压手段，如今练成六字真言贴，好不容易积攒了些许愿力却不过杯水车薪，如今只是练成半吊子宝物，实在可惜！”

　　嘴上却道：“你这和尚好大口气，张口闭口便叫本都督割舍，也不知你有何等手段。”

　　法兰寺和尚传音过来：“都督，我法兰寺千年累积，愿意助都督一臂之力。都督寻个时间，前往我法兰寺，我法兰寺相助都督练成至宝。”

　　“如此便多谢了。”张百仁心头一动，不曾想还有这等好处，居然有人主动送上门来给自己好处。

　　本来正寻思愿力不够，如今却找到了好去处。

　　其实无怪乎法兰寺方丈以为张百仁是佛家大能转世，像六字真言贴这等佛家真正无上秘术，一直都是灌顶大法，世间不留只言片语，而且唯有正统佛门弟子中那寥寥几个人才能修炼，这等秘术根本就不可能传出去，也不会流落在外。

　　更何况法兰寺方丈似乎在筹谋着什么大事，好像当真有佛家大能谋划转世之类的事情。

　　“我有佛家手段掌中虚空，只要都督能避过我这一招，和尚便立即退去！”法兰寺和尚恭敬一礼，然后空中念经，周身无量佛光流转，便要施展神通。

　　就在此时，远处一袭白衫的男子面容模糊中走来：“福生无量天尊，怎么又有佛家余孽跑出来了？”

　　“咦，都督也在？”观自在落在场中，罪先看到法兰寺方丈，然后又看到了立于场中的张百仁。

　　“观自在！”瞧着观自在，法兰寺和尚如临大敌，瞬间警惕起来。

　　张百仁手掌一招，六字真言贴自动卷起，落在其手中：“社主不在湘南纳福，怎么有时间来这里？”

　　“这六字真言贴是你炼的？”观自在目光奇异的看着张百仁。

　　“是我练的！”张百仁右手托着六字真言贴：“莫非社主也有兴趣抢夺一番？”

　　观自在一双眼睛认真的看着张百仁，似乎要将张百仁看到骨子里一般，彻底看透。过了一会才摇摇头：“都督的宝物，贫道还是不献丑了。正要替都督打发了这和尚，然后咱们坐而论道如何？”

　　观自在话语不容置疑，一反常态，倒叫张百仁一愣：“也好！”

　　观自在转头看向法兰寺和尚：“贫道欲要与和尚做过一场，且接我一手法印！”

　　说着话只见观自在手中结出道家的“斗”字印诀，向对面法兰寺和尚迎了过去。

　　“你居然得了上古仙人真传！”瞧着斗字印诀，法兰寺和尚面色严肃，身后一尊金光闪烁的佛像出现，一只遮天蔽日的大手向观自在拿去。

　　“福生无量天尊！”观自在手中印诀居然与那遮天蔽日的巨手不相上下。

　　就在此时，山中一方法印飞出，卷起道道雷霆：“佛家之人也敢在我中土放肆，当真不知死活。”

　　“砰”的一声，法兰寺方丈身形爆开，不见了踪迹，显然已经走脱。

　　“六字真言贴！”光明法师降临场中，瞧着张百仁手中的金帖，顿时面色一变：“你怎么会我佛家秘传！”

　　“又来了一位不知死活的和尚！”观自在印诀一变，化作了两道。

　　“兵！”

　　“临！”

　　瞧着越来越多的道家高手，光明法师嘀咕一阵，身形瞬间消散在空中。

　　瞧着四面八方汇聚而来的阳神，张百仁心中一动，不曾想到宝物出世居然惹出这般大的动静。

　　“佛宝一直都是我中土禁忌，如今有佛宝出世，理应镇封！”北天师道掌教缓缓走出，来到场中对着张百仁一礼：“见过大都督，贫道并非针对谁，而是一直以来条例如此。”

　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。本都督的话便是王法，便是条例，你等方外之人胆敢诈乱神界也就罢了，什么时候也敢插手朝廷之事了？”张百仁手中拿着六字真言贴，问得北天师道法师哑口无言：“都督，这……”

　　“六字真言贴乃我亲手炼制，你等莫非有意见？”张百仁声音霸道冷酷。


第0746章 道家九秘

　　张百仁霸气侧漏，瞧得后面叮当眼睛放光，小心肝怦怦跳：“不愧是我叮当看中的男人，不愧是我叮当交付终身的男人，如此豪气才不负我叮当！”

　　尔等有意见吗？

　　一句话问的群雄鸦雀无声，意见当然有，但却要看敢不敢说出来。

　　张百仁冷冷一笑，众位道人虽然心有不忿，但却也不敢真的当面与朝廷一位大都督翻脸。

　　“众位暂且退去，此事交给贫道处理便是了！”观自在开口，给了群雄一个台阶。

　　众位阳神真人瞧着张百仁，然后纷纷转身离去。

　　观自在站在张百仁对面，面色前所未有的严肃：“都督是佛家的人？”

　　“你说呢？”张百仁反问道。

　　“六字真言贴乃佛家真正秘传，唯有佛家高真才能修炼成功。”观自在一双眼睛看着张百仁：“佛法东传，佛与道便已经成为了死敌。”

　　瞧着观自在严肃的面孔，张百仁慢慢将六字真言贴塞入袖子里：“本都督不管什么佛家，什么道家，我只是朝廷的人。”

　　其实如今说来，张百仁也不知自己究竟属于那方。佛家肯定不是的，自己虽然得了佛家神通，但却是偷师来的。道家嘛，自己如今修炼了诛仙四剑先天剑诀，理应属于先天神灵一脉，也算不上道家之人。不过自己前世乃道家第一高手，因道入道，所以若非要论一个结果，自己肯定是道家的人。这一点坚定不移，从来都不曾有过半点质疑。

　　“都督剑道杀机纯粹，乃我生平仅见，理应不是佛家之人，都督若是佛家之人，六字真言贴这等秘术也该寻个深山老林布下大阵，而不是在庐山这等道家正统眼皮子底下搞事。”观自在一双眼睛瞧着张百仁：“贫道对六字真言贴颇为好奇，还请都督成全。”

　　“哦。”张百仁拿出六字真言贴：“你倒是不糊涂，我这六字真言贴刚刚练成，你尽管出手便是。”

　　“得罪了！”

　　观自在手中结出印诀：“兵！”

　　六字真言贴绽放无量佛光，尚未等观自在靠近，便已经在六字真言贴下寸步难行。

　　“六字真言贴镇封一切物质，镇封一切法，除非道家九秘解出才能与六字真言贴镇封，但凭着你单个九字真言，怕是奈何不得我这帖子。”张百仁只是静静背负双手站在那里。

　　观自在不语，再次开始凝聚印诀：“兵！临！”

　　尚未靠近，印诀消散。

　　“兵！临！斗！”

　　“兵！临！斗！者！”

　　“兵！临！斗！者！皆！”

　　“……”

　　“兵！临！斗！者！皆！列！阵！在！前！”

　　之前张百仁还满不在意，但见到对方真的凝聚出九字真言后，霎时间骇然变色，猛地收回六字真言贴：“我这宝物刚刚练成，可经不起你摧残。”

　　一边说着金简抛出，迎上了对面的观自在。

　　“砰！”

　　九秘落在六字真言贴上，犹若手掌打在大地上，没有卷起任何的波澜。

　　张百仁手掌一伸，召回金简，一双眼睛看向对面的观自在：“好厉害的九字真言。”

　　“可惜，却奈何不得你这宝物。”观自在一双眼睛死死的盯着张百仁手中的金简：“不知这是何等宝物，居然能挡得住我的九秘？”

　　张百仁笑而不语，观自在也不以为意，只是道：“之所以撼动不得你这金简，并非九秘不行，而是我领悟不到家，我才不过勘堪触及九秘的皮毛，不然你纵使有金简，也绝非我对手。”

　　说完后观自在一双眼睛好奇的看着张百仁：“六字真言贴乃佛家不传之秘，不知你为何学得六字真言贴？”

　　“我若说我不单单学会了六字真言贴，就算掌中世界也有了法诀，你会不会信？”张百仁似笑非笑。

　　“不能吧，掌中世界只是一个传说，没有人能练成掌中世界！也没有人能开辟出掌中世界。”观自在连连摇头。

　　张百仁不置可否，真的没有人吗？至少在张百仁看来，只要法兰寺方丈不死，距离掌中世界不远了。

　　佛家言一花一世界，一叶一菩提，并非是空口白话。

　　“难得相见，坐下来随我喝一杯如何？”张百仁收起法宝，坐在了丹炉前。

　　观自在轻轻一笑，然后点头来到张百仁身前，拿出一坛酒水：“这次东征，怎么折损三十万将士？很不合理，超乎了我的想象。”

　　“不单单你觉得不合理，我也同样觉得不合理。可是偏偏没有人能看穿陛下的计划。”张百仁看向观自在：“你觉得陛下打算做什么？”

　　观自在闻言喝了一口酒水：“君心难测啊！”

　　“湘南如今怎么样？”张百仁看向观自在。

　　“别说了，神不知为何居然偏偏盯上了湘南，整日里在湘南搅风搅雨，我也无可奈何！”观自在无奈，天知道神抽什么风啊。

　　“神跑去湘南搅风搅雨？”张百仁端着酒杯的动作一愣。

　　高丽

　　一道人影缓步在辽东城外转悠。

　　“先生，可曾看出什么？”李世民跟在春归君身边，转悠了大半天之后问了一声。

　　“你去辽东城中将小周天星辰神术抢夺过来，为师这就回去做法，合该我今日夺回果位！”春归君脸上满是兴奋：“还要多谢乙支文德助我一臂之力。”

　　说到这里，春归君面色严肃的看向李世民：“你可万万小心，莫要中了乙支文德的算计。不知为何，乙支文德总给我一种熟悉的感觉。”

　　“先生放心，我既然已经吞噬凤血，区区乙支文德又能奈我何？”李世民哈哈大笑，突破音爆向辽东城而去。

　　且说李世民来到辽东城，瞧着战后疲软的辽东城，转身来到某处酒楼，显出令牌，就听掌柜恭敬道：“原来是二公子，还请二公子里面请。”

　　李世民来到客栈后院，坐下了喝一口茶水，润润嗓子道：“可曾探知乙支文德的住处？”

　　“已经探知。”掌柜拿出一副地图，铺开在李世民身前。

　　李世民略带沉吟，过了一会才道：“可曾找到蒙蔽天数的道家高手？”

　　武者也好，修行者也罢，都有了秋风未动蝉先觉的警惕，想要偷袭暗算根本就不现实。

　　“袁天罡这厮整日跟在张百仁身边，咱们不敢打草惊蛇。公孙姐妹不知所踪，剩下的要么隐遁山林，要么就忙着争夺神位，想要请其出手怕是需要花费大代价！”掌柜道。

　　李世民手指敲击着案几，过了一会才道：“既然瞒不过，那本公子便光明正大的去登门拜访，你去给乙支文德递上拜帖，就说本公子明日去登门拜访。”

　　“是！”掌柜领命而去。

　　“小周天星辰神术！”李世民独自坐在屋子里沉吟许久，过了一会才道：“我修炼凤鸣岐山，若能再有星辰加持，必然可以更上一层楼。大哥命格比我强盛了不止一筹，莫非嫡系正统之名就这么重要？三弟虽然不如我，但却紧紧抱住大哥的大腿。好在玄霸突破了见神境界，我兄弟勉强不落于下风。”

　　李世民心中不断思索衡量得失：“我是幸运的，有春归君诸位一臂之力，不然处境只会更遭。看来还要努力拉拢柴绍，小妹哪里还需做一些思想工作才是。”

　　乙支文德府邸

　　此时乙支文德愁眉苦脸的坐在案几前，自从发觉自己丢失了一段记忆后，乙支文德便整日处于惶恐之中。冥冥中的感觉告诉他，这段记忆无比重要，必须要找回来，不然后果不堪设想。


第0747章 夺取底蕴，金贴七重天（上）

　　“老爷，中原李氏的二公子李世民欲要拜访老爷！”就在乙支文德思索自家丢失的记忆之时，忽然听到门外传来管家的声音。

　　乙支文德一愣，揉了揉眉毛：“太原李家？来找本官作甚？本官不记得和太原李家有交情！”

　　说完后乙支文德摆摆手：“既然来了，见见倒也无妨，你且叫他进来吧。”

　　中原

　　庐山

　　张百仁负手而立，对面的观自在一双眼睛定定的看着张百仁，其实张百仁很想问问观自在，这六字真言贴换九字真言，他愿不愿意换。但随后想想就放弃了，自己空手套白狼的算盘太好，只怕观自在不肯。九字真言迄今为止乃观自在独家秘术，具有无穷之威，若将六字真言贴唤作道家神通，倒也不是没有可能。

　　九字真言与六字真言贴各有妙处，妙用不同自然不能一概而论。九字真言更趋于战斗、降妖伏魔诛杀鬼怪。而六字真言贴更适用于镇封，以及心想事成的玄妙之力。六字真言贴的本质还是度人之物，九字真言就是纯粹的消灭、战斗，以及种种不可思议之功。

　　“现如今大隋乱相并起，盗贼无数，你打算如何行事？”观自在放下酒水，看向了远处的瀑布，一眼看去心神旷阔，不由自主为瀑布的波涛汹涌所迷。

　　“弹压！”张百仁轻轻的道了两个字，然后伸出手指点在了腰间七星剑上：“盗匪不可怕，可怕的是盗匪中别有用心之人。本来盗匪乃天下百姓活不下去才不得不做了贼人，就怕时间久了，有些盗匪生出不该生的心思。”

　　“如今各地门守备俱都为门阀世家把持，门阀世家纵容盗匪壮大，根本就不予理会，甚至于有的盗匪背后还受门阀世家资源，被门阀世家操控，陛下将天下兵马召集与涿郡，怕是走错了一步，如今大隋是一个乱摊子，怕是无法收拾！”观自在轻轻一叹。

　　张百仁面色沉寂，过了一会才道：“不管如何，湘南还是大隋的湘南，大隋未亡，湘南不得乱！”

　　“晓得了，你自己好自为之吧！六字真言贴出世，不知多少人眼红，你自己好生受着，莫要被人杀之夺宝！”观自在轻轻一笑，一步迈出身形飘忽，消失在了天地间不见了踪迹。

　　瞧着观自在走远，张百仁一个人站在瀑布前许久不语。过了一会才听张百仁道：“左丘无忌。”

　　“属下在。”左丘无忌快步走出。

　　“替我谢谢南天师，本都督还有要事，先行一步！”张百仁心中记挂着六字真言贴之事，一步迈出身形已经不见了踪迹。

　　“大人果是神龙见首不见尾。”看着空荡荡的岩石，左丘无忌愣了愣，然后向着南天师道主峰走去。

　　且说张百仁随着法兰寺方丈留下来的指引，一路径直向西而去。披星戴月，足足走了一日，出了玉门关，来到一望无际的黄沙之中。

　　“法兰寺居然藏身于沙漠中，朝廷大军无法征讨，道门高真来了也对付不了，当真是一座好去处。”张百仁迈步踩在柔软的黄沙上，与瀑布相比，他更喜欢一望无际的黄沙。

　　脚印在狂风中逐渐消散，大漠孤烟直，长河落日圆，这幅美景少有人真的能心领神会。

　　脚踩在松软的黄沙上，遥遥可见勃勃生机扑面而来。绿洲，一望无际的绿洲近在眼前。

　　荒凉的沙漠无法生存人，自然也无法生存和尚。

　　唯有沙漠中的绿洲，才会有生命存在，这里是沙漠的造化所在，是神灵的希望所在，是天堂所在。

　　张百仁面带笑容，此时落日下鼓声响起。晨钟暮鼓，遥遥自绿洲中传来。

　　“阿弥陀佛！”法兰寺方丈站在绿洲边缘处遥遥的迎接张百仁法驾。

　　湘南

　　观自在落座

　　有侍卫递过情报，观自在看了一会后将情报撕得粉碎：“神这厮越来越过分了，居然敢坏我白莲社大计，通过传下去，不惜一切代价，定要将神留在此地。”

　　“大人，发现神的踪迹了。”就在此时有侍卫脚步匆匆走来。

　　“在哪里！”观自在猛然站起身。

　　荒山中

　　神带着晶莹面具，面无表情的站在山顶。在其身后乃是三十多位壮汉，易骨、易筋境界混杂。

　　此时山脚下乃是密密麻麻的白莲社信众，将大山层层围住。

　　“都怪你们手脚不干净，结果打草惊蛇，如今落得这般下场！”神面色阴沉的站在峰顶，他不是不想冲下去，而是在想着怎么带领手下冲出去。

　　他自己身为见神强者，区区白莲社众人拦不住自己，但自己身后的属下却不行，必须要尽量带着他们冲出去。

　　可是想要冲出去，真的不是那么容易。神暗自算了一下，机会渺茫。

　　就在神迟疑着自己要不要孤身突围之时，远处天边道道天花乱坠，一道白色身影自远处走来。

　　此人脚下过处，朵朵洁白色的莲花盛开，端的圣洁。

　　“神，咱们可是终于见面了！”观自在站在半空，手中结出一道法印，猛然向着山头砸了下来：“你敢在我湘南捣乱，胆子可真不小，真以为自己练成长生不死之身了是不是？”

　　“喝！”

　　迎着观自在的手印，神只是一拳打出，空气不断极致压缩，化作了罡气，甚至于模糊中化作了液态。

　　“砰！”

　　气劲四溢飞沙走石。

　　“观自在果真名不虚传，大家随我一起突围。”神面色凝重的呼喝了一声，瞬间一拳打出，无数白莲教信众化作肉泥，犹若绞肉机般，所过之处血肉横飞。

　　“找死！”观自在手中结出一道印诀：“宝瓶印！”

　　下方神的手下惊呼中被连根拔起，落在了宝瓶印中，不过三五个呼吸间便已经尽数化做脓血。

　　便是这三五个呼吸，神已经突围而去，向着远处逃去。

　　“想逃？走得掉吗？”观自在冷冷一笑，一根手指点出：“兵！临！斗！”

　　这一根手指似乎无视了空间，无视了距离，直接来到神道头顶，向着其后脑点去。

　　“道家九秘！你究竟是谁？为何会道家九秘！”神惊慌中转过身，猛然一声怒喝，身子仿佛小皮球一般胀大，一拳挥出与手指撞击在一起。

　　一根手指重若山岳，神居然被猛然弹飞了出去。

　　然后借助这股力道，继续向着远处逃去。

　　“列！阵！”

　　这一次观自在右手伸出，霎时间天地蒙蒙改天换日，普普通通的一片山林居然迷雾圣体，化作了不知深浅的大阵。

　　神在迷雾中快速奔驰，不断撞碎一棵棵树木，但就是跑不出迷雾的劲头。

　　许久

　　才见神停下脚步，一双眼睛看向远方：“道家九秘果真非同小可，不过还不够！”

　　“这次困你十天半个月，算作是小惩小戒，日后在敢来我湘南作乱，休怪贫道下手不留情面。”观自在冷冷一哼，人已经远去。

　　“可惜此地没有临水，不然未尝没有机会破了他的不死之身。见神武者终究已经脱胎换骨，本质不同，想要诛杀凭我如今的道行尚差一些。”观自在转身离去，似乎丝毫不将神放在眼中。

　　“可怕！不愧是号称大隋道家第一高手，也不知和张百仁打起来，那个强那个弱。照我看来，如今观自在距离真正的阳神也不远了！”神摇头换脑，寻找着破阵的办法：“出去后还要学一些阵法，不然也不必如此抓瞎。”

　　一边说着，神干脆再次奔驰起来，不断破坏山间的草木。


第0748章 霸道九秘，吃瘪的神

　　高丽

　　李世民走入乙支文德的府邸，对于乙支文德府邸却是不大看上眼的。

　　高丽不过弹丸之地，不足大隋一郡之地，贫瘠的很，就算是高丽皇宫也未必被李世民放在眼中，更何况是区区乙支文德的府邸。

　　来到乙支文德府邸中，瞧见端坐在主位上的乙支文德，李世民不敢怠慢恭敬一礼：“见过先生。”

　　李世民的老子身为抚慰大使，手下执掌着太原、荥阳等一代，若论地盘怕是比高丽还要大得多，所以李世民面对着乙支文德时之所以这般放低姿态，不是敬畏对方地位，而是敬佩对方的修为。

　　七星逆转，这等大神通当世唯有眼前一人而已。最关键的是稍后自己还要有求对方，此时放低姿态倒也无妨。

　　“见过李二公子，还请李公子上座吧！”乙支文德并不曾将李世民放在眼中，他知道中原长幼有序的规矩，李世民作为李家的次子，日后不论如何家族的一切都轮不到他。

　　李建成死了，东西是李建成儿子的。李建成儿子死了，那是李建成孙子的，除非李建成一房彻底死绝，不然从道义上也好，规矩上也罢，都轮不到李世民。这也是为何李世民玄武门事变之后，要不惜背负骂名也要斩尽杀绝的关键所在。因为李建成的传人在世一天，他李世民的位子都名不正言不顺，处处受人指点，背后戳脊梁骨。

　　“如今我高丽与大隋正在交战，李二公子贸然前来，难道不怕老夫将你扣下留作人质？”乙支文德轻轻的看着李世民。

　　李世民闻言笑了：“先生未免太看得起我，陛下征讨高丽岂会因我而打断？你莫说将我扣下，就算将我父王扣下，也休想改变陛下的任何想法。”

　　听了李世民的话，乙支文德上下打量李世民一会，随即愣了愣：“倒是有趣，你身为李家次子，却偏偏有潜龙命格，置你父亲、兄长于何地？有趣！当真有趣！”

　　李世民闻言面色微不可察的一变：“这老东西修为果真深不可测，先生之前曾和我说过，已经替我遮掩了命格，不曾想还是被人看出来了。”

　　“今日世民来此，是为了拜师的！”李世民面色恭敬，居然“噗通”一声跪倒在地，唬得那乙支文德一惊，连忙扶住李世民：“二公子，万万使不得！万万使不得！”

　　“先生，听人说先生练成了小周天星辰神术，还请先生成全！”李二公子恭敬的跪倒在地，怕本是见神强者，一心拜倒乙支文德阻拦不得。

　　瞧着丝毫不顾脸面、身份的李二公子，乙支文德顿时心中一惊，想要将对方搀扶起来，却奈何不得对方分毫。

　　“还请先生成全。”李世民恭敬道。

　　乙支文德松开李世民，无奈的一叹：“李公子，你乃是中原人，老夫乃是高丽人，你以为老夫会将这等神术传给你？养虎为患？”

　　“还请先生成全。”李世民话语坚定，跪倒在地。

　　“绝不可能！李公子还是趁早死了这份心吧！”乙支文德松开手掌，转身便要走出院子。

　　李世民乃易骨强者，速度突破音爆，比瞬移也慢不了多少。瞬间跪倒在大门前，挡住了乙支文德的路，猛然抬起头注视着乙支文德：“先生一定会答应我的，不是吗？”

　　“你……”瞧着李世民眼中翻滚的凶狠之光，杀机毫不遮掩的闪烁，乙支文德顿时心脏一颤，被人这般摸近，尤其是见神武者这般摸近，自己怕是托大了。

　　瞧着李世民乙支文德道：“你可要想好了，这里是高丽都城，就算二公子突破见神，也休想闯出去。”

　　“别的见神强者未必，但我却不一定！我练就了不死之身，吞噬了凤血，高丽没有至道强者，没有人能杀死我！”李世民眼中凶光毕露：“本公子远道而来，只为小主天星辰神术，还请大人成全。”

　　一边说着，李世民居然缓缓站起身，眼中满是杀机的挡在了大门前。

　　小周天星辰神术何等厉害，一旦掌握小周天星辰神术，便可有机会参悟大周天星辰神术，到如今乙支文德才不过掌握了大周天星辰神术的一点皮毛罢了。

　　瞧着乙支文德沉默不语，李世民冷然一笑：“大人，到底是秘术重要，还是性命重要，应该用不着我提醒你！”

　　听了李世民的话，乙支文德也不多想，只是开口道：“小周天星辰神术不是那么容易拿的，你若想练成小周天星辰神术，还需通过我的三道考验，不然你即便是斩了我肉身，老夫阳神也会立即转世投胎，重活一世。”

　　瞧着乙支文德，李世民点点头：“也罢，既然如此，那我就受你考研。”

　　一望无际的沙漠中，瞧着近在眼前的法兰寺方丈，张百仁双手合十：“阿弥陀佛，见过道友。”

　　这厮可真是无耻，为了骗取人家的信仰之力，不惜改换门庭，端的无耻至极。

　　“前辈莫要客气，随我来吧。”法兰寺方丈听了张百仁的佛号，立即还了一礼，眼中笑容更甚。

　　果真是佛家大能传世投胎无疑，欲要在中土谋划即将到来的佛家大势。

　　谁知才走五步，却见张百仁面色一变：“方丈，和尚忽然还有要事处理，可否为我准备一间静室？”

　　法兰寺方丈一愣：“前辈莫非佛家又有精进？”

　　“心有所悟而已。”张百仁道。

　　“前辈请随我来。”法兰寺和尚领着张百仁，快步来到了法兰寺寺庙，寻了一间静室道：“便在此处，前辈请便。”

　　张百仁点点头，走入静室关上大门，然后闭上眼睛，瞬间双手掐诀：“李世民居然去求取小周天星辰神术，却是本都督机会到了，和该你今日受我算计。”

　　高丽

　　乙支文德领着李世民向外面走去，李世民寸步不离，生怕乙支文德趁机跑了，却并未发现乙支文德忽然眼神一变，一道凌厉的剑芒投射而出，下一刻瞬间内敛恢复。

　　推开门

　　来到一处书屋，瞧着那密密麻麻的书架，李世民愣了愣，到不曾想这里藏书倒是丰富。

　　“这屋子内藏书三万卷，小周天星辰神术就在这三万卷藏书中，被我拆散混入了其中，第一步便请李公子将残卷找出来吧。”乙支文德不紧不慢道。

　　“你耍我！三万卷藏书，本公子要翻到什么时候？”李世民顿时恼羞成怒。

　　“你若有胆子叫我替你抵沪灌顶，老夫也不介意！”张百仁看向李世民，若这厮肯松开，那便直接将魔种打入对方体内，省了自己苦功。

　　“我还是自己找吧！”李世民冷冷一哼。

　　乙支文德嗤笑一声，随手拿出一卷空白木简，五神御鬼大法雕刻其中。只见木屑纷飞，一道道先天神祇气机自冥冥中而来，顺着小刀灌入木简之中。

　　大概过了半个时辰，才见乙支文德趁着李世民不备，将手中的木简随意一抛，落在了不远处的书架中。

　　却说李世民不愧是李世民，果真有恒心毅力，不断翻看着一本本书籍。

　　过了一会，却见其略带烦躁道：“这么多书籍，我要找到猴年马月。”

　　乙支文德只是坐在案几上悄然无语，闭着眼睛似乎在想些什么。

　　见到乙支文德不搭理自己，李二随手拿起身前的一卷木简，下一刻恢弘浩荡的先天神祇气机扑面而来，惊得李二猛然闭合木简，一双眼睛看向不远处的乙支文德。

　　此时乙支文德猛然坐起身，惊疑不定的看向李二：“什么气机？”


第0749章 李世民入瓮

　　“没有什么！”李二动作讯若闪电，瞬间将金简闭合，不着痕迹的塞入袖子里，心中彭彭狂跳个不休：“高贵！古老！至尊！至上！定然是一本无上密典。”

　　随即李二一愣：“对呀，如今乙支文德乃我手中人质，方正早晚也要翻脸，我又何必有所忌惮！”

　　说着话李二将木简自怀中掏出，放在眼前细细观看，下一刻铺天盖地至尊至贵的气机扑面而来，瞧着站起身的乙支文德，李二声音冷酷：“我若是先生，便乖乖的坐下，绝对不会做任何无用功。”

　　乙支文德闻言面色一阵青一阵白，面色阴沉不定道：“李公子，那本典籍不是小周天星辰神术，还请李二公子还给我！”

　　“呵呵！”李世民只是笑了一声，不理会乙支文德的话，而是看向了手中的木简。

　　木简看起来似乎是新雕刻的，但其中至尊至贵的气机却做不了假，定然可以追溯到开天辟地大时代的至宝。

　　说到这里，李二心中脑补：“定是在神威之下，木简才能不受岁月侵蚀。”

　　细看金简上的文字，《五神御鬼大法》五个字了映入李世民眼帘，随着研读，李世民顿时心脏彭彭狂跳：“可以御使天地间的所有鬼怪，乃至于鬼神都可以御使，而且这五神御鬼大法玄妙无双，居然可以夺取先天神祇力量为己用。”

　　“李公子，快将木简还给我，不然这小周天星辰神术你是别想要了！”乙支文德面色阴沉的盯着李世民。

　　李世民拿住木简，嗤笑一声：“先生，你这里藏书三万卷，你却迟迟没有发觉这法诀的妙处，我一来便发现了法诀，证明此法诀与我有缘，先生该不会舍不得吧。”

　　乙支文德面色一阵青一阵白，李世民冷冷一笑，生怕夜长梦多，直接盘膝坐下开始观想法诀修炼。

　　“得了此法诀，纵使是无法拿到小周天星辰神术，也是值得了！”李世民心中闪过一道念头。

　　接下来铺天盖地的先天神祇气机疯狂的向着李世民周身狂涌而去，甚至于无需李世民多努力，五神御鬼大法便已经练成，体内多了五尊神祇法相。

　　只是这五尊神祇法相面容模糊，笼罩着一层云雾，叫人看不清其面容。

　　“两个时辰？”李世民睁开眼一愣，这等法诀自己两个时辰居然就练成了。

　　“莫非吞噬了凤血后，凤血改变了我的资质？”李世民一愣：“什么时候我的资质这般出众了？”

　　“呵呵！”一边乙支文德阴冷一笑，李世民循着声音望去，瞧着乙支文德满是戏虐的眼睛，不知为何心中忽然升起一股不祥的预感。

　　“唰！”

　　下一刻却见乙支文德目光转换，眼中一片迷茫，呆呆的看着坐在地上的李世民：“你为何在这里？”

　　“嗯？”李世民一愣：“不是你叫我来的吗？”

　　“我叫你来的？”乙支文德一愣：“我什么时候叫你来的？”

　　霎时间毛骨悚然，一股凉意自脊椎直冲卤门，李世民胆颤心惊，这是什么情况？

　　“你将经过与我说说。”乙支文德看向李世民。

　　李世民便将经过说了一遍，瞧见乙支文德面色似乎不对劲，连忙道：“先生，可是有什么不妥？”

　　“这屋子内三万卷藏书我尽数看过，那里有你说的那般玄妙法诀，你且拿来我瞧瞧！”乙支文德看向李世民。

　　李世民二话不说，将手中的法诀递过去，但是手掌刚刚抬起，手中法诀已经化作齑粉。

　　“这……”李世民目瞪口呆，一边乙支文德也是面色阴沉，自己又失去了记忆，而且又发生了这种状况，期间究竟有什么不妥自己竟然全然不知。

　　“乙支文德，到底是什么情况！”李世民急了，连先生都不叫了。

　　“你也不想想，小周天星辰神术是何等秘传，我岂会留于字面。”乙支文德瞪着张百仁，眼中满是讥讽：“你怕是中了算计！与我一般被人算计到了！”

　　“算计？”李世民忽然心中涌起一股不祥的预感。

　　瞧着李世民，乙支文德面色阴沉不定：“见过傻的，没见过你这么傻的，居然自己主动跑过来入局，未免太过于可笑。”

　　“我！”李世民面色阴沉下来，内视着体内的五神，顿时一张脸都阴沉了下来：“可有办法跳出棋局？”

　　李世民看向乙支文德，乙支文德摇摇头：“若有办法，我早就跳出去了。像是你我这等强者，只要能抵抗心中诱惑，便可化解了劫难，但偏偏你与我一般，主动入瓮。”

　　乙支文德面色阴沉：“我唯有参悟出大周天星辰之术，才能自冥冥中寻到一丝丝命运的轨迹，或许可以跳出棋局，摆脱这种力量的控制。”

　　“我要废掉这种神通！”李世民运转道功，想要废掉道功。

　　但可惜五神御鬼大法涉及到传说中的神之契约，岂是你想废就废掉的？

　　“居然废不掉？”李世民顿时变了颜色。

　　也顾不得要小周天星辰神术，转身就走出了乙支文德府邸，向着春归君所在之地奔去。

　　“公子回来了，可是失败了？”春归君站在祭台上，轻轻的打磨着祭台的一个角落，瞧见李世民阴沉着脸，晦气都写在脸上，这可不像是平日里李世民的风格。

　　“先生，我被人算计了！”李世民面色阴沉的站在祭台下。

　　“嗯？”春归君不以为意：“世上能人无数，乙支文德这厮领悟小周天神术，公子在其手中吃瘪，也不算是什么大事。”

　　“不单单是我，乙支文德也被人算计了！”李世民阴沉着脸。

　　“嗯？怎么回事？”春归君终于停下手中的动作，面色严肃的看向李世民。能叫李世民吃瘪，郁闷到这种程度，他还是第一次见到。

　　“先生自观便知！”李世民伸出一条手臂。

　　春归君的一只手指搭在李世民胳膊上，探查着李世民体内的情况，随即面色凝重，然后过了一会豁然变色：“这不可能！这世上怎么还会有活着的先天神祇？五神同心，这手段未免太歹毒。”

　　“先生看出了门道？”听到春归君的话，李世民顿时面色阴沉下来。

　　“我宁愿你永远不清楚其中的门道。”春归君面色难看至极，缓缓坐在祭台的台阶上，似乎碰到了什么极其难解的问题了一般。

　　“还请先生解惑！”李世民面色郑重道。

　　“老夫在你体内感受到了先天神祇的气机，也就是说还有先天神祇自上古存活了下来，至今没有消亡！你应该清楚这意味着什么吧！”乙支文德声音阴沉。

　　先天神祇？

　　李世民瞳孔紧缩，双拳握住，一言不发。

　　春归君道：“你居然与五位先天神祇结下了契约，这是神祇契约，又被某种力量联合起来，化作了一道阵法，这大阵根本就无解，除非你能找到施展神通的主人，否则你永远都无法摆脱对方的控制。”

　　“还请先生救我！”李世民深吸一口气，不曾想一个贪心居然遭受如此厄运。

　　“先天神祇啊！”春归君面色凝重，将祭台拆开：“此事还要缓一缓。你将此行经过详细与我说说。”

　　李世民将事情的经过说了一遍，过了一会才见春归君面色凝重道：“好厉害，好恐怖的手段，根子还是在乙支文德身上，你去乙支文德哪里寻找先天神祇的踪迹，找到背后出手暗算之人。”

　　“先生，可有破解的办法？”李世民眼巴巴的看着春归君。


第0750章 夺取底蕴，金贴七重天（下）

　　瞧着李世民眼巴巴的眼神，春归君略作沉默，然后道：“有！”

　　“还请先生赐教。”李世民的眼睛顿时亮了。

　　“天子龙气破灭万法，就算先天神灵面对着天子龙气时，也会落于下风。”春归君道。

　　“先生是说请天子出手？”李世民松了一口气。

　　“我是说你叫杨广把皇位传给你，你便可以压制住体内的神祇力量。”春归君翻翻白眼。

　　李世民闻言顿时一愣，然后便是一阵苦笑：“先生莫非在说笑？”

　　“说笑？你看我像在说笑吗？”春归君摇摇头，心中开始暗自琢磨：“先天神祇？怎么可能，这世上怎么可能还会有活着的先天神祇，而且还是五尊神祇，看来之前所有的布局都要打破，重新谋划。”

　　另外一边

　　李世民背负双手静静的站在大树下，一双眼睛呆呆的看着榕树无语，过一会才蓦然出了一口长气：“这是在逼我啊！”

　　“先找到先天神祇的藏匿之地，然后在说其他！”春归君看向李世民。

　　“此事交给我去办，线索还要落在乙支文德的身上，要看看乙支文德到底经历了什么，然后相助其找回记忆。”李世民道。

　　“找回记忆？我或许可以能帮得上一点小忙。”春归君道。

　　“多谢先生，有劳先生出手！”李世民笑着道。

　　荒凉无尽的沙漠，绿洲中生机勃勃。

　　整片死寂的沙漠，孕育出这么一片造化，可知其不易。

　　张百仁慢慢自密室中睁开眼，嘴角露出一抹熟悉笑容：“倒没想到，直接一步登天，此事成了！日后即便天下大势在如何变换，都跳不出我的手心。”

　　武则天与李世民两代主角都被自己种下后手，普天之下那个能是自己的对手？

　　未来大势随便折腾，只要历史车轮不被打破，这天下江山便尽数在自己的掌控之中。

　　“春归君在修建祭坛，这厮来历神秘，一直追溯不到跟脚，显然不是等闲之辈。”张百仁盘坐在密室中不语，心中思索自己未来的种种布局，缓缓推开门走了出来。

　　“居士出关了。”有小沙弥迎上来：“我这便去禀告方丈。”

　　小沙弥笑着跑出去，留下张百仁站在院子里。不多时脚步匆匆的声音响起，只见法兰寺方丈满面笑容迎上来：“前辈出关了？”

　　张百仁点点头，二人一路闲聊，来到了大雄宝殿。

　　“前辈炼制六字真言贴，必然是我佛家大能之辈转世，不知我佛家复兴大计前辈可否知晓一二，我法兰寺也能占据一些仙机。”法兰寺方丈眼中满是灼热。

　　张百仁无奈苦笑：“轮回时似乎遭人暗算，记忆尽数化作流水，唯有这六字真言贴牢记在心，正要修成六字真言贴，然后借助六字真言贴的神光照尽三生三世，打破胎中之谜。”

　　听闻此言，法兰寺方丈一愣，随即点点头：“也是如此，不然前辈也不会再庐山道家重地炼宝。好在如今前辈身份地位高绝，一身道功修为惊天动地，不然只怕有的麻烦。”

　　听闻对方提及庐山，张百仁心中微动，自己假扮佛家大能前辈破绽有许多，却也无法弥补。自己之前从未想过盗取佛家的香火愿力，自然也就没有周密谋划。

　　不过此事张百仁早有预料，不动声色道：“我受了你法兰寺香火积蓄，也绝不占尔等便宜，我这里尚且还记得一门佛家无上秘法掌中世界，你等若有机缘领悟，也算是成全了这一番因果。”

　　掌中世界？

　　法兰寺方丈一愣，一双眼睛怔怔的看着张百仁，心中暗自惊疑不定：“这厮莫非是哪位佛祖转世归来？”

　　掌中世界他当然会，但却也不知为何，居然顺着张百仁的话说下去：“如此，便请前辈赐下妙诀。”

　　张百仁点点头，将掌中乾坤的口诀说了一遍，法兰寺方丈闻言暗自记下，与自己心中的法诀对照，却发现不差分毫，顿时断定这必然是真正的佛家大能转世无疑。

　　会一种佛家秘法也许是机缘巧合，但两种那必然为佛家真正秘传弟子、佛祖才能修持。

　　“多谢前辈赐下法诀，不知前辈金贴何在，小僧这便相助前辈一臂之力！”法兰寺方丈道。

　　张百仁不疑有他，拿出金贴交由法兰寺方丈手中，只见法兰寺方丈拿住金贴，缓缓供奉于大雄宝殿佛祖的脚下。

　　只见那六字真言贴受到佛光笼罩，居然自动伸开，缓缓飘浮而起悬于佛祖的胸口。

　　“还请前辈催动六字真言秘法。”法兰寺方丈道。

　　张百仁点点头，默默催动六字真言：“吽嘛尼叭咪吽！”

　　下一刻六字真言贴无尽神光绽放，贴在了佛祖雕像的胸口处，然后只见法兰寺方丈不知宣读了什么咒语，下一刻却见铺天盖地的念力自虚空中加持而来，无穷的愿力疯狂灌注下来。

　　这是吐蕃几代几人的供奉，法兰寺几百代人的积累。

　　吐蕃全民信佛，全民祭拜佛祖，法兰寺足足收揽吐蕃一半的香火之力。

　　这是何等庞大的愿力，平日里法兰寺方丈也只是借助那愿力一点点来修持自家掌中乾坤。佛家有大计在谋划，愿力珍贵的很，浪费不得半点，今日却尽数便宜了张百仁。

　　“前辈随我去吃了斋饭，六字真言贴就这般祭炼吧。”法兰寺方丈道。

　　张百仁点点头，随着法兰寺方丈前去斋房用膳。

　　“不知法兰寺的底蕴，能否助我练成六字真言贴！”张百仁吃着斋饭，心事重重的思虑道。

　　法兰寺方丈不紧不慢道：“六字真言贴有七重境界，第一重为加持，第二重为显形，第三重为汇聚，第四重为全真，第五重为金光，第六重为不朽，第七重对应着佛家丈七金身，便是超脱之境，超脱时空不存在于过去未来，可以镇封天下万物，化作真正无上至宝。”

　　说到这里，法兰寺方丈道：“这六字真言贴受我法兰寺数百年积累，化作全真不成问题，日后再有机缘便是演化护体佛光，万劫不侵，然后永世不朽，借此可以长生久视。”

　　第一重加持倒也简单，只是将自己的念力不断加持于六字真言贴上。

　　第二重显形，就是“吽嘛尼叭咪吽”六字真言由虚无念力化形于金贴之上。

　　第三重汇聚，便是六字真言于金贴上汇聚一处，化作一个整体。

　　第四重便是全真，由虚幻字体到真真正正真实字，此为全真，此时便可有不可思议之能。

　　第五重衍生出无量佛光，万劫不侵，遇水不坠，遇火不焚。

　　第六重便是不朽，可以抵挡时空之力的侵袭，沧海桑田唯我不变，据说此重境界可以镇封时空。

　　至于第七重，乃是传说，没有人可以跳出世界外。

　　张百仁一边吃着斋饭，心中暗自思索：“我今日可以蒙蔽法兰寺，是不是还可以去蒙蔽别的寺庙，到时候我以掌中世界这等无上秘法诱惑，就不信这些和尚能按耐得住心中的贪念。”

　　张百仁越想眼睛越亮，若能真的吸纳天下间所有佛门的香火愿力，不说超脱，不朽总归是有可能的，最次也是衍生金光，万劫不侵。若靠自己苦苦加持，不知要修行到猴年马月。

　　“前辈可曾吃完？”见到张百仁吃到一半停下来，法兰寺方丈愣了愣。

　　“吃完了！吃完了！咱们去看看那六字真言贴！”张百仁对着法兰寺方丈点点头，二人脚步匆匆的回到大雄宝殿。


第0751章 掌中世界大甩卖

　　二人回到大殿，瞅着吸纳四面八方香火愿力的金贴，俱都是眼中浮现笑容。

　　法兰寺方丈手中缓缓捻动念珠，瞧着不断凝实的字体，过了一会才道：“再有一日，这六字真言贴便可显形，两日之后或许有机会凝聚无量佛光。”

　　张百仁点点头，二人坐在佛祖塑像下，法兰寺方丈道：“前辈当真一点前世记忆都不记得了？”

　　张百仁闻言略作犹豫，然后道：“我只的记得一只大手打了我一掌，然后便转世投胎了。”

　　说到这里，顿了顿：“冥冥中总是有一道声音再告诉我，一定要前往中土。我本来在塞外生活好好的，可脑子里的声音不厌其烦整日里念叨，我无奈之下只能随着大将军来到涿郡，然后进入娘娘眼中，在朝廷领了职位。”

　　瞧着张百仁面容不似作假，法兰寺方丈轻轻一叹：“先生必然是我佛家大能转世。”

　　随即二人说了一会话后，各自闭嘴修持道功。

　　就这般过了一日，只见金贴上的字迹彻底凝实，金晃晃的大字好不惊人。虚空中铺天盖地的香火之力继续向着金贴灌注，得了法兰寺数百年传承，金贴一步登天，向金光衍生之境迈去。

　　可惜了，金贴确实是非同寻常的宝物，法兰寺百年香火消耗殆尽，依旧不见丝毫佛光衍生。

　　“阿弥陀佛，六字真言贴不愧我佛家秘宝之一，这么多香火愿力居然依旧不能衍生护持金光，着实可怕。”法兰寺方丈眼中满是惊叹。

　　法兰寺和尚有大秘密！

　　张百仁心中嘀咕一声，不动声色的一招手，六字真言帖自动卷起来，落在张百仁手心：“多谢方丈赠送香火之情，本都督尚有要事，咱们改日在叙如何？”

　　“都督有事尽管先走。”法兰寺方丈点点头。

　　张百仁也不啰嗦，直接转身告辞离去，他已经想到叫自家金贴更进一步的可能性。

　　佛家六字真言贴有七重：一加持，二显形，三凝聚，四全真，五金光，六不朽，七超脱。

　　佛祖的金身是丈六金身，谓之不朽。

　　如今张百仁的六字真言贴已经化作全真，正向着第五重金光迸化，若能叫其凝聚真正的不灭金光，距离不朽只差一步。

　　至于说超脱，张百仁是不敢去想的。

　　金光张百仁心中已经有了算计，正要窃取天下佛门的果位，然后用来成全自己的金贴。

　　这一日

　　荒凉的沙漠中一道紫色身影慢慢走着，远处一道干瘦的苦行僧在沙漠中艰难的跋涉。

　　在沙漠中寻找苦行僧并不难，外域乃佛家的地盘，在这里佛道兴盛，蛮夷横行，中土高手不屑涉足也轻易不敢涉足，塞外苦寒并不是没有原因的。

　　“嗯！”苦行僧动作一顿，因为紫衣人影挡住了自己的路。

　　苦行僧不紧不慢迈步欲要跨过去，却见紫衣人如影随形，恰到好处的挡在了苦行僧身前。

　　如此来回进退持续了半刻钟，和尚终于开口了：“阿弥陀佛，施主为何挡住和尚去路。”

　　“本座找和尚有事。”张百仁负手而立。

　　“施主天庭饱满，周身荧光闪烁，贵不可言，仿佛天人下凡，有何事需我等凡夫俗子代劳？”苦行僧上下打量了张百仁一会，才声音怪异的。

　　张百仁手掌一伸，六字真言贴出现于苦行僧身前：“和尚可知此物为何？”

　　苦行僧摇摇头。

　　张百仁道：“此乃佛家秘宝六字真言贴。”

　　“六字真言贴？”苦行僧声音瞬间拉长，一双眼睛看着六字真言贴，满是狂热之色。

　　就像是你和一位普通修士说，这是太上老君的金刚琢，对方会如何反应？

　　瞧着面色激动的苦行僧，张百仁面容平淡：“我这六字真言贴已经全真，距离金光却尚差一段距离。”

　　“施主有何吩咐？”苦行僧心境被打破，声音里满是激动。

　　“我这里有佛家无上秘传掌中世界一份，本座可以考虑传你，不过你要替我做一件事！”张百仁不紧不慢道。

　　“掌中世界？”苦行僧顿时呼吸急促了起来。

　　“不错，就是掌中世界，你只要肯为我做一件事，我便传你妙诀！”张百仁嘴角露出似笑非笑的笑容。

　　“小僧愿意，还请施主吩咐！”小和尚连忙恭敬一礼。

　　张百仁点点头：“孺子可教也！”

　　“你持我金贴，前往各大寺庙中做一场交易，我这六字真言贴吸纳各大寺庙千百年积蓄的香火愿力，而作为交换，便是这掌中世界，你以为此事有几分把握？”张百仁把玩着六字真言贴。

　　“这……未免太不值当！”苦行僧略作犹豫，却是猛然摇摇头：“掌中世界的秘法何等珍贵，区区香火愿力只要苦心经营便可汇聚，施主还需三思！”苦行僧低头道。

　　“我只问你有几分把握！”张百仁不理会苦行僧的劝谏，眼皮子翻了翻。

　　听了张百仁的话，苦行僧毫不犹豫道：“没有人能抵抗得了掌中世界的诱惑。香火愿力去了可以积累，掌中世界的秘法若错过，那便是一辈子。”

　　“此事便交由你办如何？”张百仁瞧着苦行僧。

　　“施主不在仔细考虑一番？这等秘传若泄露出去，未免太不值当！”苦行僧苦苦劝诫。

　　张百仁摇了摇头，心中诽谤：“这又不是老子的东西，随便怎么祸害，传遍天下变成大路货色我也不心疼。”

　　“你且过来，我传你掌中世界妙诀。”张百仁指尖魔种凝聚，对着苦行僧道。

　　苦行僧犹若朝圣般跪伏在地，面色恭敬道了极点。

　　张百仁一指点在和尚灵台处，然后收回手指，抛下手中六字真言贴，转身飘飘离去：“此事便交由你办了。”

　　待到张百仁走远，苦行僧双手捧着六字真言贴，眼中满是狂热：“不知是哪路神佛下凡，特意来点化于我，传我妙诀赠我佛宝，我定然不负佛祖所托，叫这六字真言贴纳尽佛家香火。”

　　说完后苦行僧一步一步向着荒漠中走去，他经常游走八方，塞外有哪些寺庙根本就瞒不过他。

　　庆莲寺

　　乃附近部落中数一数二的大寺庙，平日里香火鼎盛，祭祀之人络绎不绝。

　　这一日，却见一位苦行僧手中捧金贴，一步一步的来到庆莲寺脚下，瞧着那知客弟子，苦行僧恭敬道：“阿弥陀佛，和尚求见贵寺方丈。”

　　苦行僧，都是有大毅力之人，平日里素为人们钦佩。

　　听了苦行僧的话，那知客弟子还以一礼：“施主请随我来。”

　　二人一路上了寺庙，方丈出来迎接，双方见礼完毕后，苦行僧捧着金贴道：“方丈可知此为何物？”

　　庆莲寺方丈愣了愣，摇摇头：“不知。”

　　苦行僧此时眼中满是狂热的信仰：“前日佛祖下凡点化于我，赐下六字真言贴，收纳天下各大寺庙的香火信仰。今我手中有佛家无上秘法掌中世界为交换，欲要借取贵寺愿力一用，不知阁下可否应允？”

　　“六字真言贴？掌中世界？你可莫要诓我！”庆莲寺方丈闻言顿时心中一动。

　　“方丈且看金贴。”却见苦行僧缓缓打开金贴，那方丈身子颤抖，仔细打量了金贴一会，然后道：“当真有掌中世界为交换？”

　　“只要贵寺香火之力，掌中世界和尚这便奉上！”苦行僧面色恭谨道。

　　听了这话，庆莲寺方丈连连点头：“换！换了！只是你先传我口诀。”

　　“先传一半！”

　　“成交！”庆莲寺方丈狠狠的点了点头。


第0752章 赠剑七星，防患未然

　　张百仁手指缓缓敲击着案几，端坐在自家府邸，看着身前奏报，一双眼睛有些发直。

　　外界风起云涌，掌中世界大甩卖，张百仁与六字真言贴心相合一，随时都能感觉到六字真言贴在不断的变强。

　　没有僧人能拒绝掌中世界的诱惑，就像凡人无法拒绝长生不老的诱惑一样。

　　苦行僧的行动很成功，张百仁也就不去关注漠北之事，而是将目光放在了眼前。

　　眼下各大门阀世家暗中小动作不断，各地反贼盗匪无数，这些盗匪已经开始逐渐不满于吃饱肚子，而是想要鼓捣出一些事情来。

　　张百仁手指敲击着案几，一双眼睛看向远方，缓缓拿出腰间的七星剑慢慢擦拭。

　　过了一会，七星剑入鞘，才听张百仁道：“该找个机会将七星剑给公孙小娘送去，七星剑跟在我身边的日子太久，会逐渐沾染诛仙四剑的力量，到时候公孙小娘反而不利于炼化。”

　　说到这里张百仁面带笑容：“距离陛下下次东征还有一年的时间，我的时间足够多，正好去华山炼化了名泪珠，彻底调和魂魄，开始玉液还丹。”

　　这般想着，张百仁站起身来到外面，对着左丘无忌道：“你密切监视各地动静，本都督要出门一段时日。”

　　左丘无忌点点头，张百仁悄悄隐匿了踪迹，直接遁地而走，不过半日便来到了太华山。

　　太华山上空，剑气惊鸿，冲天而起。

　　太华山地界的鬼魅俱都瑟瑟发抖，生怕那煌煌之剑斩落，取了自己性命。

　　太华山上

　　公孙大娘抱着长剑闭目不语，一边公孙小娘瞧着剑气惊鸿的公孙大娘，眼中满是羡慕之色。

　　正想着，却见一道熟悉的人影自远处走来，公孙小娘乳燕投怀般冲了下来，叫张百仁抱了个满怀，心中好不尴尬。

　　公孙小娘身子骨愈加丰满，叫张百仁心中火气升腾，却是差点要了老命，连忙将挂在脖子上的公孙小娘推下来：“你这丫头，成什么样子，且看我给你带了什么礼物。”

　　“礼物？”公孙小娘闻言满面惊喜，松开了张百仁，乌溜溜的眼睛盯着张百仁。

　　张百仁摘下腰间七星剑，瞧着公孙大娘走来，张百仁也不隐瞒：“这七星剑玄妙非常，怕是比屠龙剑更甚一筹，此剑有北斗七星加持，你莫要辜负了这把长剑。”

　　“知道了！”公孙小娘翻翻白眼。

　　张百仁摇摇头，瞧着公孙小娘夺过七星剑将自己扔在一边，满面欢喜的把玩不停，张百仁来到公孙大娘身边。

　　“小娘就是这个性子，这丫头被我惯坏了，泼辣得很！”公孙大娘满面温柔。

　　张百仁上前握住公孙大娘的柔夷，然后轻轻一笑：“这丫头的泼辣性子才会讨人喜欢。”

　　“你这次打算呆多久。”公孙大娘领着张百仁来到山间。

　　张百仁手松开公孙大娘：“难得有空闲时间，陪你们一两个月如何？”

　　“怕不是那么简单。”公孙大娘多聪明。

　　“好吧，我是要闭关修炼，寻思找个清静的地方，省的整日里受外界干扰。”张百仁笑了笑：“什么都瞒不过你。”

　　说到这里，张百仁很认真的看着公孙大娘：“我上次给你中了魔种，如今修为可有进境。”

　　“一日千里。”公孙大娘眼中满是惊叹：“谁能想到，你修为居然这般高绝。”

　　给公孙姐妹中魔种，其实张百仁更不想有任何遗憾，自己若有朝一日突破，公孙姐妹可以随自己突破长生不死。

　　那边公孙小娘攥着七星剑，眼中满是欢喜：“小哥哥，我果真没有看错你，你确实是最好的。”

　　张百仁苦笑着摸了摸鼻子：“我何时对你失言过。”

　　与公孙姐妹说笑了一会，就见太华山神走来：“见过都督！”

　　“见过山神。”张百仁笑着道。

　　公孙姐妹退去，留下张百仁与太华山神坐在茅草屋前，太华山神道：“还要多谢都督，若无都督助我执掌太华山神位，只怕前些日子就被那些宵小之辈给害了性命。”

　　瞧着太华山神，张百仁道：“太华山依仗华山山脉，这些道人好大的胆子，也敢来太华山掠虎须。”

　　太华山神摇摇头：“道人素来无法无天，就没有他们敬畏的东西。”

　　说到这里，太华山神道：“有件事不知当讲不当讲！”

　　“咱们之间生死相托，有什么话但说无妨。”张百仁瞧见太华山神这幅样子，怕不是小事。

　　“你还需防备一下张百义！”太华山神面色严肃道。

　　“这小子又惹出了什么祸事？”张百仁不以为意。

　　“这小子不知自哪里学了欢喜禅法，到处败坏女子名节，我见其与你有八分相似，就怕他打着你的名义在外面坏你名声，如今金顶观已经投靠了门阀世家，门阀世家手段狠辣，无奇不用，你可要防着点！”太华山神道。

　　张百仁闻言顿时面色阴沉下来，过了一会才道：“看来还需派人盯住这厮才行，欢喜禅法不是佛家的手段吗？难道佛家也来插手？”

　　张百仁知道张百义学习的乃正统道家功法，得了天师张道陵的神通，怎么丢了西瓜拣芝麻。

　　“还不是你的名声太大，金顶观对其期望太大，那小子压力重重走上了歧途。”太华山神摇头晃脑。

　　有这么一个天资纵横的哥哥存在，便是张百义的不幸，不论他有多么努力，都会被张百仁彻底压下去，覆盖住。叫人看不出他的努力，只以为其不曾努力，修为殆泄。

　　“欢喜禅法不尊礼数，不知会做出什么鬼神羞愤的事情，你小子这姐妹花可都是极品，那小子若一个妒火冲心，在有心人的算计下鱼目混珠，坏了女人名节，可就后悔都来不及了！”太华山神面色凝重道。

　　他活的久，见多识广，什么丑陋黑暗的事情没见过。

　　张百仁略作迟疑，难道要将张百仁义暗中杀掉不成？

　　“大丈夫当断不断，反受其乱！”太华山神面色严肃：“若门阀世家真玩一出狸猫换太子的把戏，有你哭的时候。”

　　“没你说的那么严重，我所在意者有四人，丽华、皇后、再加上公孙姐妹，这四人都有我种下的魔种，就算对方如何算计，一到四人面前，便会露出原型，被魔种认出来！”张百仁摇摇头，自己想的有些多了。

　　而且大家都是不傻子，鱼目混珠所需谋划需天衣无缝，没那么容易成功。

　　“我心虽然毒，但百义好歹也是我一母同胞的兄弟。”张百仁嘴上这般说，手中却拿出一卷木简：“派人悄悄送给张百义，我倒是可以利用百义做局，坑害门阀世家一把。”

　　太华山神点点头：“你自己心中有数便好，我也不必多说。”

　　说完话太华山神拿出棋盘：“来，你我对弈一局。”

　　高丽

　　春归君与李世民漫步于大街上。

　　“这里便是乙支文德的府邸。”李世民脸上挂着一抹忧郁，任谁被人暗算，化作了一颗棋子，心中绝对不会好受。

　　“去登门吧。”春归君轻轻一叹。

　　李世民走上前对着侍卫道：“去禀告乙支文德，就说本公子又来了。”

　　门卫识得李世民，不敢怠慢，转身进去通秉。

　　屋子内

　　乙支文德百无聊赖的坐在案几前，一只手指敲击着案几，眼中满是忧愁：“记忆，到底如何找回记忆？大周天星斗神术的入门隐秘又在哪里？”

　　“该死的混蛋，别叫我知道谁在暗算我！”


第0753章 洗魂失败

　　“大人，李家的公子来了，正在府外候着。”侍卫在门外恭敬的道。

　　“李世民？这小子不去寻找破解算计的办法，来我这里作甚？”乙支文德站起身，背负双手走了一圈：“叫其去大堂。”

　　乙支文德略作整理容妆，随着侍卫来到了大堂，除了李世民外，还有一袭黑衣，看不见面容的男子。

　　“见过大人。”李世民行了一礼。

　　“这位是？”乙支文德满面好奇的看着黑袍笼罩的春归君。

　　“这位是我府中的幕僚，听闻先生遭人算计，特意过来助先生一臂之力。”李世民道。

　　“他能助我找回记忆？”乙支文德露出好奇之色。

　　听了乙支文德的话，李世民不以为意：“先生试试不就知道了。”

　　乙支文德闻言一双眼睛看向春归君，看了许久后才道：“那就请这位先生出手一试究竟。”

　　春归君点点头，对门外的侍卫道：“取一碗清水来。”

　　侍卫领命而去，不多时端来一碗清水，春归君对着乙支文德道：“劳烦大人盘坐在地。”

　　乙支文德照做。

　　春归君将一碗水放在乙支文德的头顶，只见其手中掐诀：“春归大地，万物复苏！”

　　话语落下，碗里的清水仿佛甘露般，居然无形中顺着乙支文德的头顶百会穴坠入其紫府内，不断冲刷着乙支文德的灵魂。

　　许久后，才见空碗里水流逐渐汇聚，那无数的甘霖汇聚于碗中，化作普通水流。春归君道：“大人可恢复了记忆？”

　　乙支文德摇摇头：“只觉得三魂七魄清爽，所有暗伤消失。”

　　“不应该啊！”春归君背负双手，在大厅中来回走了几步，然后道：“听闻大人练就了小周天星辰神术？”

　　乙支文德点点头：“不假！”

　　“大人能逆改星宿，本事也是非常之人，小周天星辰神术必然已经登峰造极。大人若能领悟大周天星辰神术，或许能对抗封印的力量！”春归君道。

　　乙支文德愁眉不展：“我倒是想领悟大周天星辰神术，可惜不得门路。”

　　“听人说小周天星辰神术进化为大周天星辰神术，最关键的便是命星，只要大人能点亮命星，便可参悟星辰造化，执掌星斗之力。”春归君道。

　　“命星？”乙支文德一愣：“如何点燃命星？”

　　“人有三魂七魄，只要大人天魂落入命宫，便可点燃命星。”说到这里春归君惊叹道：“其实大周天星辰神术最珍贵的便是点燃命星之术，一旦点燃命星，不被人找到命星所在，即便遭受重创转世投胎，也可在命星的力量下保留大部分记忆，就算阳神真人对此也是羡慕万分。”

　　乙支文德点点头，心中思忖着点燃命星之法。

　　他如今已经练就阳神，想要点燃明灯必须分出天魂，却是有些舍不得，此举未免太过于危险。

　　似乎知道乙支文德的犹豫，春归君也不催促，端起茶盏轻轻一笑：“大人自便，我等不过提醒你一声罢了。”

　　太华山

　　张百仁送走太华山神，背负双手站在太华山巅许久不语。

　　过了一会转身走入府邸：“如今也该洗练魂魄，孕育至宝了。”

　　阳神之境，非同小可。

　　窃天地阴阳，万物之造化，鬼神莫测之威能。

　　修士成道，不论是人仙也好，鬼仙、天仙也罢，都可以练就一件宝物，一件可以作为寄托的宝物。

　　不过物有三六九等，祭炼出的宝物威能自然也就不同寻常。

　　此宝非真正的宝物，而是借机领悟宝物中那一线天地法则的力量，借以接触天地法则，感悟天地法则大道。

　　同样是元神真人，像徐汝镇般便可带着一颗天雷珠元神出窍，纵横天下。而有的阳神真人光秃秃的全身是空，实力大打折扣。

　　这里便可看出，寄托元神法宝的好坏便在此中。

　　盘坐在山洞中，张百仁心中暗自思忖，自己可以寄托阳神的宝物有两件。

　　其一便是金简。

　　金简乃天地胎膜，若能寄托阳神，便已经处于不败之地。

　　第二件乃返阳花。

　　返阳花玄妙无双，可以起死回生，涉及到阴阳、生死、轮回等法则，可以起死回生，逆天至极。若能以返阳花寄托阳神，倒也不错。

　　第三便是头顶的发簪

　　只可惜发簪的底细张百仁尚未摸清，张百仁不敢疏忽大意。

　　如此三件宝物，不论是哪一件，一旦真的寄托阳神，都有无穷威能，立即化作诸天万界最顶尖的大能。

　　思来想去，张百仁只能选择返阳花。

　　金简祭炼起来极为困难，虽然自己已经祭炼了一半，但剩下的一半遥遥无期，自己无论如何也无法使用金简寄托灵魂。

　　至于说玉簪

　　虽然玄妙非常，但口诀自己却尚未参悟透，如今才触及一点点皮毛。

　　自袖子里掏出扇贝，张百仁遮掩了周边契机，缓缓打开贝壳，一汪明珠泪缓缓浮现于眼前。

　　猛然张嘴，口鼻间吸力传出，一滴明珠泪缓缓升空，化作了水雾，钻入其口鼻之中。

　　下一刻张百仁顿时面色一变，面色阴沉下来：“凤血之力未免太霸道，居然将明珠泪的力量焚烧得一干二净。”

　　张百仁关闭贝壳，再次送入袖子里，面色阴沉的坐在那里，别人因为有了不死之身而沾沾自喜，但自己却因为不死之身坏了大事。

　　如何废掉不死之身，化去凤血之力？

　　张百仁面色阴沉，自己终究是人，而不是凤凰，凤血进入体内，打破了阴阳五行，能玉液还丹才见鬼了。

　　思来想去，纵使是张百仁两世为人，前世为道家大能至道阳神，也没有办法废掉凤血之力。

　　“凤血之力太霸道，若落在庸俗之人手中，自然沾沾自喜，而我这等有望长生之辈，便是自毁前程。”张百仁面色阴沉的坐在青石上，也不知过了多久，张百仁才轻轻一叹，再次闭上眼睛：“既然选定返阳花作为阳神寄托之物，此时便应该早作打算。”

　　小世界中青翠欲滴的返阳花居然凭空拔起，连带着根须茎叶缓缓落入张百仁的丹田中，接受体内真气的洗练。

　　“返阳花寄托阳神之前，还需进行洗练，我的魂魄本源与返阳花的本源彻底融为一体，然后才能借助返阳花寄托魂魄，领悟返阳花中的法则。”张百仁眼睛眯起，不断运转真气洗刷着返阳花。

　　凤血力量虽然霸道，但却奈何不得张百仁的真气。张百仁真气乃一锅大杂烩，倒也不差凤血这一种。

　　张百仁的真气乃是魔种力量，不断借助魔种来洗刷着返阳花。

　　忽然张百仁心中一动，猛地一拍脑袋：“我却是傻了，这般祭炼返阳花，没有数十年苦功是休想，我既然有魔种，何不将魔种打入返阳花内？”

　　天地万物皆可为自己的道胎宿主，返阳花这等神物为何不可？

　　张百仁心机灵动，体内真气撤离龟缩丹田，然后魔种之力交织，化作一道魔种，来到了返阳花身前。

　　“嗯？没反应？不吸收？”张百仁愣了愣。

　　“返阳花不肯吸收魔种，这倒是个问题，返阳花虽是天才地宝，但却也只是个死物，死物如何吸收自己的真气？”张百仁犯难了，左右打量到自家体内的神胎，顿时有了主意。

　　一丝丝纯粹至极的神祇力量自虚空中垂落，没入了魔种内。张百仁动用了神祇本源，可谓是下了血本。

　　神祇本源有不可思议之力，用一丝少一丝，想要补回来不知多少年苦功，但想到返阳花涉及到自家日后道果，却也是值得。


第0754章 孙思邈的杀机

　　张百仁恨不能给自己一个大嘴巴，你说自己咋那么嘴贱呢！早知如此这凤血爱谁吞谁吞，也不会落得这般进退两难的下场。

　　神祇乃天地造化而生，汇聚了整个宇宙的精髓造化，没有人、生灵、万物能抵抗的住先天神祇本源的诱惑。

　　返阳花毫无抗拒的就将神祇本源连带着魔种吞噬了进去，本来金黄色的花瓣居然在以肉眼可见色速度化作了洁白色，一阵阵馨香传来，张百仁灵魂居然调和的速度在瞬间快了几倍。

　　魔种进入返阳花体内，张百仁能清楚的感应到，返阳花正在以肉眼可见的速度进行某种进化，亦或者在以某种玄妙的规则发生着进化、蜕变。

　　种魔返阳花，也就张百仁这种奇葩能做得出来。

　　返阳花种魔成功，张百仁反而不着急了。

　　此时一直隐藏在魂魄最深处的那一缕神性居然察觉到了返阳花的异变，分出一缕神性没入了返阳花内，不断记录、解析着返阳花的法则。这绝对是一次难以形容的逆天大机缘，虽然未曾见到收获的果实，但张百仁心中却清楚，这次复出的那一丝神祇本源值得了。

　　缓缓站起身，张百仁走出洞府，此时星空中群星满天，寂静美好。

　　张百仁背负双手静静的观看着满天星辰，乙支文德的小周天星辰神术张百仁也知道，但却没有修炼。

　　贪多嚼不烂，而且小周天星辰神术每次运转都要付出极大代价，未免得不偿失。

　　就在此时，北斗恒忽然有一颗星星爆发出璀璨光华，然后瞬间归于沉寂，张百仁想要追寻都难以找到踪迹。

　　“点星！”张百仁面色凝重：“这是有人点亮了本命星辰，好厉害的本事。”

　　正要继续追寻命星所在，却见公孙姐妹走过来。

　　“你不是要闭关吗？怎么出来了？”公孙大娘眼中带着一抹诧异。

　　“有些事情尚未解决，闭关未免太早了！”张百仁看向公孙姐妹：“本来想着陪你们姐妹一段时日，不曾想却是失言了。”

　　“没关系，王图霸业更能激起男人的斗志，我们姐妹理解。只要你莫要忘了我们姐妹便好！”公孙大娘温婉一笑。

　　张百仁闻言一笑，伸手将公孙家姐妹花搂入怀中，气氛陷入了沉寂。

　　过了一会，才听张百仁道：“可曾找到老爷子的转世之身？”

　　公孙姐妹你看我我看你，公孙大娘道：“外公在世时曾说过，要我们姐妹莫要找他。一如轮回深似海，再见面已经是路人，找到也没用。”

　　张百仁眉头皱起：“嗯？老爷子已经是阳神强者，如何会失去记忆？胎中之谜怕难不倒他。”

　　“爷爷测算命数，转世轮回必遭因果反噬，难逃胎中之谜。”公孙大娘道。

　　张百仁闻言点点头：“话若如此说，倒也有几分道理。”

　　第二日，紫气东来，张百仁辞别了公孙姐妹，起身向洛阳城而去。

　　洛阳城

　　孙思邈如今只是洛阳周边的一个小县官。

　　唯有真正当官之后，才知治民、治国之难，孙思邈最近十几年来焦头烂额，不过终究是找到了几分门路，治下倒也别有风貌。

　　“孙真人，咱们可是好久不见。”张百仁腰间挂着军机秘府的腰牌，门卫不敢拦截，直接走入县衙大堂。

　　此时孙思邈眼中满是笑容的站在大堂门口，他已经即将踏上至道门槛，张百仁的气机自然瞒不过他。

　　二人从最初的互看不顺眼，到相交莫逆，可谓是最真实的交情。

　　“大都督这些年倒是威风，前日听说你在高丽大展神威，坏了乙支文德的祭台，救了我大隋百万将士，当真是功德无量。”孙思邈一袭官服，看起来倒颇为碍眼。

　　“这些年真人医国之道参悟的如何了？”张百仁随着孙思邈进入大堂，双方落座后喝了一口茶水。

　　孙思邈闻言面色凝重，过了会才蓦然一叹：“贫道后悔了！”

　　“哦。”张百仁一愣。

　　“当初就不应该听李渊的话，逼得都督隐退十五年，若非都督隐退，大隋也不必乱成这般样子，大隋百姓处于水深火热之中，易子而食都是我的过错。”孙思邈眼中满是自责：“以前总觉得官员治理地方不利，都是尸位素餐无能之辈，如今亲自为之，才知治国之难。我区区一个小县官都尚且如此，陛下治理整个大隋，不知难了多少倍。”

　　看着孙思邈，张百仁愣了愣，真不敢相信这番话是从仙风道骨孙思邈嘴里说出来的。

　　瞧着张百仁的惊诧，孙思邈摇了摇头：“唉，悔之晚矣！”

　　张百仁放下茶盏：“一切皆有命数，道长不必自责。今日本都督来此，还要请道长助我一臂之力。”

　　“怎么了？你还需要我助力？”孙思邈一愣。

　　张百仁伸出脉搏，孙思邈手指按在张百仁的脉搏上，随即眉头皱起：“怎么会这样？”

　　“我吞噬了凤血。”张百仁道。

　　孙思邈闻言眉毛紧促，过了一会才道：“别人吞了凤血，凭空增添几千年寿元，而你吞噬凤血，却是误了道功！凤血属火，你体内如今阴阳难以平衡，日后玉液还丹进退火候必然留下大患。”

　　张百仁闻言点点头：“正因为如此，所以才来问问道长，如何才能化去凤血之力。”

　　孙思邈松开手指，陷入了沉思之中。

　　过了一会才道：“都督可知凤血的特性？”

　　“风雪涅槃，不死不灭。”张百仁准确说出了凤血的特性。

　　“不错，凤血涅槃连绵不绝，想要拔出凤血根本就不可能，都督怕是要失望了！”孙思邈道。

　　“难道先生也没有办法。”张百仁顿时眼中剑意缭绕，开始焦急起来。

　　孙思邈摇了摇头，一双眼睛看向张百仁，满是惋惜：“以都督的悟性，至道阳神在望，结果却吞食凤血坏掉了道功，可谓是得不偿失。”

　　张百仁面色逐渐凝重下来，过了一会才道：“凤血凭空为我增添了几千年的寿元，我就不信几千年的时间，还找不出凤血的破绽，我一定有办法化去凤血的力量。”

　　“凭都督的才智，倒也不是没有可能！”孙思邈眼中满是惋惜。

　　“可有办法压制住凤血的力量？给我玉液还丹的时间？只要叫我玉液还丹成功，蜕变出阳神，区区凤血不值一提。”张百仁面色严肃道。

　　听闻此言，孙思邈站起身来回在大厅中走动，过了一会才道：“不可能，凤血是何等宝物？唯有龙珠可以调和。”

　　说到这里，孙思邈道：“除非你斩了四海龙王，也唯有四海龙王那等大龙王的龙珠，才能压制住凤血的力量。”

　　“龙珠？”

　　张百仁一愣，龙珠他有啊！它不但有龙珠，而且还是祖龙的龙珠。

　　“待我回去琢磨琢磨。”张百仁站起身便要告辞。

　　“都督！”孙思邈喊住了张百仁。

　　“怎么？”张百仁转头看向孙思邈。

　　“如今天下万民处于水深火热之中，都督何不出手荡平乾坤？扫除寇党？”孙思邈眼中满是恳切。

　　张百仁闻言摇摇头：“出手也没用，如今天下大势如此，百姓没粮食，过不下去，不做反贼还做什么？”

　　“可是有的反贼已经成了气候，陛下眼下又要继续东征，一旦失败不等外族打进了，内部便已经乱成一团糟，内忧外患之下，大隋亡矣！”孙思邈目光慎重的看着张百仁：“天下可以有盗匪，但绝对不能有成了气候的反贼。”

　　张百仁闻言动作顿住。


第0755章 大周天星辰神术

　　医者，慈悲为怀善待众生，张百仁却未曾想到，孙思邈如今的杀机居然这般大。

　　张百仁点点头：“先生说的有道理，大隋可以有盗、有贼，但却不能有反贼！”

　　“善哉！”孙思邈点点头。

　　“欲要除贼，还需一把利器，本都督前些日子宝剑刚刚送人，道长可有神兵相赠！”张百仁似笑非笑的看着孙思邈。

　　“我这里倒有一把软剑。”孙思邈道。

　　“剑无软硬，唯有刚柔。”张百仁背负双手道。

　　孙思邈站起身：“都督稍候。”

　　不多时，孙思邈捧着一只盒子走出来，然后恭敬的放在张百仁身前：“都督，这便是那宝剑。”

　　“哦。”张百仁掀开盒子，霎时间一股阴冷之气扑面而来，一把灵秀小巧的宝剑静静躺在盒子里。

　　“此剑唤作：鱼肠。”孙思邈道。

　　张百仁摇摇头：“这剑只适合见不得光的老鼠用，却不适合我！”

　　说完话张百仁转身离去，留下孙思邈愣了愣，然后将鱼肠剑收起来：“真是好心没好报，送你一把神剑，你居然还嫌弃此剑不走正途，端的不当人子。”

　　“刺客世家的事情还需缓一缓，眼下先将那些成了气候的反贼斩杀一批，大隋如今正是东征的紧要关头，本都督决不允许这些家伙生乱。”走在大街上，张百仁心中思忖着如何下手时，忽然只觉得胸口一痛，伴随着惊呼，一道人影将自己撞了个满怀。

　　“哎呦！”那人影哎呦一声抬起头，待瞧见眼前人影之后，顿时一愣：“张百仁？”

　　“春阳？怎么是你？”瞧着怀中的人影，虽然对方将胸口紧紧束缚住，但张百仁却依旧感觉到了那股难以言述的软绵。

　　春阳道人赶紧从张百仁怀中挣脱出来：“我这不是来找你，谁知无意中惹了刺客世家，一群混账阴魂不散的整日里刺杀我，这些老鼠难缠死了。”

　　张百仁闻言愣了愣：“刺客世家，寻你作甚？”

　　“前日我遇见刺客世家追杀一对妇孺，一时心中不忿，便出手相助斩杀了那刺客，接着就仿佛捅了马蜂窝般，这些刺客难缠至极！”春阳道人见到张百仁似乎遇见了主心骨，顿时舒了一口长气。

　　瞧着眉目如画的春阳道人，张百仁笑着点点头，一双眼睛扫过人群：“你放心，那几只老鼠已经走了，你现在安全了。”

　　“还是你有本事，这些刺客遇见你，就像老鼠遇到猫。”春阳道人眨了眨眼睛。

　　“走，既然来到洛阳，便去我府邸，你我兄弟可是许多年不见了。”张百仁拽着春阳的纤纤玉指，径直来到自家府邸内。

　　“你这府邸可真气派。”春阳道人上下打量着张百仁府邸，眼中露出一抹感兴趣神色。

　　“你倒有眼力，我这府邸就算整个洛阳城权贵加起来，也是数一数二的。”张百仁领着春阳道人来到后院，双方落座有人端上茶水，春阳道人道：“我这次来上京城，是特意寻你的。”

　　“寻我？”张百仁一愣。

　　春阳道人瞪大眼睛：“有人夜观天象，发现一抹杀机出洛阳，浸染八方，已经在前路做局设下了埋伏，就等你出去将你斩杀。”

　　张百仁手指敲击着案几：“未卜先知，我如今尚未动作便已经被人瞧出虚实，天下能人异士无数，果真不可小觑。”

　　“你切莫再出洛阳了，外界已经推算出你要亲自出手平叛，这一点各大门阀世家、道观绝对不会答应的。大隋如今病入膏肓，陛下若将涿郡的大军调回来，或许还能苟延残喘一段时间，眼下大隋覆灭之局已经注定，各大门阀世家绝对不会再给你翻盘延续气数的机会。”春阳道人面带担忧的喝了一口茶水。

　　张百仁安静的坐在那里，手指灵巧的泡着茶水。

　　见到春阳喝了一杯，张百仁面带笑容：“其实你应该知道没有人能阻拦我的动作。”

　　“但我还是要试一试，这次不一样，门阀世家高手无数，已经出动了底蕴。我虽然不曾听到具体风声，但却也知晓这件事绝对充满了危机，我还是要试一试能不能阻止你。”春阳道人一双眼睛静静的盯着张百仁。

　　张百仁低头看着茶水，茶叶在水壶里不断翻滚沸腾。

　　瞧着犹若老僧再也的张百仁，春阳道人心中升起一股不安：“你就不能收手吗？”

　　“如今朝廷东征高丽，大隋内部只能有一个声音，不管门阀也好、世家也罢，还是遍布天下的各大反贼，只能有一个声音，一心对外！”张百仁看着茶壶：“瞧见了么？百姓犹如这滚烫的沸水，门阀世家便是这茶叶。水虽然多，但茶叶才是主料。”

　　春阳道人有些不理解张百仁的意思，张百仁面无表情道：“我先杀上一批盗匪，叫其余盗匪心中忌惮一些，免得在大隋内部折腾出什么岔子。陛下如今腾不出手来，只能我军机秘府代服其劳。”

　　“你这人怎么这般固执。”春阳道人翻翻白眼：“你去了怕也未必能讨好，早就有兵家之人出山，加入反贼的大军，你出山未必能占到便宜，反而会折了面皮。”

　　“兵家？”张百仁一愣：“鱼俱罗身为兵家泰山支柱，居然还有人敢与大隋为敌？有兵家弟子胆敢相助反贼？”

　　“岂止兵家，如今墨家、法家、阴阳、纵横、道家皆已出手，法界改天换日便在今朝，所有人都看到了长生不朽的希望，所以众人纷纷出手。”

　　张百仁敲击案几，事情有些出乎他的预料。

　　诸子百家可不简单，当年大秦都被诸子百家给干翻了，更何况是风雨飘摇的大隋？

　　始皇尚且有十二金人镇压天下，大隋却什么都没有。

　　张百仁忽然心中一惊：“什么都没有？”

　　瞧着张百仁呆愣愣的坐在那里，春阳道人伸出素白的手指在张百仁身前摆了摆：“你在想些什么？”

　　“我在想一些关窍之处，似乎想明白了什么。”张百仁手指敲击着案几，不紧不慢的站起身，在院子里来回不语。

　　过了一会，才听到一阵急促脚步声传来：“都督，军机秘府加急密报。”

　　“进来吧。”张百仁停下脚步。

　　骁虎拿着一封封加急密报走进来，面色恭敬道：“江湖上最近忽然多了许多陌生的人影，听人说江湖中似乎在谋划着什么针对大人的阴谋，各路探子收到情报，纷纷送了过来。”

　　“是吗？”张百仁露出感兴趣神色，伸手接过密报，拿在手中拆开。

　　瞧着那一封封密报，过了一会才见张百仁眉头皱了皱：“果真如此！诸子百家各自有高手出山。”

　　“既知有高手出山，你理应暂避锋芒，然后徐徐图之。”春阳道人道。

　　张百仁略作沉吟，然后摇摇头：“错了，我偏偏要知难而上，叫这些家伙看看本都督的手段。还需设计个法子，将这些家伙逐个击破。”

　　张百仁从来不敢小瞧诸子百家，小瞧天下群雄，杨素之死的警示犹在眼前。

　　高丽

　　乙支文德一双眼睛看着无尽夜空中的北斗七星恒，眼中露出一抹失望：“可惜，点燃的命星不是紫薇帝星亦或者北斗七星的主星。”

　　“噗嗤！”听了这话，一边春归君笑了，笑的有些前仆后仰。

　　“怎么，莫非本官说错了？”瞧着春归君，乙支文德面色阴沉下来，他听出了对方笑声中毫不遮掩的嘲讽。

　　大周天星辰神术，他已经触及到了门槛。


第0756章 拭剑

　　“我笑你不知天高地厚，太阳、太阴、紫薇、北斗七星、二十八星宿乃何等伟力，自古以来从未有人能将其当成命星，就算当年诸葛卧龙也不过是点燃了七星灯而已，然而点星失败被北斗七星恒反噬致死。你如今能点中北斗七星恒内的一颗普通星辰已经是天大机缘，居然还敢奢求北斗七星的主星，简直是啦蛤蟆打哈欠，好大的口气。”春归君毫不遮掩自己的嘲讽。

　　“你……”听闻此言，乙支文德顿时恼羞成怒。

　　“二位先生，别吵了，还是赶紧查看记忆要紧，且看看是谁暗中做手脚算计我等。”李世民赶紧站出来做和事佬。

　　乙支文德冷冷的哼了一声，然后瞧着无尽繁星，暗中催动自家本命星辰，却见冥冥中一缕星光垂落。

　　好歹也是北斗七星恒中的星辰，比之普通星辰强大了不知多少倍。

　　下一刻却见那一缕星光沉入其灵魂之中，一路势若破竹，张百仁布置下的禁法居然被星光破开，那笼罩在记忆上的迷雾，犹若遇见太阳般，迅速消融。

　　霎时间一道道画面传入乙支文德的意识，瞧着那熟悉的一幕幕，乙支文德顿时呲目欲裂：“张百仁！”

　　上京城

　　张百仁正在思忖着如何破局，忽然心头一动，冥冥中一道感应传来。

　　“居然想要破解封印，简直是痴心妄想！”

　　张百仁指尖一缕诛仙剑气迸射，无声无息斩入了冥冥之中。

　　星光破开迷雾，乙支文德知晓前因后果，正要睁开眼睛叙说真相，下一刻却见一道无匹剑意自冥冥中直接斩入自家的虚空识海。

　　“不……不要……”星光的联系再次被斩破，一抹星辰之力化作齑粉，然后便见铺天盖地的雾气再次汹涌而来，将乙支文德的记忆吞没。

　　外界

　　李世民与春归君瞧着乙支文德

　　起先乙支文德面带震怒，喊了一声张百仁，然后下一刻便是满面惊恐的呼喝一声“不要”，然后便猛然睁开眼：“混账！”

　　“可是记起什么？”春归君面色急切道。

　　“我为何如此生气？为何如此绝望？”乙支文德愣愣的看着二人。

　　李世民打量一会乙支文德，然后哭笑：“得，这厮又失去了记忆，之前明明已经看到了真相，却又被人出手打断，下手之人法力修为深不可测。”

　　“越是如此，越要将背后凶手找出来，不然只怕我会如芒在背，整日不得安宁。”李世民嘀咕道。

　　听闻此言，春归君面色沉默。

　　此时乙支文德面色阴沉的坐在门前的石凳上，瞧着浩瀚繁星无语，过了一会再次掐诀：“我就不信了！当真能阻挡我恢复记忆！”

　　瞧着乙支文德再次施法，春归君道：“我若没听错，他之前喊了一声张百仁。”

　　“确实喊了一声。”李世民一惊：“莫非张百仁出手暗算了乙支文德？”

　　“张百仁虽然剑道精妙，但却未必有这等本事。”春归君不以为然，张百仁他亲眼见过，眼下这种事情绝对不是对方有力量做出来的。

　　“即便这件事不是张百仁做的，他也肯定知道些什么！”李世民看着远处再次陷入绝望喊叫的乙支文德，猛然迈步向大门外走去：“去找张百仁问个究竟。”

　　大院内

　　春阳道人好奇的看着张百仁动作。

　　张百仁收了手指，瞧着面容粉嫩的春阳，居然不由自主的伸出手，在春阳道人的额头点了点：“想什么呢？”

　　春阳霎时间面色绯红，耳根殷红如血，借着夜色遮掩道：“想如何劝服你。”

　　“不必再说，明日我便出手，前去会一会各地乱党。”张百仁将手中密报收好：“有些事情必须要去做，大丈夫有所为有所不为。”

　　说完后张百仁起身走入屋子，春阳道人翻翻白眼，随着侍女去客房落榻。

　　庐山

　　庐山瀑布前

　　此时一道道身形飘忽的人影汇聚一堂，不知凡几。

　　琅琊王家的一位老者道：“我等起誓盟约伐神，长生大道已经在望，只要能颠覆了大隋，我等长生之机便在眼前。若一旦大隋安稳下来，法界重开，天庭众神重临世间，等候我等的是什么，尔等不会不知道吧？”

　　此言一出，群雄寂静，庐山上南天师掌教轻轻一叹：“我等未免动手太早了，悔不当初！”

　　“既然已经开始，就再也无法收手。要么大隋覆灭，法界彻底沉沦，我等化作长生不死的神祇；要么等大隋稳定，法界重开，天宫正神将我等当成叛逆全部绞杀，眼下只有这两条路，诸位还有的选择吗？既然已经上了贼船，再想下来未免太过于想当然。”李昞不知为何，居然没有随着法界关闭躲入法界，而是直接在下界藏了起来。

　　“我等皆已经落子，如今天下群雄并起，当今天子不知为何居然与高丽耗上，我等尽管出手，不管天子陈兵百万有什么计划，只待星星之火燎原而起，百万雄师也不过土鸡瓦狗而已。”又有一位阳神真人开口。

　　“贫道夜观天象，张百仁不日将出洛阳，诛杀各地逆党，我等当齐心协力，化解此次危机……”一群人议论纷纷。

　　瞧着眼前议论纷纷的众人，白云轻轻一叹：“这便是大势！”

　　大势之下，任何个人武力都不堪一击，这些年张百仁修为希望有所进步，不然恐怕只能折戟而归。

　　送走了春阳道人，张百仁一个人站在明月下随意在袖里乾坤内大隋的宝库中选取了一把朴实无华的长剑。

　　长剑在冷月下闪烁着寒光。

　　宝剑尚未开封，张百仁手指剑意缭绕，慢慢滑过宝剑，霎时间无匹锋芒冲霄而起，宝剑在不断嗡鸣颤抖。

　　张百仁眼中冷光流转：“我便杀他个天翻地覆，诛仙四剑乃杀生剑法，凤血的燥热之力也可通过搏杀不断宣泄出去。”

　　冷月弯弯，张百仁在明月下擦拭了一夜的长剑。

　　大内皇宫

　　杨广身前摆放着一份地图

　　看着手中地图，一双眼睛陷入了沉思。

　　“陛下。”黑影缓缓自角落里走出来，然后道：“天下各大宗门异动，欲要截杀大都督。”

　　杨广接过密报，过了许久才蓦然一叹：“不计牺牲，暗中护其周全。”

　　听闻此言，黑影点点头，身形慢慢消散在角落里。

　　过一会，杨广收起地图，塞入了袖子里，一双眼睛看向不远处站立的和尚：“如今大隋已经是一摊浑水，和尚可想入局？”

　　和尚闻言目光闪烁，过了一会才摇摇头：“时机未至。”

　　杨广不再言语。

　　和尚开口道：“陛下，和尚有一请求，还请陛下应允。”

　　“但说无妨。”杨广翻看着手中书籍。

　　“听人说大都督在庐山得了一件至宝，唤作六字真言贴，不知是不是真的？都督乃道家之人，要这六字真言贴也毫无用处，倒不如赐给和尚。”

　　杨广闻言抬起头看向角落里的和尚，然后笑了：“赐给你？朕虽然霸道，但六字真言贴非朝廷之物，你如想要六字真言贴，尽管大可亲自与大都督谈。”

　　和尚闻言默然，佛道不两立，这件事若能谈得拢，哪里还用得着麻烦杨广？

　　只怕对方宁愿将六字真言毁掉，也绝对不会给自己半分机会。

　　瞧见杨广不动如山的样子，和尚也只能无奈一叹，待到日后大隋灭亡，自己再找机会出手，夺了这六字真言贴。

　　夜色渐明，天边一缕紫气升腾而起。

　　张百仁对着手中长剑哈了一口寒气，如今其气势已经到了巅峰。


第0757章 拦路之人

　　水路

　　张百仁如今是不敢走的，凤血最厌恶水流，走水路自身实力要打八层折扣。

　　细心的用布匹包好长剑，张百仁才起身走出大门，却见春阳道人早就站在大门前等候：“非要出手不可？”

　　“非出手不可。”张百仁双手缩在袖子里，一双眼睛看着春阳道人，将对方眼中的担忧收之于心底：“你放心，我吞噬了凤血，天下谁能杀得死我？”

　　春阳道人低下头，只是默然的让开路。

　　张百仁拍了拍春阳的后脑，迈步走出府邸，出了洛阳城。

　　清晨中

　　一道人影慢慢的在官路上走着，这道人影背负剑匣，头戴玉冠，脚下不染丝毫尘埃，就这般慢慢的走着。

　　“白云。”瞧着挡在身前的人影，张百仁脚步一顿。

　　“唉！”白云道人轻轻一叹：“你为何总是一意孤行？”

　　“我何时一意孤行。”张百仁盯着白云。

　　白云也不辩解，只是道：“你此次出了洛阳城，便是与天下为敌，你必死无疑。”

　　“我有凤血在身，何谈必死无疑？”张百仁面带嗤笑。

　　白云无语

　　凤血确实是一个挂，一颗可以令人无语的挂。

　　“你定然败北，失败而归！”白云改了话语。

　　瞧着白云的样子，张百仁眨了眨眼：“你是来拦截我的？”

　　“不错！”白云点头。

　　“你心里清楚，你拦不住我！”张百仁面无表情。

　　“拦不住也要拦，不能眼睁睁的看着你去送死。”白云让开身子，在其身后云雾升腾：“我知道你有袖里乾坤，所以只要你不施展袖里乾坤，能破了我这白云迷踪阵，我便放你过去。”

　　“哦。”张百仁不置可否，一双眼睛看向白云迷踪阵，点点头：“也罢，我便破了你这大阵，叫你知难而退！”

　　“你若破不了白云阵，便要乖乖返回洛阳城。”白云加了条件。

　　“当然，连你的白云大阵我都破不了，如何面对天下群雄。”张百仁身前风起云涌，一道紫色光华缓缓凝聚，一颗如梦似幻般的紫色珠子凝聚而出，霎时间虚空变了颜色，似乎被这紫色光华渲染一般。

　　“风！”

　　一道微小的龙卷在张百仁手掌心形成。

　　小龙卷卷着龙珠，落在地上。

　　只见龙珠迎风便长，不过十几个呼吸便已经接天连地，然后扯得天地间飞沙走石，方圆里许不见天日。

　　白云的大阵被龙卷扯得稀巴烂，一双眼睛呆愣愣的看着张百仁，许久无语。

　　张百仁收了龙珠，脚步不停的穿过白云身侧，忽然白云开口：“你不能去，去了你会死的！”

　　“每个人都有自己选择的路。”张百仁脚步不停，唯有声音清晰传来：“你选择长生不死，我选择乃护国安民，这便是大道。你我之道大不同。”

　　瞧着张百仁逐渐走远，白云无奈的敲了敲手中法印：“我就知道这般倔脾气拦不住他。”

　　荒山

　　松树下

　　李世民与春归君一黑一白在静静下棋。

　　“先生，张百仁真的会从这里经过？”李世民有些急躁的左右打量，却迟迟不见张百仁的踪迹。

　　“这是气运之路，张百仁平定天下，必然要打通气运之路。你我在此拦路，定要张百仁交代了幕后的黑手。”春归君面色凝重道。

　　李世民点点头，二人继续安坐。

　　没过多久，一袭紫色衣衫的人影自天边逐渐变大，缓缓走了过来。

　　“来了！”李世民站起身，跃跃欲试：“我如今练成凤鸣岐山，又有凤血相助，张百仁绝非我对手。”

　　“公子稍安勿躁，能不动手莫要动手。”春归君急忙扯住了李世民。

　　“为何？”李世民一愣。

　　春归君面色凝重道：“张百仁背后的剑匣内有大恐怖，每次稍有靠近我便浑身战栗，身子发软，咱们能不动手还是尽量不动手的好。而且你与他都有不死之身，动起手来也无意义。”

　　“倒也是这么个理。”李世民点点头，面色虽然平静，但心中却卷起了滔天巨浪。

　　春归君是什么人？

　　在李世民的理解中，自家先生通阴阳，知万物，有无穷之力，玄机莫测。但面对着张百仁的剑匣居然浑身发软，这说明什么？

　　李世民头皮发麻，根本就不敢去想。

　　“李世民！太原李家身为朝廷重臣，莫非也要行叛逆之事？”张百仁逐渐走近，在十步外站定。

　　“非也，世民在此，是特意等候道兄，有事情请教道兄的！”李世民双手抱拳一礼：“其实对于道兄与小妹的婚事，我还是颇为支持的，只怪我大兄与父亲不喜兄台，我也无能为力。”

　　听了李世民的话，张百仁不置可否：“你既然不是拦路之人，那便赶紧让开路。”

　　“世民有一件事想要请教道兄，只要道兄肯开口，世民这便让开路，而且还有重要事情相告。”李世民道。

　　“什么事？”张百仁看向李世民，李世民是自己的一颗棋子，能避免冲突是最好的。

　　若非春归君在一边看着，张百仁直接控制李世民离开了。

　　“世民无意中遭遇歹人暗算，被下了手段，还请道兄告知凶手。”李世民一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　张百仁忽然心中一动，微不可察的猛烈加快跳动了一下：“莫非哪里漏了马脚？叫李二这厮直接找上门来？”

　　五神御鬼大法可不同道胎魔种，若被李二发现，自己还是有麻烦的。

　　“你如何笃定我知道凶手？”张百仁看向李二，李二与春归君两个人，自己怕是不好杀人灭口。

　　而且李世民也吞噬了凤血，除非自己出动诛仙四剑的本体，不然还真是杀不死他。

　　张百仁手指敲击着剑柄，李世民面不改色的道：“当初乙支文德遭人算计，便施展点星术练成了大周天星辰神术，然后破开被封的记忆，只是没来得及反应，只吐出‘张百仁’三个字后所有记忆尽数被封印，此事想来也是与大都督有关系。”

　　听了李世民的话，张百仁敲击着剑鞘的手指动作一滞，缓缓自剑鞘上移开：“原来如此，难怪你能找上我。”

　　“还请都督告知破解秘法的办法，以及背后黑手！”李世民道。

　　张百仁摇摇头：“你速速让开路，我便是告诉了你，又能如何？还不是破解不得秘法？我告诉你谁是幕后之人，你也只能老老实实的受着，何苦来哉？何必知道真相徒增烦恼。”

　　李世民闻言不甘：“还请都督告知！”

　　张百仁上下打量着李世民：“你我非亲非故，我为何要告诉你？”

　　“还请都督看在小妹的面子上，将此事告诉我！在下一定会在父亲面前为都督与小妹周旋！”李世民面色诚恳道。

　　瞧着低声下气的李世民，张百仁摇了摇头：“不行！”

　　“你若不告诉我，就休想走通气运之路，小妹也绝对不会嫁给你！你虽是权倾天下的大都督，但却无权干涉我李家婚姻之事，父母之命媒妁之言，我李家也不是好惹的。”见到祈求无用，李世民干脆直接出言威胁。

　　“你在威胁我！”张百仁解下腰间的宝剑：“你吞噬了凤血，我也吞噬了凤血，待我将你大卸八块镇封于袖里乾坤内，看能不能将你活活的镇死。”

　　“罢了，世民让开路吧，叫大都督过去。”一边春归君忽然开口。

　　“先生。”李世民一愣。

　　“让开路吧。”春归君摇摇头。

　　李世民虽然心有不忿，但却不得不让开道路。

　　张百仁一双眼睛看向春归君，却看不透，径直离去。


第0758章 落魄钟

　　“先生，为何就这般放他走了！”李世民满面不解的转过身，一双眼睛疑惑的看着春归君。

　　“刚刚张百仁动了杀机。”春归君手中捏着棋子，打量整个棋盘，也不看李世民：“能值得张百仁动杀机的，唯有当今天子。”

　　“先生说背后黑手是杨广？杨广已经暗算了高丽国师乙支文德，整个战场其实都是杨广自导自演的好戏。”李世民满面震惊。

　　“八九不离十，也为唯有天子才能压服苟延残喘的先天神祇为其所用，你莫要多费心思，努力早日突破命格吧！你想摆脱控制唯有一条路，那边是杀了当今天子取而代之。”春归君不紧不慢道。

　　听了春归君的话，李世民默然不语。

　　诛杀杨广岂是那么容易的？

　　不说杨广本身就是大隋第一高手，便是杨广手下、身前亦是高手无数，李世民如何能杀得了杨广？

　　而且还要取而代之，这未免太难。

　　“先生说我与张百仁若争斗起来，谁胜谁负？”李世民看向春归君。

　　“它若不出动背后剑匣内的宝物，自然你更甚一筹。凤鸣西岐乃天子武学。”春归君道。

　　其实还有句话没有说，若张百仁出动背后剑匣，必然石破惊天怕是天下无敌了。

　　不知为何，每次瞧见那剑匣，春归君都觉得冥冥中有一把剑随时都可以斩下来取了自己性命。

　　“真可怕，威力如厮！怪不得当年禹王说日后自有诛杀我之后人，莫非就落在了张百仁身上？”春归君陷入了沉思。

　　张百仁继续前行，春归君与李世民不过是一个小插曲罢了。

　　此时张百仁微微一叹，龙珠与凤血水火不容，自己又不能完全掌控龙珠，想要镇压凤血有力未逮。

　　“想要化去凤血之力难啊！”张百仁顺着寒风，一个人孤单的在路上走着。

　　“张百仁！”就在此时，远处一尊小山般的巨人挡住张百仁去路。

　　巨人站在寒风中，似乎与寒风融为一体。

　　“你是何人？”瞧着眼前之人，张百仁双手垂落，手掌搭在了剑柄上。

　　“我乃是一具墨家傀儡，前来与你定下赌约，不知你可敢迎战？”机关兽声音铿锵。

　　“哦！”张百仁没有应答。

　　“前方有五位高手等你，你若能战胜五位高手，便可约战三大宗师！”机关傀儡不紧不慢道。

　　“三大宗师？本都督从未听闻，想来也是无名之辈。”张百仁嗤笑一声。

　　“哼，竖子无知！三大宗师乃道门、世家前十高手，你若能战胜三大宗师，这世上自然无人可以阻挡你的脚步。你若战胜不得三大宗师，那便是你的末路！”机关兽道。

　　“反正闲着也是闲着，陪你们玩玩倒也好！”张百仁面无表情道。

　　“我便是五关之中的第一关，你若能击败我，便可进入第二关。”巨人一阵变换，居然化作三头六臂，手中拿了长矛，卷起层层罡风向张百仁打来。

　　“这一击便是易骨大成武者也不敢轻易接下，已经接近见神武者的攻击。”张百仁随手一击番天印，霎时间天翻地覆乾坤凝固，向着机关兽砸去。

　　只见那机关兽在翻天印下身子僵滞，似乎被凝固吓傻了一般，动也不动。

　　“砰！”

　　一击落下，张百仁口中鲜血狂喷，倒飞出去，周身红色的涅槃之火迅速燃烧，不断修复伤势。

　　“我真是蠢，机关兽没有灵魂，怎么会被番天印威慑？这机关兽也真是狡诈，居然会诈我！”张百仁面色狂变，瞧着机关兽手中长矛向自己刺来，一只手掌按在地上，整个人沉入地下不见了踪迹。

　　“砰！”

　　尘土飞扬，却不见张百仁身形。

　　大地深处，张百仁冷冷一笑，周边的土地居然在瞬间化作了沼泽，欲要将机关兽沉入淤泥内。

　　“嗤！”机关兽背部弹出螺旋桨，整个机关兽居然凭空拔起，瞧得张百仁目瞪口呆：“小瞧天下人了。”

　　“真没想到，威震天下的大都督便是藏头露尾之辈。”机关巨兽站在空中嘲讽。

　　张百仁钻出大地，袖里乾坤遮天蔽日，向着巨人笼罩而去。

　　“绝对不会给你施展袖里乾坤的时间！”巨人一步迈出，来到了张百仁身前，手中长枪狠狠的刺了下去。

　　巨人走得是一力降十会，任凭你剑法精妙，我乃铜皮铁骨你能奈我何？只要叫我一棍子敲到你，管教你筋断骨折不成人形。

　　张百仁一步迈出，身形在退，瞧着气势汹汹的机关兽，面无表情的变换法诀：“太阳真火！”

　　手指一弹，铺天盖地的太阳真火气势汹汹笼罩而下，向着对面的机关兽覆压而去。

　　张百仁从始至终都未出一剑，自己剑意奈何不得没有灵魂的机关傀儡。

　　至于说出动剑匣内的诛仙四剑本体，区区一尊机关兽怕是不配。

　　自己吞噬了凤血，又练就三阳金乌大法，法力无边无际，太阳真火能熔炼万物，区区一堆钢铁能抵抗凡俗火焰，但岂能抵挡太阳真火？

　　“砰！”

　　机关兽卷起尘土，面带不屑道：“区区火焰，岂能奈我何？我乃是万锻钢铁……”

　　还不待其说完，太阳真火落在了机关兽上，只听得一声惨叫传开，下一刻却见机关兽满地打滚，却依旧无法扑灭太阳真火。

　　点点滴滴的铁水不断融化，惹得张百仁迅速后退。

　　“都督饶命！都督饶命啊！”机关傀儡高声惊呼，声音凄厉至极。

　　张百仁面无表情，只是看着那机关傀儡在不断融化。

　　瞧着机关傀儡的样子，张百仁嗤笑一声，迈步向前方走去。

　　“张百仁，我墨家高手绝对不会饶过你的！”机关傀儡声音阴冷，似乎有了灵魂一般。

　　“是吗？那我等着！”张百仁继续迈步，只见那机关傀儡挣扎中化作一团铁液，最终再无声息。

　　“都督到了，老夫已经等候都督很久了！”一尊干瘦老者挡在张百仁的去路。

　　“你又是何人？”

　　“老朽姓名不提也罢，只是自不量力想要挡都督一关。”老者笑容满面道：“只是动手前还想问都督，我那五百只神鸦可曾安好。”

　　“是你！”张百仁看着眼前的老者，顿时心中回忆起一番画面。

　　老者恭敬一礼：“老朽自知不是都督对手，素闻都督懂得控火之术，老夫想要和都督赌斗一番，若老朽输了，自然退去，若都督输了，还请交还五百只神鸦。”

　　“蠢货，你我两军交战，本都督岂会自缚手脚与你比拼控火之术？至于说那神鸦，味道倒是不错！”张百仁吧嗒着嘴。

　　“混账！你敢害我神鸦！”道人惊怒，手掌一翻拿出一只铃铛，叮叮当当的摇晃个不停：“张百仁，还不速速受死！”

　　铃声一响，张百仁只觉得头晕眼花，三魂七魄摇动，便要离体而去。

　　“吽嘛尼叭咪吽。”

　　张百仁关键时刻念诵六字真言，冥冥中有六字真言贴跨越时空为其加持，暂时封住了魂魄的摇动。

　　“这是什么宝物？”瞧着那古朴铃铛，仿佛铜钟般，张百仁眼中满是惊诧之色。

　　“咦，你居然挡住了落魄钟的力量！”道人瞧着张百仁恢复宁静，顿时一惊，居然二话不受转身便跑。

　　“落魄钟？”张百仁没有追赶，对方阳神出窍，自己追之不及，只是暗中记下了宝物的名字。

　　“还好有六字真言贴，不然今日可要栽了！”张百仁心中一惊，果然宝物用时方恨少，技多不压身，多炼制一些宝物有益无害。


第0759章 袖里乾坤短，壶中日月长

　　张百仁从来都不敢小瞧天下人，就像是这落魄钟，若非自己炼制成的金贴，只怕这次定然要吃些苦头。

　　三魂七魄未必会勾走，因为自己体内先天神胎不是吃素的，有先天神胎镇压，自己的三魂七魄不动如山。

　　这道人退走，张百仁稳定魂魄，自家魂魄属于调和的关键时期，可不能有丝毫差错。

　　就这般走着，张百仁心中思忖着火鸦之事，之前那五百只成了气候的乌鸦，找个时间给金顶观送去，也算是还了当年朝阳老祖传授自己金顶观道法的情谊。了却了一桩因果。

　　张百仁心思既定，却发现此时前方又有人影，立在远处的山巅，在其身边五只猛虎翻滚玩耍。

　　“见过大都督！”遥遥的道人拱手行了一礼。

　　“你是何人？”张百仁瞧着那五只肥壮的猛虎，露出诧异之色。

　　“山野无名之辈，贱名不提也罢，免得污了大都督的耳朵。”道人指了指身下的猛虎：“世人都道九牛二虎乃人之极限，贫道自幼蓄养了五只猛虎，这五只猛虎平日里只吃金铁之物，练就了一副铜皮铁骨，都督若能击败这五只猛虎，便算贫道输了。”

　　说着话道人手中拿出一道符咒，猛然点燃对着一边施法道：“去！”

　　“吼~”

　　本来正在玩耍嬉闹的五只猛虎身子一抖，瞬间虎威迸发，猛然向张百仁窜来。

　　为虎作伥？

　　张百仁摇摇头，他法眼所见，道人控制的不是猛虎，而是猛虎身上的伥鬼。这伥鬼玄妙异常，再加上道人的祭祀，伥鬼的力量已经到了一种极为惊人的地步，将几只猛虎迷得五迷三道。

　　这五只猛虎此时居然化作了金铁之色，看起来不像是血肉之躯，反而像精铁铸造。

　　“五神御鬼大法！”

　　张百仁面无表情，瞧着那怒吼的五只猛虎，猛然纵身一跃，五神御鬼大法向着伥鬼拘拿而去。

　　“吼~~~”

　　一声虎吼，自家体内五神的神威居然被巨虎的声音震散，此时站在山巅的道人轻笑了一声：“都督，我这猛虎乃是按照上古九黎族所传下的秘法祭炼而成，当年便是轩辕黄帝面对战虎，也无可奈何。”

　　九黎族？那不是蚩尤的部落吗？

　　瞧着眼前的五只战虎，周身仿佛铁疙瘩一般，张百仁手指尖一道发丝割裂空气，划过了空间。

　　“嗤！”

　　发丝斩在了猛虎的毛发上，只听得金铁交鸣，居然被毛发的力量弹开。

　　张百仁露出感兴趣之色，这还是自己第一次遇见能卸开诛仙四剑剑气的东西。

　　剑丝一转，向着猛虎的耳朵、眼睛斩去。

　　人体七窍，乃脆弱之处。莫说是人，就算普通动物都是脆弱至极。

　　那猛虎似乎察觉到了危机，居然猛然一个跳跃，避开了剑丝。

　　张百仁眉头皱起，猛虎的感知力这般惊人？

　　“逃得掉吗？”张百仁摇摇头，剑丝不断游走，逼得五只猛虎节节败退。

　　一边山顶的道人瞧着下方五只猛虎不断后退，顿时目瞪口呆，这种情况他还是第一次遇到。张百仁剑丝速度超乎想象，根本就不是道人能够察觉的。

　　“嗯？伥鬼此时传来一阵阵心焦？”道人心中察觉到了不妙，自家培育的战虎还是第一次被人逼得节节败退。

　　正要施展手段将战虎收回来，却见此时张百仁猛然出手，手中的剑丝划过战虎的身上。

　　战虎不见丝毫伤害，但战虎身上的伥鬼却已经被一剑斩灭。

　　“吼~~~”

　　失去了伥鬼的蛊惑，猛虎忽然头脑一阵清明，居然咆哮一声窜入深山老林不见了踪迹。

　　“这……”见此一幕道人顿时骇然失色：“都督留手！贫道输了！是贫道输了！”

　　“噗嗤！”

　　这话说的晚了，张百仁已经又斩杀一条伥鬼，又有一只猛虎逃出控制，钻入了深山老林。

　　瞧着剩下的三条战虎蠢蠢欲动，道人急忙控制伥鬼，将猛虎召唤回来，一双眼睛铁青的瞧着张百仁，最终也不敢放狠话，只是道：“都督好手段，贫道认栽了！”

　　确实是认栽了！

　　瞧着道人走远，张百仁站在原地看向战虎离去方向，略作沉吟：“这事没完！”

　　走脱两条战虎，没有道人约束，要不了多久战虎便会开启灵智化作大妖，而且这战虎懂得修炼之法，必然会找道人复仇。

　　“有得玩了！”张百仁笑了笑，眼中满是感叹之色。

　　如今已经过去三关，天下间确实能人无数，自己还需谨慎小心，不然一个不查便阴沟里翻了船。

　　脚步不停，继续向前走，再走三五里，远处一座凉亭，凉亭上摆放着茶水。

　　此时水声潺潺，一位三十多岁的道人在缓缓炮制茶水，一举一动无不赏心悦目至极。

　　“道人好手艺。”张百仁赞了一声。

　　道人轻轻一笑，转头瞧见张百仁走来，不紧不慢的提起水壶倒入茶盏中。

　　茶水悠然，只见茶盏将满，却不见道人停手：“水满则溢，都督试试老道这一手神通如何。”

　　茶盏水满，慢慢的漫出水面，下一刻化作铺天盖地的滔滔洪流，向张百仁席卷而来。

　　“道人好手段，这一手煮海令人叹为观止！”瞧着那铺天盖地的浪头，张百仁一步迈出迅速后退。

　　浪头滚滚铺天盖地连绵不绝，覆盖了群山，所有草木瞬间连根拔起，裹挟着泥石流向张百仁卷来。

　　“可惜了！”张百仁大袖一张，袖里乾坤施展出。

　　滔天洪流仿佛万流归宗般，向张百仁的袖子里流去。

　　张百仁眼中带着一抹惊叹：“这等手段，若换个人在此，便是见神武者也奈何不得你，只可惜你遇见了我。”

　　瞧见张百仁的动作，道人不紧不慢道：“我这茶壶可装五湖四海之一，一壶通一湖，不知你这袖里乾坤容量几何？”

　　“无穷无尽。”张百仁摇摇头。

　　“我却是不信！”道人不管不顾，只是自顾自的倒着茶水，滚滚洪流汹涌而下，即便是掌握了袖里乾坤，张百仁也难进寸步。洪流雷霆万钧，张百仁在那股反震的力量下也动弹不得。

　　一盏茶、一炷香、一个时辰，瞧着面不改色的张百仁，到人顿时勃然变色：“你莫非当真可以无限盛装不成？”

　　“你还有何手段，尽管施展出来！”张百仁面无表情道。

　　听了张百仁的话，道人一双眼睛死死的盯着张百仁，过了一会才长出一口气：“后生可畏！”

　　“唰！”

　　道人住手，收起了茶壶。

　　除了周边狼藉的山川，仿佛之前的一切都是幻觉。

　　“你即便过得了五关，三大宗师哪里你也必死无疑！”道人轻轻一叹：“此时迷途知返犹未晚也。”

　　“三大宗师比道长如何？”张百仁缓缓登临凉亭，坐在了道人对面。

　　道人摇摇头：“说不上谁强谁弱，只是三大宗师在某些方面造诣有些独到之处。第五关就在不远处，你顺着这条小路走下去便可见到。”

　　说完后道人端着泥壶转身飘然离去，留下张百仁站在凉亭处发呆。

　　毫无疑问，之前道人留手了。

　　“可惜不曾问问道人姓甚名谁，这等奇人异士若能招揽，日后征讨高丽一壶水下去，便是水淹七军的下场，管叫高丽多少次都不够死的。”张百仁叹了一声，起身向着盲肠小路而去。

　　走了几步，张百仁忽然停住脚步，面露悚然动容之色，猛然回过头看向凉亭，眼中惊悚道：“袖里乾坤短，壶中日月长。”


第0760章 恩断义绝

　　袖里乾坤短，壶中日月长。

　　张百仁忽然想到了这句话，过了一会才蓦然一叹：“我不如他！”

　　不知那泥壶是其自己炼制，还是先人留下来的传承之物。

　　袖里乾坤，只是一方空间。壶中世界，却是真真正正的洞天世界。

　　二者本质上的差别，张百仁阳神之内的虚空，距离真正世界还差了十万八千里呢。

　　看了那凉亭一会，张百仁才转身继续顺着小路走。

　　走出过一片山林，穿过一座山头，看到了一道熟悉的人影。

　　“赵如夕！”看着眼前绝美的女子，不是赵如夕还能有那个。

　　“百仁，你来了。”赵如夕轻轻一叹。

　　瞧着自家老爹美艳的小老婆，张百仁抱拳一礼，然后直视着赵如夕：“你也要阻我？”

　　老一辈的恩怨，张百仁并不想去管。

　　“老爷在山上等你，百义也在！”赵如夕瞧着一袭紫色衣衫，头戴发冠，面如冠玉，肌肤细腻贵不可言的青年，心中轻轻一叹。

　　同样的两张面孔，但人生际遇却是天差地别。

　　一个是威震天下的大都督，各大门阀世家也需给五分面子。一个是贪花好色的纨绔子弟，都是同样兄弟，为何差距会这么大。

　　尤其是头顶的玉簪上垂落下道道烟雾，张百仁面孔犹若在云雾中，叫人看不真切神秘至极。

　　这样的男子，对任何女子都有致命的吸引力。

　　“张斐！”张百仁愣了愣：“金顶观真是吃饱了撑的，早就遭遇大隋龙气反噬，也敢胡乱蹚浑水。”

　　赵如夕几步上前，伸出素手替张百仁整理了一下略带凌乱的衣衫，然后抹平衣角：“你爹也是担心你！这回可是三大宗师出山，绝对不能等闲视之，不能叫你胡闹。”

　　整理好张百仁的衣衫，赵如夕道：“别愣着了，上山吧！前面便是第五关，老爷绝对不会叫你度过第五关的。你父子二人也好些年没有见面，也该坐下来好好谈谈。”

　　瞧着呵气如兰的赵如夕，张百仁点点头，当先迈步向山顶行去。

　　说实话，张百仁对于赵如夕这个女人并没有太大意见，一切都是缘分而已，张百仁也不想多管闲事，老一辈的恩怨自然有老一辈解决。

　　寒风冷冽，却吹不动张百仁鬓角凌乱下来的发丝，玉簪仿佛有一股神秘力量，能定住一切。

　　山风呼啸，张百仁衣衫一直平静，随着动作来回摆动。

　　凉亭内

　　一道人影端坐

　　一道人影站在端坐的人影后面

　　坐着的是张斐，站在后面的是张百义。

　　张百仁缓步登临凉亭，一双眼睛落在张斐的身上，时过境迁十五年，张斐居然一点老态都没有，依旧那般年轻，时光似乎在其身上定格。

　　在瞧向张斐身后那张熟悉的面孔，张百仁眉毛皱了皱，兄弟二人至少有九分相似。

　　只是这张熟悉的面孔上元阳早已不在，周身一缕阴气缭绕，显然破了元阳之身。

　　一张脸略有黑气缭绕，身子亏空的很。在其身后似乎有一层层佛光缭绕，一身真元气机驳杂，因果纠缠，落了下成。

　　佛家欢喜禅法算不上多高明，但也绝对不低下，也算得上是中乘的修行功夫，却被眼前这青年练成采补双修的功夫，糟蹋了欢喜禅法。

　　“你来了！”

　　见到张百仁站在凉亭边缘不语，张斐开口看着张百仁，眼中满是复杂，打破了沉寂。

　　在其身后，张百义也悄悄的打量着张百仁，对于张斐畏惧至极，不敢言语。

　　“嗯。”张百仁只是淡淡的嗯了一声，然后背负双手看着远处的景色。

　　江南，雨雪朦胧。

　　“坐下来喝一杯茶水吧。”张斐开口。

　　石桌是冷的，寒风是冷的，但茶是热的。

　　张百仁转过身，看了张斐一眼，然后端坐在张斐对面。

　　张斐对着身后的青年道：“你也坐下吧。”

　　“是！”

　　与张百仁的轻慢比起来，青年却是态度恭敬至极，毕恭毕敬的坐下。

　　张斐递过玉碗，然后倒入了热气滚滚的茶水。

　　“请！”张斐伸出手。

　　张百义恭敬的端起茶水喝了一口，张斐看向张百仁，张百仁不动如山，茶水化作屡屡雾气，顺着其口鼻没入体内。

　　这一幕瞧得张百义撇撇嘴：“好好喝茶不会，显摆什么道法，谁不会啊。”

　　瞧着张百仁的动作，张斐面色凝重起来，张百仁吞噬了凤血，却依旧可以如此控制水雾，这份本事令人叹为观止。

　　张斐知道，父子二人的斗法就此开始，张斐自然不落下风，嘴一张，玉盏中的茶水自动飞出，化作一条水线没入其口中。

　　张百仁眼中露出笑容：“阳神果真非同寻常，即便是伪阳神，也非同小可。”

　　与武道不同，阳神大道只有一次机会，一旦证就伪阳神，便与真正的至道阳神永世隔绝。

　　像孙思邈、袁天罡皆已经化作了元神，即便是明悟阳神大道，也无法证就阳神果位。这便是修行的残酷，不然张百仁也不必压制修为，迟迟不肯玉液还丹。

　　或许有人会问，既然已经证就伪阳神，那么明悟真正的至道阳神还有用吗？

　　当然是有用的，明悟真正阳神至道，一旦转世投胎，重新修炼道功，便是直指阳神大道。

　　须知即便是伪阳神转世轮回，也可以在前几次之时不堕轮回，不受胎中之谜。

　　带着阳神至道的记忆转世投胎，可以说那便是阳神真人了。

　　可惜

　　不单单张斐玉液还丹化作了伪阳神，张百义也开始进武火退阴符，一个伪阳神是注定了的。

　　伪阳神转世投胎，一次比一次困难，最终堕入胎中之谜重新来过。

　　“这是你弟弟张百义，你们兄弟不是第一次见面，但坐在一起还是第一次！”张斐指向了张百义。

　　张百义上下打量着张百仁，然后撇撇嘴：“爹整日里说你如何如何厉害，却连玉液还丹都未证就，也不过徒有虚名而已。”

　　听闻此言，张百仁眉头皱起，一边张斐怒视着张百义：“孽畜，怎么说话呢，还快给你哥哥赔罪。”

　　见到张斐发怒，张百义不情不愿的行了一礼，懒洋洋道：“见过大哥。”

　　看了张百义一眼，张百仁看向张斐：“你也是来阻我的吗？”

　　张斐苦笑，这兄弟一见面便不对路：“不错，确实是来阻你的。”

　　一边张百义见到张百仁如此轻视自己，顿时怒火中烧：“你怎么和爹说话的。”

　　张百仁不理会张百义，只是将其话当成了空气：“你拦不住我！而且你应该知道，纯阳道观铸下大错，即便一分为二金顶观脱离出去，也是难以逃离天数惩戒。金顶观业力滔天其罪难恕，你莫要和我拉扯关系，这五百只火鸦算作是当年朝阳老祖赠送真经的恩德，日后我与金顶观、纯阳道观再无瓜葛。”

　　一边说着，张百仁大袖一挥，整整齐齐的五百只笼子浮现于凉亭外。

　　霎时间山中妖气冲天，五百只火鸦俱都成了妖兽，张斐眼中目光狂闪。

　　“你与我日后虽有父子之名，但却不得借我名号行事，咱们之间的恩怨纠葛，就此一朝了却。金顶观做下冤孽太多，而且有此祸星在，日后因果业力纠缠无穷，你等莫要拖累了我！”张百仁话语冰冷，却是叫张斐眉头一皱，瞧见那五百只火鸦的兴奋也瞬间冷却下去。

　　“你就这般讨厌我？恨不得与我再无半点纠葛？”张斐一双眼睛死死的盯着张百仁，面色难看至极。


第0761章 过五关

　　“非是厌恶你，岂不闻道不同不相为谋？”张百仁眼中满是淡然：“而且你等做下恶事，业力因果滔天，若一旦牵连到我，岂不是无辜！”

　　说白了就是一句话，你们整日里惹是生非，到处坑害百姓搅起无尽风云，这是何等磅大的因果业力，一旦牵扯到我就麻烦了。

　　说完话之后，张百仁轻轻一叹，此时赵如夕自山下走来。

　　“你们父子难得相见一次，怎么还这般摆着臭脸，莫非当百仁是你道观子弟？”赵如夕瞪了张斐一眼，拿起茶壶给张百仁倒了一碗茶：“你父亲也是为你好，你不晓得门阀世家的算计，不知三大宗师的厉害。一旦误了性命，岂不是白发人送黑发人？”

　　张百仁冲着赵如夕点点头，此时赵如夕看向一边的满天乌鸦，露出惊诧之色：“这么多成气候的乌鸦，若能炼入火鸦壶，必然使得火鸦壶化作至宝。”

　　“天地宗亲师，你这般顶撞父亲，就是不对，还不速速给父亲赔礼道歉！”一边张百义瞧见张百仁这般样子，顿时一拍桌子，脸红脖子粗道。

　　“嗯？”张百仁眼中剑意缭绕。

　　“手下留情！”张斐急忙惊呼一声。

　　“砰！”

　　张百义跌倒在地，却是被剑意吓破了胆子。

　　“百仁！百义怎么说也是你兄弟，你这般吓唬他，将其吓破了胆子，日后如何得见阳神。”张斐赶忙上前扶起张百义，此时张百义回过神来，瞧见自家失态，连人家一道目光都抵不住，顿时羞愤欲绝。

　　“也算是给其一个教训，免得日后惹出祸事，牵连到我！好好一个孩子都被你们娇生惯养给惯坏了，如今破了元阳，也就混个伪阳神，而且还是最垫底的角色，惯子如杀子！他如今这般，你们也有几分责任！”张百仁面色难看，站起身道：“你既然是第五关，那你是想要与我动手咯？只要击败你，我便可约战三大宗师，然后荡平天下逆党。”

　　“孽子！”张斐面色难看。

　　瞧着张斐的表情，张百仁缓缓背负手掌：“你要与我动手吗？”

　　张斐怒视着张百仁：“我是你老子，你敢与我动手？速速束手就擒，与我前往涿郡你母亲面前请罪。”

　　“我母亲闭死关，怕是不会见你！”张百仁周身一道道金光升腾，化作了一道光罩将其护持住。

　　张斐闻言一张脸顿时僵硬在哪里。

　　光罩上十只金乌翩翩起舞，叱咤九天笑傲天下：“我也不出手，只要你等能在一刻钟的时间击破我护身金光，便算是你们赢了！”

　　“三阳金乌正法！你练成了三阳金乌正法！”张斐面色凝重，虽然早就听闻张百仁能够修炼三阳金乌正法，不曾想居然有如此火候。

　　张百仁不再开口，只是静静的站在那里。

　　“百仁，快听你父亲一句劝，赶紧收手吧，莫要乱蹚浑水了。”赵如夕走上前来劝了一句。

　　张百仁不予理会，只是静静的站在那里。

　　过了三十多个呼吸，才见张斐徒然一叹，自怀中掏出一本书籍扔在桌子上，然后拿出火鸦壶，将那满天乌鸦收了进去，拉起张百义便转身离去：“你好自为之吧！”

　　张百仁背对着石桌，看着远处的风景不语。

　　“你呀，这孩子忒倔。”赵如夕瞧着化作一团金光的张百仁，无奈苦笑一声向张斐追了过去。

　　待到众人走远，张百仁收了功法，任凭呼啸的山风吹乱了自己的头发。

　　过了一会，才转过身看向案几，上面一本书书册在山风中来回卷动。

　　将那书册拿在手中，略作翻看，才心中了然，一时间五味聚杂。

　　很显然张斐早就知道劝说不得自己，所以准备好了三大宗师的资料。

　　“三大宗师吗？”张百仁翻看过手中的资料后，一团太阳真火将其练成了飞灰。

　　“我便会会尔等又能如何？”张百仁站在山巅不语。

　　“都督，真的要决战三大宗师？”袁天罡的元神飘忽自远处走来。

　　张百仁手中把玩着金简，心里思忖着传道之事。

　　清剿盗匪，也是为了传道布局。

　　如今无数信徒已经步入中土，只是传道之路颇为坎坷。

　　中土各地俱都有主，想要打开局面不容易啊。

　　张百仁手指敲击着案几，过了一会才道：“非要如此不可。”

　　山脚下

　　赵如夕看着张斐：

　　“百仁……咱们就不管他了？”

　　“这逆子管他作甚，整日里搅风搅雨，他怕被我金顶观牵连，我还怕被他给牵连到呢。”张斐怒火冲冲道。

　　“爹，这等不孝之辈，就应该断绝父子关系。”一边的张百义插话。

　　“啪！”

　　张斐一个耳光扇过去，打的张百义一个趔趄，脑袋嗡嗡作响，一双眼睛看着张斐，满是委屈。

　　“要断绝，也是与你这窝囊废断绝关系，整日里混在女人堆里坏人名节，我金顶观大法不修，却去修佛家的欢喜禅，平白坏了道基！你这逆子若能有他万一，我便是死也甘心了！都是一母同胞的兄弟，怎么出了你这么个窝囊废！”张斐喝骂，将张百义骂的狗血淋头：“你自小含着金勺出生，整日里享尽清福，我金顶观各种灵药随你使用，百仁自己五岁便开始闯荡江湖威震天下，便是我等老一辈修士也不得不敬畏三分，你这废物我干脆抽死你算了！”

　　张斐是越说越气，举起巴掌再次抽了下去，打的张百义抱头鼠窜。

　　“斐哥！斐哥！百义还是个孩子，你打他作甚！平日里骂几句也就算了，今日的话却有些重！”赵如夕赶紧拦住张斐。

　　“孩子？他孩子都三岁了，还是孩子？你就平日里惯着他，果真慈母多败儿。”张斐猛然一甩衣袖，消失在了寒风中。

　　“废物！废物！我是一个废物！”张百义呆愣愣的坐在寒风中喃呢自语。

　　“百义，你别往心里去，你父亲最近这些日子太糟心，一时忍不住便说的重了点。”赵如夕连忙安慰张百义。

　　张百义双目迷茫，推开了赵如夕，跌跌撞撞的消失在风雪中。

　　“你要去哪里？”赵如夕喊了一声，正待追过去，张百义已经消失不见。

　　山顶凉亭

　　张百仁与袁天罡并肩站立，袁天罡将山脚下一幕收之于眼底，看着消失在风雪中的张百义，轻轻一叹：“可惜了这孩子，得了教祖的天书不去好生修炼，反而练就了佛门的欢喜禅法，这等修炼出来的阳神，怕是一入轮回必为胎中之谜所困，修与不修又有何差别？”

　　张百仁背负双手，过了一会才道：“盯紧他，本都督有一个计划，还要靠他来实施。”

　　袁天罡瞧着张百仁，眼皮子跳了跳，这位可真是心狠，连自家的亲兄弟都算计。

　　“走吧，静候三大宗师战帖上门，也该处理一下刺客世家的事情了。”张百仁背负双手，消失在风雪中。

　　“你知道刺客世家的下落？”袁天罡一愣。

　　刺客世家何等隐秘，世人根本就找寻不到，袁天罡心中好奇，张百仁是如何知道刺客世家踪迹的。

　　刺客永远都见不得光，一旦见光下场只有死亡。

　　“我自然有我自己的办法！”张百仁笑着返回洛阳城。

　　“刺客世家，闻名已久，正要试试刺客世家的手段，刺客世家的秘术倒有些意思！”袁天罡嘴角带着笑容：“只是咱们还需隐秘一些，刺客世家不是那么容易诛杀的，咱们动手需施展雷霆手段，即便日后刺客世家想要报复，也找不到任何痕迹。”


第0762章 刺客世家，动手前奏

　　张百仁手指轻轻敲击着案几，一双眼睛看向远处，坐在案几后面不语。

　　在其身边左丘无忌手中拿着一本书籍在慢慢观看，自从那日被张百仁种魔之后，一直大老粗不爱读书的左丘无忌居然对书本有了几分爱好，整日里端着书籍爱不释手。

　　袁天罡坐在张百仁对面，眼中神光流转，不断奋笔疾书：“刺客世家最精通的是什么？”

　　“情报！”张百仁毫不犹豫道。

　　有人会说刺客世家最精通的是刺杀，但张百仁却知道，刺客世家最强的是情报，然后才是刺杀能力。

　　“所以这次出动之人，必然要精挑细选，做好情报措施，务必不能走漏消息，一旦消息泄露，那便是打草惊蛇的下场。”袁天罡停下笔。

　　“大人要平乱天下，正好借此机会召集人手，易骨境界的武者全部剔除掉，大人只要召集五百易骨强者，足以扫平刺客世家！”袁天罡道。

　　“五百易骨？”张百仁瞪了袁天罡一眼：“你当易骨强者是大白菜啊，易骨强者岂是那么容易修炼的？普天之下易骨强者加起来都未必有五百之数。”

　　“那倒也未必。”袁天罡摇头晃脑：“大隋内外加起来还是有五百的！”

　　“你能调动吗？”张百仁白了袁天罡一眼。

　　易骨强者是什么概念？

　　千人敌是肯定的，放在军中最次也是偏将级别，整个大隋有多少偏将？

　　张百仁轻轻一叹：“出动那三十几位牵机营的兄弟吧！养兵千日用兵一时，在抽调军机秘府五百好手，足矣！”

　　说着话张百仁签下令牌，递给了左丘无忌，左丘无忌领命而去不见了踪迹。

　　闭上眼睛，感应着刺客所在的庄园，说来也是艺高人胆大，这刺客世家居然就隐藏在洛阳城中。

　　“十大刺客世家，不管你是哪一家，既然落在我的手中，非要将你连根拔起不可！”张百仁面带冷笑：“暗中传信杨素，叫其回来走一遭。”

　　有侍卫领命而去，张百仁手中巧鹰子金光闪闪：“当年祭炼贺若弼的尸体，如今也是金尸大成，可堪一用！”

　　巧鹰子扑腾着翅膀，向远处飞去。

　　“两位见神够不够？”张百仁心中思忖，其实见神强者的尸体他还有一具，就是那位被金简砸死，然后被神机弩万箭穿心的倒霉蛋。

　　“刺客世家两尊见神未必够，还需在做一些布置，毕竟是千年世家，不可小觑！”张百仁深吸一口气，又有一道手令签发下去。

　　“可惜当初围杀其余两位见神武者我未曾参与，不然其余两位见神武者的尸体我也可以一用！”张百仁把玩着金简，一双眼睛看向庭院中的莲花池，此时河面已经结冰。

　　过了一会，才听张百仁道：“暂时安排这么多，阳神强者在好借调八位。”

　　张百仁这些年不断送出五神御鬼大法，也不知自己到底控制了多少强者。

　　张百仁如今作为天下间有数的风云人物，府邸周边探子无数，一举一动都备受人瞩目。

　　“这件事最好提前知会大将军一声！”思来想去张百仁心中还是没底。

　　那可是真真正正的千年世家，底蕴绝非开玩笑。

　　“今我以诛仙阵图镇压天机。”张百仁手中金简忽然抛出，一道玄妙气机自金简中逸散而出，铺天盖地弥漫整个天地。

　　下方袁天罡见到这一幕瞳孔紧缩，面色骇然：“这不可能！”

　　“你在府中安排，本都督去一遭皇宫，找陛下借点东西！”不理会袁天罡的震惊，张百仁站起身走出府邸。

　　院子里

　　袁天罡看着张百仁远去的背影挠了挠脑袋：“开什么玩笑？镇压天机？你莫非以为你是阳神真人？”

　　洛阳城中

　　此时洛阳城权贵云集

　　“你说张百仁忽然调集各路高手精锐汇聚一处？”宇文化及手中端拿茶盏，瞧着下方的宇文成都，一双眼睛里满是怪异：“陛下如今坐镇洛阳，他莫非想要造反不成？”

　　“爹，你说这小子该不会是想对咱们动手吧。”宇文成都忽然道。

　　“他敢，除非他疯了！”宇文化及吹胡子瞪眼：“门阀世家盘根错节，若杀人有用的话，陛下早就将咱们都砍了。看来洛阳又要卷起一场风暴，你莫要声张，如今祖父入狱，我等低调一些，免得被陛下记恨上。”

　　听了宇文化及的话，宇文成都苦笑着点点头。

　　“修为如何了？”宇文化及瞧着宇文成都：“在这乱世，实力才是根本。”

　　“打破虚空见神不坏。”宇文成都笑着道。

　　“嗯，不错！不错！可是如今至道现世，你这见神修为怕是不成，还需努力参悟至道才行，早日里去寻你师父，你师父早就踏入至道，你若能得鱼俱罗指点，突破至道指日可待。”宇文化及道。

　　“孩儿明白。”宇文成都低着脑袋。

　　“陛下如今对门阀世家起了顾忌，已经死了三位见神，唯有‘神’吞噬凤血跳出棋局，你莫要漏了修为，惹来杀机。”宇文化及叮嘱道。

　　“孩儿晓得。”宇文成都点着头。

　　宇文家族、独孤家族等等上京城大家族俱都议论纷纷，暗中窥视，等候张百仁的雷霆一击。

　　张百仁不动则已，动则必然雷霆一击。

　　“二公子，张百仁似乎最近在搞什么大动作。”唐国公府邸，一位探子在向着李世民汇报。

　　“嗯？”李世民眉头皱起：“有何动静？”

　　“张百仁府邸内不断汇聚各路高手，军机秘府的精锐不断汇聚，据说刚刚张百仁入宫了。”探子道。

　　李世民一双眼睛看向春归君，春归君面色凝重，手中把玩着几枚铜钱，却见那铜钱滴溜溜的转悠，忽然虚空中一道凌厉无匹的剑气猛然劈出，手中铜钱化作齑粉。

　　“好厉害的张百仁，其修为简直不可思议，居然能镇压天机，莫非已经修成了至道阳神？”春归君见鬼了一般的看着手中铜钱，若非自己见机得快，只怕已经被那长剑给劈了。

　　“镇压天机？”李世民一副活见了鬼的模样：“貌似只有阳神强者才能镇压天机吧？张百仁何德何能，如何证就至道阳神？”

　　“怕是借助了什么宝物。”春归君略作回忆，然后道：“上次见到他的时候，他周身气机紊乱，魂魄出了问题，即便是调和了魂魄，玉液还丹、文武火候等等也不是短时间能完成的，定然是借助了什么了不得的宝物。”春归君道。

　　“呼~~~”李世民长出一口气，只要不是张百仁证就至道阳神便好，若叫这厮证就至道阳神，岂还有大家活路？

　　洛阳城皇宫

　　杨广瞧着张百仁，惊得差点将手中毛笔扔出去，声音尖锐道：“一千把神机弩？你要这么多神机弩做什么？”

　　“剿灭刺客世家！”张百仁面色凝重：“陛下知道，下官乃是睚眦必报之辈，对方胆敢刺杀于我，此事岂能善罢甘休。”

　　杨广闻言不着痕迹的看了一眼大殿阴暗的角落：“刺客十大世家，你打算对那家动手？”

　　“下官不知，只知道那家对我动手，我便对那家以血还血以牙还牙！”张百仁眼中杀机凝聚。

　　瞧着张百仁，杨广面带迟疑。

　　停下笔，看着张百仁：“你可确定刺客世家所在位置？”

　　“说来也是胆大，这刺客世家居然隐匿在洛阳城中，简直不知死活！”张百仁面带嗤笑，然后恭敬一礼：“还请陛下成全。”

　　瞧着张百仁，杨广面色迟疑，然后道：“你如何找到刺客世家的？可莫要弄错了！”


第0763章 专诸世家

　　张百仁眼睛眨了眨，睛静静的看着杨广，总觉得这厮有点不对劲。

　　如何找到刺客世家的？

　　“下官精通一些秘术，手下恰好有能人高手，无意中发现了门阀世家的影子。”张百仁含含糊糊，绝对不会说出自己将诛仙剑气打入了一个刺客世家修士的体内，然后经过这么多天的守候，对方终于回到了老巢。

　　“你可要小心一些，有的刺客并非庸手。”杨广无奈一叹，对着一边的角落道：“你出来见见大都督，省得大水冲了龙王庙。”

　　话语落下，就见角落扭曲，自角落里走出一道黑色人影，对着张百仁抱拳一礼：“荆轲世家庆离，见过大都督。”

　　瞧着那自影子里走出来的人影，张百仁愣了愣，自己之前都未能察觉到此人的存在。

　　张百仁没有多说，只是双手抱拳一礼。

　　双方见过礼后，张百仁道：“洛阳城西北之地，可是荆轲世家的隐匿所在？”

　　庆离闻言摇摇头，然后眉头皱起：“以前就听闻西北方向似乎有些不妥，不曾想到居然有刺客世家落脚，居然也不来拜码头，却是坏了规矩。”

　　说完后看向张百仁：“西北之地，下官不知。”

　　杨广见此点点头：“你持朕手令，调取三千神机弩，千万不能将此宝遗失。”

　　“多谢陛下。”张百仁朝着杨广行了一礼，然后转身告辞离去。

　　见到张百仁走远，杨广道：“西北是那个刺客世家？”

　　“专诸！”

　　“专诸？”杨广闻言一愣。

　　专诸，乃吴国堂邑人。

　　据《吴越春秋》记载，伍子胥从楚国流亡到吴国途中，见到专诸与人争斗，将要战胜敌人，一发怒便有万军不当之勇，端的威势惊人。伍子胥知道专诸是一位敢于赴难的勇士，就与之结交。

　　伍子胥进见吴王僚后，用攻打楚国的好处劝说他。

　　吴公子光说：“那个伍员，父亲、哥哥都是被楚国杀死的，伍员才讲攻打楚国，他这是为了报自己的私仇，并不是替吴国打算。”

　　吴王就不再议伐楚的事。伍子胥知道公子光打算杀掉吴王僚，就说：“那个公子光有在国内夺取王位的企图，现在还不能劝说他向国外出兵。”于是就把专诸推荐给公子光。

　　公子光的父亲是吴王诸樊。诸樊有三个弟弟：按兄弟次序排，大弟弟叫余祭，二弟弟叫夷眛，最小的弟弟叫季子札。诸樊知道季子札贤明，就不立太子，想依照兄弟的次序把王位传递下去，最后好把国君的位子传给季子札。诸樊死去以后王位传给了余祭。余祭死后，传给夷眛。夷眛死后本当传给季子札，季子札却逃避不肯立为国君，吴国人就拥立夷眛的儿子僚为国君。公子光说：“如果按兄弟的次序，季子当立；如果一定要传给儿子的话，那么我才是真正的嫡子，应当立我为君。”所以他常秘密地供养一些有智谋的人，以便靠他们的帮助取得王位。

　　公子光得到专诸以后，像对待宾客一样地好好待他。公元前前516年，楚平王死了。这年春天，吴王僚想趁着楚国办丧事的时候，派他的两个弟弟公子盖余、属庸率领军队包围楚国的谮城，派延陵季子到晋国，用以观察各诸侯国的动静。楚国出动军队，断绝了吴将盖余、属庸的后路，吴国军队不能归还。这时公子光对专诸说：“这个机会不能失掉，不去争取，哪会获得！况且我是真正的继承人，应当立为国君，季子即使回来，也不会废掉我呀。”专诸说：“吴王僚是可以杀掉的。母老子弱，两个弟弟带着军队攻打楚国，楚国军队断绝了他们的后路。当前吴军在外被楚国围困，而国内没有正直敢言的忠臣。这样王僚还能把我们怎么样呢。”公子光以头叩地说：“我公子光的身体，也就是您的身体，您身后的事都由我负责了。”

　　公元前515年四月丙子日，公子光在地下室埋伏下身穿铠甲的武士，备办酒席宴请吴王僚，吴王僚派出卫队，从王宫一直排列到公子光的家里，门户、台阶两旁，都是吴王僚的亲信。夹道站立的侍卫，都举着长矛。喝酒喝到畅快的时候，公子光假装脚有毛病，进入地下室，让专诸把匕首放到烤鱼的肚子里，然后把鱼进献上去。到吴王僚跟前，专诸掰开鱼，趁势用匕首刺杀王僚，吴王僚当时就死了。侍卫人员也杀死了专诸，王僚手下的人一时混乱不堪。公子光放出埋伏的武士攻击吴王僚的部下，全部消灭了他们，于是自立为国君，这就是吴王阖闾。

　　可以说，吴王阖闾能继承王位，专诸是其中最重要的人物之一。

　　而刺客世家之专诸世家，便是那个时候留下来的刺客组织，一直从春秋战国时期延续到了大隋。

　　延续了千百年的势力，绝对不容小觑，就算张百仁还有诛仙阵图为压箱底宝物，也绝对不敢随便说战而胜之。

　　“洛阳城西只是专诸世家的一个据点，拔除掉专诸世家的一处据点专诸世家伤筋动骨，但也会激怒专诸世家，日后怕是不死不休，大都督永无宁日。”庆离轻轻一叹。

　　“此事荆轲世家可否派出些人手？”杨广看向了庆离。

　　庆离闻言摇摇头：“刺客十大世家之所以能传承千百年，便是井水不犯河水，毕竟大家都掌握暗杀技，而且都隐约中知道对方的一些隐秘，一旦泄露出去后果不堪设想，所以大家一直以来都相安无事。这种规矩乃刺客世家立足根本，若非陛下救了在下一命，在下也不会效命于陛下。”

　　听闻此言，杨广沉默。

　　过了一会才道：“希望大都督能够成功吧。”

　　西北地下宫阙

　　谁都不会想到，在西北这种贫民窑里，居然隐藏着一座巨大的地下宫殿。

　　地下宫殿内长明灯火焰熊熊，将整个大殿照耀的纤毫毕现。

　　大殿外是一座座整齐有序的宫阙，每一座宫阙中都住着三五位刺客，还有一些刺客世家的仆役。

　　大殿正中央，一位容貌苍老的男子身前摆放着堆堆火盆，此时火盆内传来噼里啪啦的爆裂声，龟甲尽数化作齑粉。

　　“大凶！不祥！”那老者眉头一皱：“多少年了，专诸世家又迎来了一次劫难吗？”

　　“何人欲要与我专诸世家交手？”老者略作沉吟，然后再次自怀中摸出一块龟甲扔入火盆里。

　　“呼！”

　　火焰涛涛，铺天盖地，接下来便见那汹涌的火焰中，一道剑气自虚空中斩出，还不待老者反应，已经冲入对方祖窍，三魂七魄皆被斩灭。

　　老者先前占卜已经消耗了太多元气，如今更欲觊觎事情真相，却被诛仙剑气所趁。张百仁以诛仙阵图镇压天机，只要有人测算关于此次出征之事，都会触动冥冥中的气机被诛仙剑气镇压。

　　修为高强者逃过一劫，修为低弱者直接化作齑粉。

　　“伍长老！伍长老！你这是怎么了？”有人察觉到了大殿内气机的不对劲，立即冲进来，却见伍长老双目无神的呆坐在哪里，身前火盆中火苗逐渐压低，渐渐熄灭。

　　“阳！”

　　地上只有大长老临终前强行刻下的字迹，唯有一个“阳”字，叫人摸不出头脑。

　　“不好了！不好了！伍长老死了！伍长老死了！”那弟子一声惊呼，顿时惹得整个地下宫阙一片混乱。


第0764章 豁然开朗，三具金尸汇涿郡

　　何谓因果？

　　伍长老死了，所有洛阳地界的专诸世家成员俱都自暗中回到本部吊唁，他们或许是街边的一个小贩，是洛阳城中的司吏，亦或者是街头奄奄一息的乞丐，或者是卖唱的杂耍人员，此时纷纷向洛阳城西北部赶去，参加伍长老的吊唁大礼。

　　这便是因果，伍长老若不刺探天机，也不会被诛仙剑气斩了神魂。

　　不被诛仙剑气斩了神魂，也就不会就此一命呜呼。若是不一命呜呼，伍长老依旧会好好的活着，那些刺客世家的成员也就不必来吊唁，从而叫张百仁捡了个大便宜。

　　张百仁手指敲击着案几，在其身前杨素端坐。

　　此时杨素居然与常人无异，除了肌肤带有淡淡的金光，脸上表情略微僵硬外，看不出任何异常。

　　雏默坐在下首，默然不语。

　　“这次请大人回来，刺客世家的事情大人应该知道了。”张百仁看向杨素。

　　“老夫对刺客世家恨之入骨，若非刺客世家暗算，只怕也不必如此窝囊死去。”杨素眼中带有一抹怒火。

　　“大人不怕牵连到杨家子孙？”张百仁一双眼睛看着杨素。

　　杨素摇摇头：“老夫都是一个死人了，还有什么好怕的。只要老夫带上一个面具，谁又能识得我。”

　　听了杨素的话，张百仁点点头：“回来倒也好，只是中原不同塞外，塞外大人可以饱饮热血增添功力，中原百姓却是不行。”

　　“这些百姓早晚都是死，要么被饿死，要么就是被盗匪杀死，如此一来倒不如便宜了我。”杨素翻翻白眼。

　　张百仁摇头轻笑，杨素瞪了张百仁一眼：“罢了，我还是去坐镇敦煌吧，省的吐蕃乱搞。没事吃几个吐蕃的百姓，这日子倒也快活。”

　　张百仁点点头：“理应如此，西突厥虽然已经被陛下分裂，但却不可不防！来年便是二征高丽的关键时期，西突厥那边有劳大将军了。”

　　杨素轻轻一叹：“老夫咋就这么命苦，活着要为大隋效力，死了也同样要为大隋鞠躬尽瘁。老夫命苦啊！”

　　不理会杨素的话，张百仁端起美酒喝了一口，然后道：“你要不要喝？”

　　“咕噜！”杨素一双眼睛直勾勾的盯着美酒，然后猛然转过头：“酒色财气最是伤人，老夫已经明悟此中道理，不喝！不喝！”

　　“好酒。”张百仁喝了一口，故意吧嗒吧嗒嘴，一边杨素眉头皱起转移话题：“刺客世家非同小可，你可曾做了万全准备？单凭我一人，怕是镇压不得。”

　　“对方只是一处分舵！”张百仁道。

　　“那也危险，谁知道其余的门阀世家会不会趁机出手，暗中讨好！”杨素道。

　　“别着急，我岂能不做万全准备？”张百仁笑着喝了一口酒水。

　　“大人，东西已经从涿郡运来了，就在院子里放着！”左丘无忌走入大厅。

　　“走，咱们去看看。”张百仁站起身，率先走出大堂。

　　杨素面带疑惑，随着张百仁走了出去。

　　院子里一片阴冷，本就死寂的寒冬却是更凭空增添了一抹杀机。

　　在庭院中两口殷红如血的大棺材静静的安放，周边所有侍卫都噤若寒蝉。

　　“谁的棺材？”瞧着两口棺材，杨素面色凝重起来，他能感觉到棺材中那股恐怖的气机，居然是两位金尸。

　　“一具是贺若弼，另外一具乃当年无意中诛杀的见神强者。”张百仁面带笑容，并没有掀开棺材，而是看向杨素：“如何？”

　　“你小子可以啊，这般底蕴若被那些茅山道的老家伙见到，只怕会红了眼。”杨素围绕着棺材走了一圈。

　　“算上你，三位见神金尸，再加上五十易骨好手，三千神机弩，大人以为如何？”张百仁道。

　　“刺客世家必然毫无翻盘的余地。”杨素拊掌称赞。

　　张百仁点点头，转头看向左丘无忌：“将这两口大棺材放好，务必不能靠近生人，免得惹出什么乱子。”

　　左丘无忌点点头，吩咐侍卫上前来抬棺材。

　　棺材并不重，五百斤都没有，但偏偏却需要四个人抬。棺材上尸毒太厉害，就算易骨强者也不敢沾染。

　　贺若弼与那易骨强者不同杨素，杨素有自己的灵智，可以收敛尸毒，但那贺若弼与另外一位见神尸体就不一定了。

　　“唉，贺若弼死得惨啊！”杨素轻轻一叹。

　　“我当时正在闭关，出来的晚了。当时若在场开口求情，大将军未必不能放其一马。”张百仁面色低沉。

　　“龙有逆鳞，触之必怒。贺若弼不听老夫之言，老夫早就料其有今日。”杨素满面唏嘘：“贺若弼乃先帝老臣，一朝天子一朝臣，居然还受天宫法诏，陛下若不将其斩杀，我反倒要奇怪了。”

　　说到这里杨素一双眼睛看向蓝天白云：“法界关闭，未免中了陛下下怀。”

　　“怎么说？”张百仁愣了愣。

　　“人终有一死，陛下虽然人间绝顶，却难逃岁月轮回。”杨素面色怪异：“天宫都是先帝的老臣，陛下一旦宾天，失去天子龙气，也不过是普通凡人罢了，如何是先帝对手？少不得挫骨扬灰的下场。以你对当今天子的了解，他会束手待毙吗？”

　　会吗？

　　杨广是什么性子，岂能束手待毙？

　　“陛下欲要在开法界，重新封神，神界一旦改朝换代，必然尽数陨落，天宫中的众神岂会坐以待毙？”杨素不愧是最了解杨广的人，说出的话令人深省。

　　“你是说陛下故意纵容门阀世家将下界搞得乌烟瘴气，逼得法界关闭，然后趁机积蓄力量诛灭法界众神，然后在重开法界？”张百仁悚然一惊。

　　“不然你以为六宗凭什么敢逆天伐神？怕也是看准了当今天子的心思，所以趁机出手！六宗虽然与门阀世家勾结，但却相助天子两分神界，日后法界重开，上界神祇与下界神祇必然是一场大战。”杨素轻轻一叹：“后患无穷啊。”

　　确实是后患无穷，杨广这么做，死的是那家神祇？自然是当初支持大隋的法华、观山、长春、浮屠、问素、天机六宗，六宗损失巨大，下界神祇神位被抢，门人弟子死伤无数，尽数成全了南北天师、楼山等伐天六宗，岂能甘心？

　　当初高丽乙支文德点燃七星灯，逆改天时，怕是大隋方并非没有人提前预料到，只是六宗已经离心离德，暗中放水任凭乙支文德施为罢了。

　　谁能想到乙支文德当真可以点燃七星灯，致使事情失去了控制？

　　此时听了杨素的提点，张百仁心中顿时豁然开朗，许多不明白的事情，以往没有想通的地方俱都是豁然开朗。

　　运河之事，杨广心中有数，只是太过于托大，结果玩坏了，使得事情失去了控制。

　　如今天下兵马汇聚于涿郡，怕又是杨广的另外一盘棋。

　　关于杨广征讨高丽，张百仁心中已经有所预测，但却不敢肯定，还待自己慢慢验证。

　　只是张百仁知道，第二次征讨高丽若是失败，大隋就真的对天下失去了半数的掌控。

　　三征高丽，第一次损耗三十万兵马，门阀世家损失惨重。但大隋也差点被高丽开翻车，这第二次征讨高丽不知要玩什么幺蛾子。

　　“都督莫要多想，管它乱世有多乱，咱们只要有一身本事，乱世与盛世又有何区别？”杨素拍了拍张百仁的肩膀。

　　张百仁摇摇头，满面慈悲：“我也是这般想的，但却心中不忍，不忍门阀世家残害百姓。”


第0765章 围剿

　　听了张百仁的话，杨素其实很想问问：“你这厮是不是吃饱了撑的，百姓死活关你何事？”

　　但瞧着张百仁满面悲切的面孔，张了张嘴却发现自己一句话也说不出。

　　“莫要多想，眼下刺客世家才是最紧要的，待铲除这处刺客世家的据点，也可对刺客世家震慑一番，免得对方胡乱对你出手！”杨素拍拍张百仁肩膀，身形直接沉入了地下，留下张百仁独自站在院子里伤感。

　　水深火热啊！

　　张百仁叹了一口气，转身走回屋子了。

　　是夜

　　月上中天

　　张百仁宅院内

　　五千好手身穿黑衣，静悄悄的站在庭院里，在寒冷的北风中仿佛雕塑般，寂然无语，任凭北风不断的呼啸，吹动衣衫猎猎作响。

　　在队伍最前方，五十位易骨境界好手面带金色面具，手中拿着长刀，仿佛死物般。

　　在五十位好手前方，有八位好手抬着两具棺材，立于场中不语。

　　两具棺材前，杨素一袭火红衣衫，脸上带着一尊金黄色的小丑面具。

　　张百仁面无表情的站在院子前方，瞧着下方的各路好手，顿时心中豪迈之气升起。

　　“三千好手出阵，领神机弩三千把。”张百仁话语中毫无感情。

　　听了这话，后方三千武士上前，毫无声息的领了三千神机弩立于场中。

　　神机弩在月色下寒光闪烁，叫人不由得心中胆寒。

　　张百仁缓缓拿出一张晶莹剔透的水晶面具，缓缓戴在脸上，声音淡漠平静，犹若一潭死水，不见丝毫感情波动。

　　“诸位，今夜任务只有一个字。”说到这里张百仁扫视全场，顿住话语，然后猛然道：“杀！杀光一切，杀光任何可见之物！不分男女，不辨老幼，所有活物斩尽杀绝。”

　　说完后一摆手：“随我来！”

　　张百仁一马当先，在其身后杨素悄无声息的跟随，八位抬着棺材的好手也是悄无声息。

　　在之后，三千好手执着神机弩，落脚不见声音，唯有衣衫在寒风中猎猎作响。

　　今日洛阳城禁宵，整个大街空荡荡的一片，洛阳城中的各大势力似乎心有预感，今夜必然发生什么大事，血流成河。

　　“杀！”

　　瞧着街边一闪即逝的黑影，杨素瞬间飞出，消失在阴暗中。

　　不分势力，不辨种族，所有的探子俱都成为了杨素口中的美食。

　　洛阳城中，不会有阳神真人出窍，倒是省了不少麻烦。

　　穿过一条条街道，不过一炷香的时间，众人已经来到了西城。

　　来到贫民窑，一群人站在了一处毫不起眼的屋子前。

　　“狡兔三窟，此地必然还有多余的出口！”杨素道。

　　张百仁冷冷一笑：“只有这个一个出口。”

　　“不可能，最少有三个出口，甚至于其中一个直通洛阳城外。”杨素辩驳张百仁的话。

　　不去理会杨素，张百仁声音冰冷道：“神箭手布阵，将此地围起来！”

　　三千神机弩与入口拉开距离，张百仁手中拿出金简，瞬间化入一种玄妙之境，洛阳城地脉在其眼中一览无余。

　　“什么人？”贫民窑里有黑影在不断晃动。

　　“嗖！”

　　无数箭矢飞出，瞬间将其化作马蜂窝。

　　“居然有五处通道，不过现在只有一条！”张百仁执掌金简合道三十个呼吸，下一刻却听到山川炸裂，洛阳城为之摇动，抖了三抖。

　　“这……”一边杨素目瞪口呆。

　　“这回通道只有一条了，我已经彻底将此地堵死。”张百仁面带冷笑，手中神光流转，一颗硕大的夜明珠悬空而起，周边空地上再无半点影子。

　　此时张百仁退到三千神机弩手后，自袖子里拿出了一只玉萧。

　　“呜呜呜~~~”

　　箫声幽怨，只见那两具棺材一阵异动，居然缓缓推开盖子，冲入了那间屋子内。

　　“还请杨公藏起来，若本都督有力未逮，大人再给对方一点惊喜也不迟。”张百仁道。

　　杨素点点头，来到张百仁脚下，潜入了大地。

　　“也不知这是那家刺客别院，居然这般倒霉被你找到了踪迹。”杨素口中啧啧有声：“洛阳城重地，此地虽然是别院，但却未必会比本家力量弱，此地必然有高手镇守。”

　　地面被朝廷大军层层围住，此时地下的刺客世家早就乱成一片。

　　起初众人先是被一片杀机惊醒，即便是隔着厚厚的地层，但对于以杀人为职业的刺客来说，任何杀机都难逃其法眼。

　　杀机虽然微弱，但却瞒不过这些刺客。

　　有杀机逼近，众位刺客瞬间惊醒，其中一位看起来干瘦的小老头面色凝重的看向地面：“子健，你去看看！”

　　在其身边的一位汉子手脚伶俐的顺着密道来到地面，刚刚开口道了一声：“什么人？”

　　就被射成了马蜂窝。

　　“来者不善！”

　　这是下方所有刺客的反应。

　　然而还不待众人回过神来做出应对，只听得地动山摇，灰尘坠落，然后便听远传传来一阵阵尖叫：“大人，不好了，各处出口忽然坍塌化作了岩石，所有的出口都被堵死了。”

　　此言一出，那干瘦的老者面色狂变：“居然有人能摸到我刺客世家的老巢，当真不可思议！你等那个走漏消息，露出马脚？”

　　三百刺客此时恭敬站立，不敢发一言。

　　老者回身看向密室：“大哥尚在闭关，今日之事怕是难以善了，不知大哥能否出关平乱。”

　　“各位，外界已经是重重包围，各路出口已经堵死，我等唯有拼死一搏杀出一条生路。”干瘦老者手中把玩着两颗翠绿的铁胆：“派遣易骨大成的武者去挖掘出路，我等拖延时间。”

　　正说着，忽然朦胧中一阵阵箫声传入耳边，下一刻却听得上方訇然作响，两尊金色人影冲了进来。

　　“砰！”

　　一路上腥风血雨，所有镇守在通道上的刺客世家弟子尽数化作了干尸，一身血肉被两尊金尸一个照面吞噬的一干二净。

　　“金尸！”瞧着那两尊冲下来的人影，干瘦老者顿时骇然变色：“茅山道？我专诸世家与茅山道并无恩怨，为何与我等为难？”

　　没有人回答老者的话，唯有那代表着死亡的箫声缓缓吹起。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　十二尊阳神真人自地宫中飞出，冲出了地面，瞧着那阵型整齐的军机秘府侍卫，其中一人道：“原来是朝廷的人，咱们联手做法，破了他的阵型，然后冲出去。”

　　十二位阳神真人便要动手，此时张百仁阵营内八尊阳神高手冲天而起，双方打成一团。

　　地下宫阙中，干瘦老者猛然出手，与两尊金尸打成一团。

　　地宫内的刺客俱都是专诸世家培育出的精英，岂能这般死掉？

　　“军机秘府为何与我专诸世家为难？”其中一尊阳神真人俯视着朝廷大军，开口质问道。

　　张百仁笑而不语，一边左丘无忌道：“原来是专诸世家。”

　　没有人回答老者的话，回应他们的唯有无孔不入的箫声。

　　“那小子吹动玉萧，乃是茅山道的人，咱们出手打断玉萧，金尸无人控制，威力必然大大减弱！”其中一位阳神真人猛然动身一跃，穿过层层包围，向着张百仁扑来，手中一道黑色匕首划过虚空。

　　张百仁摇摇头，指尖一缕发丝飞出，刹那划过虚空，那阳神真人一声惊呼，瞬间消散无形，然后心有余悸的瞧着面无表情，吹奏玉萧的面具人。

　　“好锋锐的剑法，普天之下能施展炼剑成丝的，军机秘府中貌似只有大都督张百仁！”


第0766章 一线至道

　　“潇潇落叶月无形剑，劝君孽海且回头！”

　　阳神真人吟诵了一声诗号，然后面色凝重道：“我等与大都督往日无冤近日无仇，大都督为何围剿我专诸世家？”

　　张百仁闻言停下玉萧，仍凭两尊金尸在地下大开杀戒，却是看向了那阳神真人：“专诸世家有刺客刺杀过我，若非本都督练成不死之身，早就丧了性命，不知这算不算是仇恨？”

　　“冤有头债有主，拿人钱财与人消灾，我等刺客世家拿人钱财办事，都督若想报仇，理应去找正主，来找我刺客世家作甚。”阳神真人指责道。

　　“荒谬！”听了对方强词夺理的话，张百仁一张脸顿时阴沉了下来：“你等对我动手，便要承担本都督的报复，你拿人钱财，便等于替对方承担了因果，我也不听你狡辩，今日此地所有人都要斩尽杀绝！”

　　张百仁面色狠辣，再次吹动了玉萧。

　　“住口！”那阳神真人面色一变，化作一道旋风向着张百仁卷来。

　　地下宫殿

　　面对着两尊金尸轰杀，干瘦老者不断节节败退，此时两尊金尸尚有余力去吞噬周边的刺客。

　　刺客的遁术确实精妙，直接化作了一道道影子，即便是金尸想要捕捉也需花费一番手脚。

　　“冲出去！”干瘦老者死命的拖住两尊金尸，瞧着不断死伤的弟子，心中在滴血。这可是刺客世家的精锐啊，死一个少一个。

　　一众刺客拥蜂般窜出地面，却见上方明珠高悬，所有影子消解无形，几十位刺客世家的高手纷纷暴漏于明珠之下。

　　“嗡！”

　　不等众人反应过来，铺天盖地的神机弩声如惊雷，几十位易骨刺客瞬间化作了筛子眼。

　　“不要。”十位阳神老祖呲目欲裂，纷纷驾驭神通向张百仁杀来。

　　张百仁嘴角露出一丝丝邪魅的笑容，身形不动如山，任凭那十位阳神老祖镇杀。

　　“嗡~”

　　金简神光四溢，挡住了众人的攻击。

　　此时张百仁干脆收起玉萧，一道道雷霆在其掌中酝酿。

　　“轰！”

　　惊天霹雳不断炸响，然后见到十位阳神老祖纷纷惊退。

　　此时八位阳神真人再次迎上来，与那十位阳神高手缠斗在一起。

　　“人多欺负少？”张百仁冷冷一笑，下一刻五神御鬼大法驱动，天边陆续飞来三位阳神真人加入战圈，将那十位阳神真人压制住。

　　“先生，咱们要不要出手？”李世民看向春归君，此时二人正站在某个阴暗的角落里观战。

　　“要！当然要啊！”春归君眼皮子挑了挑：“不能叫张百仁诛杀了专诸世家的精锐，最后专诸世家的资料必然会落入张百仁手中，公子雇佣专诸世家刺杀张百仁必然暴漏无疑。到时候咱们怕是麻烦可就大了，现在还不是和张百仁硬拼的时候，张百仁背靠大隋，如今大隋回光返照，咱们可不能傻傻的冲上去，只需趁乱毁掉那些资料便可。”

　　李世民闻言恍然，按捺住心神观战。

　　此时不单单是李世民，独孤世家、宇文世家俱都在暗中观战，本来有人打算浑水摸鱼，不过瞧着那三千神机弩，月色下闪烁着死亡的寒光，顿时叫人忍不住心头一跳。

　　“成都。”宇文化及喊了一声。

　　“孩儿晓得！”宇文成都点点头。

　　下方秘密宫殿

　　干瘦老者被两尊金尸打的吐血，声音高呼：“速去请老太爷出关！”

　　老太爷正在参悟至道，如今顾不得惊扰，再不出关大家就等着团灭吧。

　　有弟子来到某处隐秘的宫殿，声音悲切道：“请老太爷出关，如今京城分部被人围剿，老太爷再不出关，怕是族中后辈弟子都要死绝了。”

　　密室毫无动静，那弟子只是不断磕头，口中讨饶不停。

　　“轰隆！”

　　密室石门打开，走出一位五十多岁的老者，老者周身气机沸腾，似乎处于某一种玄妙状态：“老夫距离至道只差一线，只差一线，你为何打扰老夫清净？”

　　老者双目赤红，眼中杀机四溢。

　　“老祖恕罪！老祖恕罪啊！咱们被强敌打上门来了，老祖再不出关咱们都要死了！”那弟子跪倒在地连连哀求。

　　老者冷冷一哼：“我专诸世家立足以来，被人打上门来还是头一遭，那个小崽子走漏了老巢消息？日后非要将其抽筋扒皮千刀万剐不可，简直是奇耻大辱！”

　　老者龙行虎步，来到大堂，瞧见节节败退独木难支的干瘦老者，再看看哭爹喊娘不断遁逃的刺客世家弟子，老者一双眼睛看向两尊金尸，面带杀机：“两尊金尸？莫非是茅山道出手了？”

　　“轰！”

　　老者猛然一跺脚，只觉得地动山摇，两尊金尸立足不稳，稍有摇晃。

　　“砰！”

　　此时那老者距离至高武道只有一线之隔，境界奇妙万分，举手投足间有无敌之力，两军金尸居然被轰飞出去。

　　干瘦老者瞧见老祖出关，顿时精神大振：“老祖，弟子拦住这两尊金尸，你速速带领族中后辈弟子突围出去。之前有消息传回，外界有神机弩三千，想要带着弟子冲出去，还需破了那神机弩大阵。”

　　老祖闻言点点头：“你暂且稍后，拖住两尊金尸，老夫到要看看何人敢掠我专诸世家虎须！”

　　说着话老者顺密道窜出地面，只一眼便瞧见了远处阵型整齐的军阵，三千神机弩就算老者也觉得头皮发麻，但他却不能退去，一旦后退密室内的众位后辈再无活路。

　　看完军阵，在看头顶上方的夜明珠，猛然纵身跃起便要将夜明珠打碎。

　　“专诸世家的高手，老夫来会你一会！”杨素忽然自大地中钻出来，一拳向专诸世家的老祖打去，逼得专诸世家老祖身形不得不后退。

　　“好小子，好生的厉害，端的好本事！”那老者感受后背的罡风，不得不回过身迎接攻击，弃了那夜明珠。

　　“砰！”

　　双方交手，空气卷起层层涟漪。

　　“又是一尊金尸，南天师道当真要与我专诸世家死磕不成？”一交手，老者将杨素震飞，感受到手上传来的阴冷之气，露出了震惊之色。

　　杨素眉头皱起，这老家伙的修为比自己生前还高了一截，若非自己亦非活物，怕也要吃大亏。

　　不过眼下自己乃不坏之体，对方奈何不得自己。

　　杨素二话不说，直接出手与老者打成一团。

　　后方大营中，张百仁瞧得目瞪口道。

　　杨素是他炼制的金尸，一身实力他最清楚不过，面对着这老者居然被压制住，简直有些做梦般。

　　“这老东西快要突破至道了！”袁天罡不知何时来到了张百仁身边。

　　“至道？那么说这老东西在专诸世家地位定然非同寻常！”张百仁眼中闪过一抹狡诈之光，下一刻一缕发丝飞出，钻入了大地。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　空气不断爆鸣，卷起阵阵涟漪。

　　此时张百仁手中雷电卷起，划过虚空向那老者打去。

　　“砰！”

　　老者一拳打出，空气化作了真空，液体不断压缩，居然将雷霆炸开。

　　就在此时，杨素猛然一步迈出，撞入了老者怀中。

　　差一线就是差一线，究竟不是真正的至道强者，虽然比杨素强，但却强的有限，并没有形成质的差距，绝对实力的碾压。

　　“砰！”

　　面对着杨素的撞击之力，老者猛然踩实大地，正要泄掉杨素的力量，忽然只觉得脚心一痛，一股致命危机传来，惊得其猛然抬起脚掌。


第0767章 三个呼吸的合道

　　然而已经晚了，诛仙剑气是何等速度，老者本来被杨素打的失去了重心，一身力道皆尽下沉，此时骤然想要拔地而起，必然会失去平衡。

　　“嗤！”

　　一缕剑气顺着对方脚掌，一路势若破竹打入体内。

　　“砰！”

　　一击完成，尘埃落定。

　　那一根发丝完成任务，被老者周身的罡气化作齑粉，飘零在地。

　　一道诛仙剑气要不了见神武者的性命，但却可以暗中侵蚀武者的根基，慢慢将见神武者底蕴盗取，然后一点一点的磨死。

　　张百仁停下了玉萧，此时场中争斗停止，杨素暂时处于下风。

　　即便有金尸的力量加持，杨素依旧不是已经触及至道门径，刺客世家老家伙的对手。

　　老祖并未继续出手，而是扫视全场，一双眼睛看向大军最后面，长身玉立一袭紫色衣衫，头戴晶莹面具的张百仁。

　　“此地有三只金尸，不知是茅山道哪位长老法驾此地，我专诸世家与茅山道并无恩怨，不知茅山道为何下死手？”老者一双眼睛面色阴沉的盯着张百仁，仿佛是一只鹰隼随时可以扑下。

　　没有回答老者的话，张百仁一双眼睛扫过老者，变换了声带对着一边的杨素道：“还好咱们今日动手，在晚一日这老东西便突破只怕了至道境界，到时候可就麻烦了。”

　　“今日务必将这老东西格杀此地，不然日后咱们都有麻烦！”张百仁眼中冷光闪烁。

　　“嗖！”张百仁持着金简，猛然向刺客世家的老祖抛去。

　　那老祖识得厉害，不敢拦截，身子一错打破虚空束缚，避开了金简的一击。

　　“这个境界武者都如此灵敏吗？”见到对方不肯硬接，张百仁瞧着身边的五十位易骨境界精锐：“尔等下去，将刺客世家余孽斩尽杀绝。”

　　“竖子尓敢！”刺客世家的老祖猛然一声怒吼，突破音爆向张百仁抓来。

　　“嗖！”

　　空气响起道道呼啸，划过阵阵涟漪。

　　只见无数箭矢纷纷离体而出，仿佛铺天盖地的蝗虫般向老者扑了过去。

　　“嗯？”瞧着铺天盖地神机弩的箭矢，老者身形猛然后退，此时杨素趁机沉入地下，待到箭矢过后，再从老者身前钻出，挡住了对方的去路。

　　一场大战就此爆发，张百仁拿出玉萧，只是静静的吹奏，五十位易骨境界强者陆续进入地下密室，开始卷起新一轮的杀戮。

　　两尊金尸叫那长老有力未逮，逐渐落入下风，此时五十位身穿黑衣，持着夜明珠的军机秘府侍卫杀了进来，顿时卷起腥风血雨。

　　远处

　　李世民与春归君你看我我看你，一边春归君道：“你该出手了，不然今日刺客世家只能饮恨于此，于你来说颇为不利。那老家伙即将突破至道武者，你去为其争取时间，到时候张百仁有的是麻烦。”

　　听了老者的话，李世民略带犹豫，随即脸上覆盖一层面具，猛然一声呵斥跳入场中：“军机秘府行事肆无忌惮横行霸道，本公子看不下去了，今日纵使是得罪了军机秘府，也在所不惜！”

　　一边喊话只见李世民来到场中，对着刺客世家的老祖道：“这具金尸交给在下，还请长老速速出手冲破神机弩箭阵，将朝廷抓牙斩杀。”

　　李世民！

　　李世民一跳入场中，张百仁顿时乐了。

　　这厮中了自己的五神御鬼大法，不低调行事也就罢了，居然还敢出来搞事情。

　　杨素被李世民缠住，专诸世家的老者缓缓抽身，一双眼睛杀机毕露的盯着张百仁：“小子，死到临头你还有何话说？区区神机弩你以为能杀得死我？”

　　张百仁眉头一皱，放下了手中玉萧，将其塞入袖子里，然后拿出金简，正待开口说话，只听远处传来一声大笑：“尔等刺客世家见不得光的鼠辈，如今被人找到老巢，若不能将尔等荡平，岂能替世上枉死之人沉冤昭雪？”

　　伴随着空气爆开的呼啸，满头络腮胡，面容丑陋，但风采气势逼人的虬髯客站在场中，挡住了刺客世家老祖的去路。

　　“虬髯客，你也要与我专诸世家为难！”刺客世家最精通情报，虬髯客一出场，便被老者认了出来。

　　“哼，我与你为难？当年专诸世家与我的恩怨，你等莫非忘了？”虬髯客眼中杀机缭绕：“咱们今日正好趁机做一个了断，也好解了当日之仇。”

　　“出手吧，今日卖好专诸世家，日后回馈无穷。”宇文化及对宇文成都道。

　　宇文成都点了点头，一阵藏头缩尾遮掩了面部表情后，瞬间突破音爆冲入场中，直接向着虬髯客逼去。

　　虬髯客面无表情，瞧着偷袭来的宇文成都，双方交手打成一团。

　　此时刺客世家的老祖一双眼睛死死的盯着张百仁：“小子，你还有何手段尽管施展出来，你若交代出如何找到我等这处据点，老夫可以考虑留你一条生路。”

　　听着刺客世家老祖的话，张百仁手中攥着金简，一双眼睛扫过场中，瞧着打得火热的虬髯客、宇文成都、杨素、李世民，露出一抹杀机：“藏头露尾之辈，没想到洛阳城水深的很。”

　　一边说着，张百仁扫过全场，下一刻猛然再次进入合道状态：“不过区区见神巅峰罢了，不成至道终究是见神强者，本都督镇压你只需要十个呼吸！”

　　张百仁不敢浪费时间，下一刻却见其掌中金简神光流转，大地元磁之力卷动，居然叫那刺客世家即将步入至道境界的老者仿佛中了定身术般，动也不能动的禁锢住。

　　“砰！”

　　三十里方圆大地的力量加持于金简之上，只一击便石破天惊，老者胸口塌陷倒飞而出，口喷鲜血栽倒在地，不知撞碎了身后多少建筑，被那无数的建筑掩埋在废墟中，迟迟无法爬出来。

　　一击得手，张百仁退出合道状态，这般动作说来话长，但却也不过三个呼吸而已。

　　三个呼吸重创了一位见神巅峰，只差一步便可迈入至道境界的无上强者，顿时叫场中众人一阵心惊胆颤，这未免太强了。

　　“杀！”

　　张百仁一声令下，神机弩缓缓拉开，只见一抹寒光划过虚空，张百仁人剑合一势若雷霆洞穿了李世民的胸口，将李世民打飞出去。

　　李世民本来与杨素打成一团，张百仁又是抽冷子偷袭，李世民当然毫无防备。

　　瞧着一袭黑袍的宇文成都，张百仁面色冷然，别人不识得这厮，但却瞒不过张百仁的法眼：“你既然主动搀和进来，被杀了也怪不得我。”

　　正待动手，一边虬髯客道：“都督留手，这厮交给我便好。”

　　张百仁动作顿了顿，算是认同了虬髯客的话，一双眼睛看向了废墟中专诸世家的老祖：“我知道你没死，你若是叫专诸世家俯首納命，认罪伏法，本都督可以给你等一个公平、公正的判决，不然今日便叫尔等尽数浮尸此地。”

　　听了这话，只见废墟轰然炸开，无数碎屑满天飞，惹得众人不得不抽身警戒，生怕被此人偷袭到。

　　待到尘埃落定，哪里有刺客世家的老祖？

　　张百仁暗中一感应，霎时间心中一惊：“这老东西居然又跑回了地宫？”

　　地宫中刺客世家的老祖喊了一声：“莫要浪费时间，这次朝廷有备而来，点子扎手，能否突围出去全靠命数。”

　　说完后看着口中吐血，身子狼狈的干瘦老者：“瘦猴，随我一起突围。”


第0768章 收场

　　瘦猴闻言扫过场中，瞧着不断被屠戮的刺客，眼中露出一抹悲痛，双拳紧握身子抽搐：“日后我势必要报此仇！”

　　说完后，两位见神武者冲出通道，然后猛然一掌挥出，打的虚空崩裂，还不待上方弓箭手反应过来，二人已经跳入黑暗的角落里，不见了踪迹。

　　一边李世民与宇文成都察觉到不妙，纷纷摆脱对手，便要趁机遁逃。

　　李世民张百仁不想理会，不过一袭黑衣的宇文成都张百仁来了兴趣。

　　“杀！本都督对其感兴趣，有劳各位出力擒住此瞭！”张百仁一双眼睛看向杨素与虬髯客。

　　两位强者闻言扑了过去，与宇文成都纠缠在一起，双方打成一团。

　　此时宇文成都暗骂晦气，自己怎么这般倒霉，自己与李世民两个人一起搅场子，凭什么就自己被盯住了。

　　瞧着回身与虬髯客、杨素打成一团的宇文成都，此时春归君忽然跳入场中，卷起道道风沙，趁机救走了宇文成都不提。

　　张百仁也不曾追赶，只是背负双手静静的看着，那专诸世家老祖中了自己的算计，日后就一活靶子，待自己修为再进一步，便可摸到专诸世家老巢，将所有刺客斩尽杀绝连根拔起。

　　“都督，可惜走脱了主要的大人物，日后遗患无穷。”虬髯客满面晦气的走过来。

　　张百仁摇摇头：“塞翁失马焉知非福？此事于我等来说，未必是坏事！”

　　杨素转身进入密宫大肆杀戮，留下张百仁与虬髯客站在场中。

　　“怎么只有你一个人，却不见李靖、红拂？”张百仁面带疑惑。

　　张仲坚嘴角浮现一抹苦涩，然后道：“他们两个还有些事情，我们便中途分开了。”

　　将张仲坚的表情收之于眼底，张百仁嘴角翘起笑了笑：“倒也有趣，估计是三角恋的后果已经开始显露了。”

　　“既然此次事情已经完结，那在下告辞！”张仲坚对张百仁抱拳一礼，转身消失在夜色中，留下张百仁静静的站在夜色中不语。

　　过了一会，下方喊杀声消失，五十位军机秘府易骨高手依次走上来，手中搬着大箱子，俱都是刺客世家积累下的财富。

　　看着那一箱箱的金银财宝，张百仁倒无所谓，他得了楼兰古国传承，最不缺金软黄白之物，倒是对于刺客世家的秘法，他颇感好奇。

　　人藏身于影子中，化作影子致命一击，这种秘法端的霸道。

　　“都督，所有的秘法、文献皆已经被焚毁了，咱们去的太晚了。”左丘无忌灰头土脸的自地下钻出来。

　　张百仁点点头，瞧着身后五千好手：“尔等进入密宫任凭搜刮，能拿到多少好处，全看个人机缘。”

　　“多谢都督！”

　　众人一声惊呼，纷纷拥蜂窜入密室中。

　　外界

　　暗中窥视的各大势力探子纷纷退去，虚空中交手的阳神真人也早已不见了踪影。

　　“张百仁是如何找寻到刺客世家秘密据点的，这才是关键！”洛阳城中其余各家刺客据点俱都寝食难安，一双双眼睛看着手中情报，忍不住心头一跳。

　　“暂且将洛阳城中的宝物转移出去，族中弟子也派遣出去，不得在洛阳城中历练。张百仁这厮太凶猛，既然找到了刺客世家的据点，没有弄清楚门道之前，我刺客世家在洛阳城中的据点就不能重新启用！”荆轲世家一位主事人此时眼中满是神光，抚摸下巴仔细研读着手中情报。

　　张百仁不动则已，一动便石破惊天。

　　本来这厮约战三大宗师，众人都以为这厮应该好生备战，却不曾想这厮居然拿刺客世家开刀。

　　秋风扫落叶般，一处刺客世家据点被拔出。

　　尤其是张百仁施展雷霆手段一击重创了即将迈入至道门槛的见神老祖，将张百仁周身更是笼罩了一层层迷雾。

　　李世民府邸

　　瞧着胸口的伤痕，一道道血红色火焰升腾，李世民真身却迟迟不见愈合。

　　“先生，不死真身还是第一次遇到这种情况！”李世民一双眼睛看向春归君，眉头皱了起来。

　　“好凌厉、好霸道的剑气，如此剑气老夫从未见过，你或许可以利用那五神御鬼大法，看看能否引导这剑气斩除五神御鬼大法。”春归君手指自李世民胸口划过，多了一道血肉淋漓的口子。

　　宇文家

　　宇文成都心有余悸的喝着茶水：“张百仁这厮怎么就认准了我，他莫非看出了我的身份？”

　　“不可能，你成就见神乃是隐秘，没有任何人知晓，日后行事还需倍加小心，张百仁的实力超乎我等预料，今晚出现三具金尸，就算茅山道都未必有这等大手笔。”宇文化及面色阴沉道：“这小子是越来越难对付了，日后务必小心谨慎，不可给人抓住马脚。”

　　“爹，我想去涿郡看看师傅，至道奥义还需早知道才好。”宇文成都忽然站起身，双目中满是坚定。

　　“各种天才地宝，爹尽数会为你准备的。”宇文化及道。

　　皇宫中

　　杨广静静的端坐在龙椅上，虽然没有出皇宫，但眼皮子底下发生这么大事情，自然是瞒不过杨广。不过不知为何，杨广居然没有出手镇杀专诸世家的老祖。

　　在杨广身边，站立着一道隐匿在黑袍中的影子。

　　“大都督如何？”杨广低头批阅着奏章，漫不经心道。

　　“大都督神威通天，专诸世家那老不死尚差一线便是至道无敌，却被大都督一招重创，大都督手中的玉简是件宝物！”一边黑影道：“专诸世家这次损失惨重，必然不会与大都督善罢甘休。”

　　杨广停下手中动作，转头看向黑影：“朕不希望荆轲世家搀和其中。”

　　“陛下放心，十大刺客世家虽然并列，但却并无多少交情，须知黑暗势力是一块大蛋糕，吃蛋糕的人越少越好。”黑影道。

　　杨广满意点点头：“上次你等办的不错，与高丽交手之时，暗中刺杀了不少门阀世家的武将，二征高丽还需看尔等表现。”

　　那荆轲世家点点头：“战场乃是我等天堂，战场中人多眼杂，影子交错，我等是战场的主宰。单凭我荆轲世家怕是有力未逮，陛下何不联系要离世家。”

　　“要离？”杨广闻言沉默，过了一会才道：“你去沟通一下。”

　　荆轲世家之人领命而去，留下杨广坐在大殿中沉默不语。

　　“陛下，光明法师求见！”就在此时，内侍自大门外开口。

　　“光明和尚？叫他进来！”杨广道。

　　不多时，却见光明法师面色恭敬的走进来，对着杨广恭敬一礼：“见过陛下。”

　　“朕听人说你要见朕？”杨广看着光明法师：“你乃吐蕃修士，就不怕朕一怒之下将你砍了？”

　　“陛下乃圣天子，和尚乃方外僧人，陛下雄途伟略岂会将我看在眼中？”光明法师恭敬道。

　　瞧着面色恭敬的光明法师，杨广不置可否：“你却说说，有何事见朕。”

　　金顶观

　　张斐看着手中情报，面色阴沉不定。过了会才蓦然一叹：“这逆子，就知道整日里到处出风头惹麻烦，刺客世家是好惹的吗？真真不知所谓！”

　　赵如夕在一边苦笑：“百仁这孩子已经是天下间绝顶高手，位高权重，俗语云：站得高看得远，或许这孩子比你看的要远也说不定。”

　　“看得远不见得，我只知道，一旦惹了刺客世家，那便是不死不休的下场，专诸世家吃此大亏，岂能善罢甘休？日后必无宁日。”


第0769章 致命的诱惑

　　不管愿意亦或者是不愿意，刺客世家的事情吃亏是注定了的。至于说要吃多少亏，还真不好说。

　　张百仁手指敲击案几，看着送上门来的战帖，眼中露出一抹诧异：“第一战便在此月中旬。”

　　“大人，这是三大宗师的情报！”左丘无忌递上手中准备好的资料。

　　张百仁接过资料，缓缓拆开观看，然后一愣：“第一位出战的宗师唤作是：杨琦。”

　　杨琦乃南天师道中的人物，据说是陆敬修亲传弟子，阳神及次投胎，道行深不可测，有人说杨琦已经触及到了至道阳神的门槛，甚至于已经半只脚踏上了至道殿堂。

　　这是各大势力对杨琦的评价，张百仁当然不敢小瞧，唯有踏入至道之境界，才会知道这个境界有何等伟力，有何等不可测之力。

　　“杨琦！”张百仁眼睛微微眯起：“半步阳神？几次转世投胎？到底积蓄了多少底蕴，看来还需慎重对待。”

　　说到这里张百仁看向左丘无忌：“继续搜寻杨琦密报，本都督还需前往皇宫走一遭，交还神机弩。”

　　张百仁带领五百侍卫，起身来到皇宫，交托了神机弩之后，才来拜见杨广。

　　尚未靠近大殿，便听到大殿中传来一阵争吵之声，声音甚是激烈，甚至于传来阵阵打砸之声，杨广暴跳如雷以及一位略带熟悉的女子声音，双方争辩不休。

　　“陛下，大都督张百仁求见。”

　　有侍卫瞧见张百仁走来，只能硬着头皮上前通秉。

　　大殿内的争吵瞬间停息，过了一会才听杨广道：“叫他进来吧。”

　　大殿门缓缓打开，张百仁迈步走入大堂，却见杨广端坐在案几上，面色有些僵滞。

　　地上并无任何碎掉的瓷器，只是有些地方略显空荡，好像少了些物件，看起来颇为碍眼。

　　瞧见张百仁走进来，杨广直接接摆摆手：“赐座吧。”

　　张百仁点点头，然后坐在杨广下首。才听杨广道：“你小子这次折腾出来的事情不小。”

　　“下官对刺客世家不满已久，如今好不容易抓到对方把柄，自然要施展雷霆一击！”张百仁轻轻一叹：“这些门阀世家，上古传下来的势力，便是人族的祸根。”

　　杨广默然，对于门阀世家他也无可奈何。

　　就像是刺客世家，来无影去无踪，杨广又能如何？

　　“此事朕早有考虑，只是还不到动手之机！”杨广一只手指敲击着案几，过一会才忽然开口道：“朕欲要将华容公主下嫁高丽，还要请爱卿亲自走一遭，将华容公主安全送至高丽。”

　　张百仁闻言一愣，差点怀疑自己听错了，一双眼睛呆呆的看着杨广。过了一会才道：“将华容公主嫁到高丽？”

　　“不错！”杨广点点头：“只怕有人心怀不轨，欲要破坏大事，所以还需你亲自走一遭。”

　　张百仁眉头皱起，他不知道华容公主是哪个，但疑惑的是为何将华容公主远嫁高丽。

　　“陛下，如今我大隋兵强马壮，区区高丽弹丸之地，如何值得我天朝之女下嫁？”张百仁有些不可思议。

　　杨广手指无意识的敲击着案几：“照办便是，朕之大计还要依托公主完成。”

　　张百仁一双眼睛疑惑的看着杨广，不知这厮在谋划什么，居然值得杨广将一位公主下嫁到高丽。什么叫舍不得孩子套不着狼，舍不得媳妇抓不住流氓？眼下便是如此，张百仁不知杨广究竟有何等计划，居然值得舍弃牺牲一位公主。

　　面对张百仁质疑的目光，杨广报以沉默，过了一会才开口：为我大隋未来，一切都值得！

　　的确，一切都值得。

　　张百仁没有多说，转身走出了杨广寝宫。

　　“都督，娘娘有请！”张百仁刚刚走出大门，便听巧燕的声音传来。

　　循着声音望去，巧燕正站在远处挥手。

　　自从修炼了天蝎功后，巧燕身姿越加妙曼有型。

　　“巧燕姐姐。”张百仁迈步走过去。

　　“快走吧，永安宫要翻天了，娘娘叫你过去！”萧皇后道。

　　张百仁面色诧异，随着巧燕来到永安宫，只见此时一袭大红色凤袍的萧皇后面色铁青的坐在案几上。在其身边是摔碎一地的瓷片，看起来萧皇后发了不小的火气。

　　瞧着那张娇媚无比，威严中魅惑众生的面孔，张百仁连忙低头不敢多看。

　　萧皇后身具凤气，有凤凰命格在身，对于吞噬了凤血的张百仁来说，致命的诱惑时刻浮现。

　　“娘娘！”张百仁抱拳一礼。

　　“陛下疯了！”萧皇后口中近乎于喃呢。

　　“怎么说？”张百仁面色诧异。

　　“陛下居然要将华容公主远嫁高丽。”萧皇后怒火在酝酿。

　　“此事下官也有所耳闻。”张百仁道。

　　萧皇后眼中杀机流转：“看来他都和你说了，为了所谓的大业，如今江河涂炭百姓民不聊生，天下反贼皆起，你说他是不是疯了。”

　　张百仁默然，杨广确实是疯了。张百仁不知杨广有何计划，但这般劳民伤财不顾一切，与疯子无异。

　　一边巧燕低声道：“娘娘之前和陛下大吵了一通。”

　　张百仁闻言恍然，之前在寝宫中与杨广大吵的乃是萧皇后，整个大隋也就唯有萧皇后才能和杨广大吵。

　　巧燕悄悄退下，宫殿中的侍女也尽数悄悄告退。

　　萧皇后召集张百仁来商议秘事，这些话可不是大家能听的。

　　张百仁瞧着萧皇后，看着那张怒火冲天的面孔，摇了摇头：“娘娘，火大伤身，娘娘还需节制，消消火气。”

　　萧皇后捂住脑袋，揉着太阳穴，面露痛苦之色。

　　张百仁一步上前，站到萧皇后身后，双手手指搭在萧皇后太阳穴上，与萧皇后玉指轻轻碰触，温凉之意传来，萧皇后手指一顿，缓缓的抽回了手掌，任凭张百仁揉捏。

　　揉了一会，张百仁干脆跪坐在萧皇后身后，一缕缕真气输入萧皇后体内，不紧不慢的缓解着萧皇后心神。

　　似乎是舒服了，萧皇后身子缓缓放松，居然依躺在张百仁怀中。

　　入目处软玉温香，一股淡淡的体香传来，张百仁顿时心中一动，小腹一阵火热升腾，想要避开，却又不敢推开萧皇后。

　　“你小子还真有一手，这手揉捏之术，和谁学的？”萧皇后眼睛眯起，似乎感觉身后有些不舒服，伸出玉手便要将那咯人之物拨开。

　　瞧着萧皇后伸过来的玉手，张百仁顿时头皮发炸，身子仿佛被电到了一般，居然动弹不得。

　　萧皇后抓住那硬挺之物想要挪开，但随即却是身子一僵，似乎意识到自己抓住的是什么东西。

　　一时间气氛僵硬，萧皇后与张百仁俱都是身子僵硬在哪里，二人不知所措。

　　过了一会，萧皇后感受手中之物跳了几下，方才不动声色的回过神来，慢慢松开玉指，缓缓抽回手掌：“你这小猴子，居然也敢对本宫起心思，小心明日本宫宣你入宫，割了你的宝贝。”

　　张百仁闻言露出一抹僵硬的笑容，手指僵硬的揉捏着萧皇后的肩膀。

　　不知为何，此时萧皇后似乎有一种致命的吸引力，叫张百仁心中火起，近乎于本能般想要将眼前高贵美艳的皇后搂在怀中。

　　好在张百仁定力还是有的，心中知晓此时不妥，定然哪里出了岔子。平日里虽然对萧皇后想入非非，但绝对不会有如此丑态。

　　萧皇后也是面色绯红，却没有挪开身子，而是微微探了探身子，整个人两半圆弧坐在了张百仁的大腿上。


第0770章 就蹭蹭

　　“轰！”

　　感受着两半柔软坐在了自家的大腿上，张百仁瞬间大脑一轰，体内血流加速，强烈的凤气在此时弥漫开来。

　　天子龙气破灭万法，皇后的凤气同样也可以破灭万法。

　　不知为何，萧皇后身上的凤气居然被凤血气息牵引，进入了张百仁体内，直接冲入眉心祖窍，居然将张百仁的一身道功给镇封住，三魂七魄失去了感应。

　　此时萧皇后也是脸上火辣辣的，不知为何大脑一片模糊，自己居然脑袋一抽筋，坐在了大腿上。

　　感受着勾股处的坚硬，萧皇后大脑一片空百，下意识身子一紧，将那硬挺死死的夹住。

　　火

　　无边的火气上涌。

　　下意识的张百仁猛然伸出手抱住萧皇后，一对禄山之爪落在了萧皇后道胸部之处，使劲的揉捏。

　　“啊~”

　　萧皇后吃痛，略微轻轻出声。

　　“轰！”

　　这一声娇吟在张百仁耳边炸开，猛然抱住萧皇后一提，整个人扯到了怀中，低下头亲吻住萧皇后的耳蠢，惹得萧皇后双迷离娇喘连连。

　　下一刻张百仁双手灵巧的穿入萧皇后亵衣内，抓住了那一双乳，使劲的揉捏着。

　　一时间气氛暧昧，春色无边。

　　此时张百仁眉心祖窍被连绵凤气封住，一身道功尽数封印住，魂魄都被凤气打落凡尘，更何况是心境？没有魂魄人都死了，更何谈心境？

　　张百仁亲吻着萧皇后，惹得萧皇后娇喘连连，转头回应着张百仁的动作，一双眼睛迷离的看着张百仁。

　　张百仁双手不安的在萧皇后身上游走，猛然用力一拽，萧皇后的亵裤已经被褪至膝盖处。

　　萧皇后身上袍子宽大，看不见亵裤下的风光，张百仁此时大脑迷蒙，也不晓得那些风月，直接将萧皇后向前一推，就见萧皇后双手撑地跪在毛毯上。

　　张百仁趴在萧皇后背上，解开自家腰带压了上去。

　　二人亲密无间，张百仁只觉得自家刚刚分开两片温润，正要狠狠的怼进去，忽然只听得远处传来一阵尖锐的声音传开：“陛下驾到！”

　　陛下驾到！

　　这四个字顿时叫纠缠在一起的二人一个激灵，萧皇后媚眼迷离的感受着私密处微微撑起正要侵入的坚挺，猛然疾步向前爬了几下，脱离张百仁的控制，然后慌忙提上亵裤，整理衣衫。

　　萧皇后醒了，张百仁也醒了。

　　冥冥中一声龙吟响起，与萧皇后的凤气撞击，张百仁瞬间惊醒，瞧着自家犹自在风中晃荡的物件，上面一团萧皇后的液体晶莹剔透，靡靡无比。

　　“唰！”张百仁手脚麻利的穿好衣衫，迅速运转道功平复脸上异象，整个人再次化作了有道全真。

　　一边萧皇后穿戴好衣衫，只是双目还有些迷离，张百仁心头一紧，赶紧上前将萧皇后的衣衫整理好，将其身上香汗蒸发掉，然后二人落座，仿佛之前什么事也没有发生一般。

　　永安宫的路不远也不近，杨广走过来也需要一点时间。

　　若非之前巧燕的那声喊叫，只怕自己与萧皇后非要抓个正着，到时候后果不堪设想。

　　“见过陛下！”

　　见到杨广走进来，张百仁与萧皇后站起身，毫无破绽的行了一礼。

　　“爱卿也在？”瞧见张百仁，杨广愣了愣。

　　张百仁苦笑：“陛下，娘娘可是下官的顶头上司，关于华容公主之事，娘娘有些叮嘱，下官正在听娘娘教诲。”

　　杨广点点头，一双眼睛看向萧皇后：“朕来此正是与皇后娘娘说华容公主的事情，你既然在这里，那便替朕劝劝皇后，也省去了朕的一番口舌。”

　　还不等杨广坐下，就听一阵急促的脚步声传来，有侍卫脚步匆匆赶来：“陛下，虞世基请陛下移步上书房商议宇文述等人的处置之法。”

　　“唉，朕才刚到永安宫，这些人也忒不省心，整日里给朕找事情，都是一群没用的废物。”杨广面色烦躁的抱怨一句，然后看向张百仁：“你好生替朕劝慰皇后一番。”

　　说完后杨广带领一大群侍从呼啦啦的转身离去，唯留下张百仁与萧皇后端坐在大殿中。

　　萧皇后长出了一口气，下一刻目光冰冷的看向张百仁：“张百仁，本宫待你不薄，你居然敢对本宫施展手段，轻薄本宫，当真是狼子野心！”

　　张百仁眉头皱起，瞧着面若寒霜的萧皇后，丝毫不负之前娇美之态，张百仁心中苦笑：“果真是拔掉无情！”

　　“娘娘误会下属了，下属就算胆大包天，也绝对不敢算计娘娘啊！”张百仁脸上满是委屈，一双眼睛扫过萧皇后的寝宫，忽然目光落在不远处的香炉上。

　　香炉上烟雾淼淼，一股淡淡清香令人迷醉。

　　“龙涎香！娘娘怕是遭人算计，此人欲要我与陛下反目，借助陛下之手铲除我，不知这龙涎香娘娘哪里来的？”张百仁来到香炉前，将香炉缓缓打开，露出了黑色的龙涎香：“至少是见神巅峰的龙涎香。而且娘娘不觉得陛下今日来的太凑巧，须知陛下一年都未必会来娘娘这里一次，似乎背后有一只黑手在推动，而现在这只黑手暗算到了娘娘的身上。”

　　萧皇后闻言看向张百仁手中的黑色熏香，面色冰冷的对着大殿外道：“来人！”

　　“去请一位道家供奉来！”萧皇后话语冰冷。

　　侍卫转身离去，此时巧燕似乎察觉到大殿气氛不对劲，悄悄走了进来，瞪了张百仁一眼，正要开口求情，却听萧皇后道：“你先退出去吧，本宫与都督有话说。”

　　巧燕斜了张百仁一眼，转身告辞离去。

　　见到巧燕背影消失，看着萧皇后怒火冲天的面孔，张百仁苦笑：“娘娘，下官可以证明自己的清白。”

　　“你如何证明？”萧皇后冰冷的看着张百仁，似乎能叫寒气冻入骨髓。

　　“下官修炼道功，即将玉液还丹，如今下官至道阳神有望，不可轻易破身，免得浑浊了真阳大药，今日与娘娘一番……却是差点坏了下官的修行，下官就算在如何色欲迷心，也绝对不敢拿自家前途开玩笑！”张百仁面色郑重道。

　　萧皇后闻言面色稍霁，似乎承认了张百仁话语中的解释，却是自怀中掏出一张红色面巾，面巾上绣着一只金色凤凰：“那这面巾你有何解释？”

　　“我……”

　　看着萧皇后手中的面巾，张百仁一阵头大，这面巾还是当年萧皇后降临涿郡，被韦室突厥追杀，被自己遇见，却被大风刮飞面纱，然后自己捡到的。这些年来一直贴身保存，不曾想之前双方颠倒迷离，萧皇后将这物件掏出来了。

　　“这面纱下官正打算还给娘娘的。”张百仁狡辩了一句。

　　“哼，被你带了十五年，本宫才不要！”说着萧皇后将面纱团成一团砸向了张百仁。

　　张百仁慌忙接住，然后叠好放入怀中：“娘娘不要，下官回去就烧掉。”

　　瞧着张百仁动作，萧皇后面上寒霜一阵融化，耳根发红面色绯红。

　　张百仁心中暗笑，双方之间气氛微妙。

　　就在此时，侍卫通秉，有阳神真人登门。

　　萧皇后宣旨叫对方进来，只见对方阳神飘忽，入内后对着萧皇后恭敬一礼：“见过娘娘，见过大都督。”

　　张百仁面带笑容点点头，萧皇后指着案几上的香料道：“你且过来辨认，这香料成分为何物。”

　　道人缓步上前，拿过了龙涎香，然后放在鼻尖闻了闻：“娘娘，这是大龙王的龙涎香，在经过秘法炮制，有助长房中之事的效果。”


第0771章 他化杀戮

　　龙涎香不是普通的龙涎香，而是大龙王的龙涎香。

　　什么是大龙王？相当于人类见神不坏境界的强者，但因为龙族掌握了风雨雷电的力量，比人类见神不坏强者普遍要强一头。

　　大龙王龙涎炼制的龙涎香，催情效果绝对是一等一的厉害，若非杨广来的及时，张百仁道功就被破了，当年苦修化作齑粉，阳神至道亦不过是一场梦幻觉。

　　张百仁手指敲击着案几，只听那道人道：“此物主龙涎，再加以数十种催情草药，一旦点燃没有人能保持脑海清明，万物繁衍的本能将会被催发到极致。”

　　听闻此言，张百仁面带沉思，万物繁衍的本能？

　　不单单是自己的本能，体内凤血也带有凤的本能，那是来自于野兽的本能，无怪乎自己控制不了蒙蔽了心智。

　　阳神道人退下，张百仁手指敲击着案几，萧皇后陷入沉思。

　　“这伙人怕是冲着娘娘来的，欲要娘娘与陛下反目，然后陛下一怒之下龙凤相斗阴阳失衡，大隋气数便会被破灭，亡国灭种就在眼下。而且平日陛下不会涉足永安宫，今日来的未免太巧了！”张百仁看向萧皇后，眼睛清澈干净。

　　当然了，对方一石二鸟，不单单想算计萧皇后，还想算计自己，将自己的道功废掉，甚至于将凤血内来自于野性的本能也算计了进去，出手之人相当可怕。

　　若今日张百仁与萧皇后没有清醒过来，被杨广撞到眼下丑态，必然是一场惊天大战，君臣反目夫妻成仇，大隋本就摇摇欲坠的气数定会跌至谷底。

　　“何人出手算计？只差一点便叫自己陷入死局！”张百仁心有余悸，对方算计之精妙，令人叹为观止。

　　似乎瞧出了张百仁眼中的沉思，萧皇后面色冷淡，耳根却红透：“姑且算你说的有理，今日你冒犯本宫之事，就此打住。永安宫中所发生的一切，你都要彻底忘掉。”

　　张百仁一双眼睛看向萧皇后，满面无辜道：“娘娘再说什么？永安宫中发生了什么？”

　　瞧着张百仁这副模样，萧皇后不知为何忽然心中气结，提了裤子便不认账，大概说的便是这种人吧。

　　感受着大腿上的软腻液体，萧皇后站起身：“本宫去沐浴，你自便吧。”

　　“娘娘，华容公主的事情还没交代清楚呢！”张百仁急忙开口。

　　“无需交代，你照办便是！”萧皇后道。

　　听着萧皇后霸道的话语，张百仁心中无语，经过之前的亲密，自己似乎与萧皇后少了一分客气，多了一份天经地义。

　　“真是糊涂事！”张百仁不敢在永安宫中久留，萧皇后虽然被自己种了魔种，但张百仁却也不想去觊觎萧皇后的心思。

　　出了永安宫大殿，巧燕满面焦急的在大殿前来回走动，见到张百仁出来，赶忙上前道：“你怎的惹娘娘如此大怒，今日娘娘可是真怒，我伴随娘娘十几年，从未见过娘娘这般震怒，可差点将我吓死！”

　　听着巧燕满是急切的话语，张百仁笑着抓住巧燕双手：“姐姐莫要担忧，娘娘不过是说到华容公主之事压制不住心中火气罢了，华容公主的事情还需我亲自走一遭，只是陛下哪里有件事还需交代一番。”

　　一边说着，张百仁自袖子里掏出一张古琴，递给巧燕：“这琴虽然无名，但却是用凤凰落脚的梧桐木铸就，声音清脆质地轻柔，比之那些名传千古的古琴也不差分毫。”

　　“你呀，整日里就会送我礼物，讨我开心。你只需消停一些，不要惹得娘娘雷霆之怒，我便心满意足了！”巧燕瞪着张百仁，虽然嘴上这般说，但心中却满意至极，满面欢喜的抱住古琴，露出一抹笑容。

　　抱着古琴，巧燕道：“我知道你喜欢吃桂花糕，所以特意抽时间在御厨学了一个月，你且尝尝我做的桂花糕味道。”

　　听了巧燕言语，张百仁点头上前，拿住巧燕递过来的食盒，一打开桂花香气扑鼻而来，令人心神迷醉。

　　看着精致、雪白的桂花糕，张百仁食欲大动，拿起一块塞入嘴中。

　　随即眉毛不着痕迹的皱了皱，迎着巧燕满是期盼的眼神，口中啧啧有声，连连点头：“好吃！好吃！”

　　除了桂花糕的香气，和嚼柴木没啥区别。

　　瞧着张百仁的样子，巧燕脸上满是笑容：“好吃就行，你带回去自己吃吧。”

　　“多谢姐姐。”张百仁将桂花糕塞入袖子里，瞧着巧燕巧笑嫣兮的大眼睛，心中无奈苦笑：“老姐，你这桂花糕做好，也不提前尝一尝吗？”

　　辞别了巧燕，张百仁晃晃悠悠的向府邸走去，心中思忖着华容公主之事。

　　并非高丽求亲，而是杨广主动将华容公主远嫁高丽，这其中若说没有古怪，谁信啊。

　　张百仁端坐在府邸内，他现在愈发看不懂杨广的布局了；不单单他自己看不懂，普天之下各大门阀世家也一样看不懂，一个个满是迷蒙，根本就不知道杨广在下什么棋，自然也就不敢胡乱出手折腾。

　　华容公主！

　　张百仁以前从未听闻过华容公主的名号，自然也就无从判断华容公主的本事，杨广为何非要将华容公主嫁入高丽城。

　　弱国无外交

　　杨广要将华容公主嫁给高昌，高昌王纵使是知晓其中诡计重重，阴云覆压，但却也不得不赔上笑脸，派遣使者来大隋配合杨广演戏。

　　一征高丽大家都是明白人，要不是杨广为了布局，岂能有高丽机会？

　　高昌王也不是傻子，当然知道自家是怎么回事。

　　张百仁眼睛眯起，此时门外传来一阵脚步声：“都督，高丽使者已经到了，陛下请大人去迎接高丽使者，明日随同高丽使者前往高昌。”

　　张百仁点点头，起身走出。

　　高丽一行使者长途跋涉，来者足足有三千人，仪仗队五百，护卫两千五。

　　这其中五百人的仪仗队，还是侍卫临时兼职。

　　“姜云芠见过大都督。”高丽使者见到张百仁走来，赶紧上前恭敬一礼。

　　姜云芠乃高丽礼部大臣，更是高丽难得一见的高手，据说已经破入见神不坏，而其年纪也不过才三十岁而已，可谓是少年天骄。

　　已经而立之年的姜云芠成熟稳重，丝毫没有纨绔、浪荡的气息，一举一动仿佛是老古板。

　　礼！

　　姜云芠一举一动的都刻画着礼仪的气息！从他的一举一动，你便可以感受到礼的气机。

　　“儒家的人？”张百仁打量着姜云芠，姜云芠也看着张百仁。

　　如果说张百仁在姜云芠身上看到的是礼，那姜云芠便在张百仁的身上看到了杀机，铺天盖地无边无际纯粹到极致的杀机。

　　他仿佛是杀戮之主，专门化作杀戮而来，天下万物无不可杀之！

　　杀戮，是众生归宿，但却是万道之敌。

　　眼前青年一举一动温润无双，虽然容貌略显得普通一些，但气质却令人忽视了他的容貌。

　　但是

　　若能看到眼前青年的骨子里，便会令人毛骨悚然，杀机铺天盖地，连绵不绝。

　　“见过大都督。”姜云芠只觉得目光一痛，似乎被张百仁无意中的杀机“杀死”，顿时不敢再看，而是恭敬的行了一礼。

　　很可怕！

　　眼前的青年很可怕！

　　不是一般的可怕，是非常可怕。甚至于若非自家身上使命，姜云芠绝对会有多远便离张百仁多远，不想呆在其身边一秒。

　　自家的警觉告诉他，这青年已经他化杀戮了！

　　他化自在！

　　他化杀戮！


第0772章 华容公主杨汐月？

　　他化自在！

　　他化杀戮！

　　在姜云芠的眼中，此时张百仁已经他化杀戮，成为了天地间杀戮之精粹，杀戮大道的代名词。

　　“见过大人。”张百仁双手抱拳一礼。

　　“未曾想到这次居然是大都督亲自压阵，下官心中松了一口气。”姜云芠心中暗叹，大王还要自己暗中弄死华容公主，眼下这大隋最可怕的都督与自己同行，想要弄死这金枝玉叶何其之难。

　　张百仁可从来都不是好脾气，若被其抓住把柄，只怕自己必然死无葬身之地。

　　二人齐齐走入大堂，张百仁与姜云芠互相行了一礼，然后恭敬端坐。

　　有侍女端上茶水，姜云芠拍拍手，一边侍卫端上几只大托盘，恭恭敬敬的摆放在张百仁身前。

　　托盘上覆盖着红绸缎，叫人看不穿红绸布下是什么宝物。

　　“使者大人这是何意？”张百仁一双眼睛诧异的看着姜云芠。

　　“礼尚往来，中原人便讲究送礼，在下入乡随俗，还请大人笑纳！”姜云芠令侍从掀开绸缎，下一刻张百仁愣了愣，倒未曾想到这厮居然如此大方。

　　二十支百年的高丽老参，这可不是普通凡物，有市无价。

　　小说中虽然有千年人参，甚至于百年人参都是大白菜，但真正现实中人参是绝对活不了这么久的。

　　瞧着张百仁的表情，姜云芠心中暗笑，没有人能抵抗得了高丽百年老参的诱惑。

　　“这礼物本都督收下了！”张百仁大袖一挥，所有人参尽数都被装入袖子里。

　　“这次本都督护送华容公主前往高丽，本都督不希望出现任何幺蛾子，到了高丽本都督便立即返还，华容公主的生死与我无关。”张百仁一双眼睛死死的盯着姜云芠：“使者大人应该明白本都督的意思吧？”

　　姜云芠顿时面色一滞，随即强笑道：“知晓！知晓！”

　　张百仁点点头，放下茶盏直接告辞离去，留下姜云芠面色阴沉的坐在大堂中不语。

　　“大人，张百仁这厮太心黑，拿了咱们好处，居然还不想办事，简直岂有此理。”一边侍从面色难看。

　　姜云芠手指轻轻敲打着茶盏，过了一会才道：“大王的意思是要在半路将华容公主悄无声息间做掉，如今多了个张百仁，简直是变数横生，不知增加了多少难度。”

　　“华容公主死在大隋境内，那便是大隋的责任，杨广在如何震怒，也碍不着我高丽的事情，一旦华容公主死在高丽，这事情麻烦可就大了。”姜云芠面色难看：“本以为这大都督识相，咱们省去一番手脚，不曾想此人居然不识抬举，那就怪不得咱们，直接将这大都督一道做了。”

　　张百仁出了使者馆，然后来到远处，瞧着虚空中变换的云朵，心中默然不语。

　　“可是大都督张百仁？”忽然有一位容颜靓丽的女子自远处走来。

　　女子十五六岁，头上绑着两只鬓角，十分可爱喜人。

　　“你是何人？”瞧着眼前娇俏少女，张百仁眉头皱起。

　　少女轻轻一笑：“奴婢乃华容公主贴身侍女，华容公主说有一件信物要奴婢交托给大都督。”

　　张百仁看向女子，只见女子拿出一方玉佩，玉佩晶莹剔透，乃是上好的羊脂美玉。

　　“这是何物？看起来有些眼熟？”张百仁接过玉佩，翻来调过去打量一眼，然后一道亮光划过脑海：“杨汐月！”

　　龙门客栈的女掌柜杨汐月！

　　“难道龙门客栈的女掌柜是杨汐月？”张百仁眼中神光流转，心脏狂跳。

　　“你家公主何在？”张百仁面色狂变，他与杨汐月生死与共，二人之间的交情绝对做不得假。

　　“不行，华容公主不能嫁入高丽，我要去见你家公主！”张百仁攥住玉佩，盯着那丫鬟，话语不容置疑。

　　小丫鬟略作犹豫，然后摇摇头：“大都督怕是要失望了！”

　　“为何？”张百仁盯着小丫鬟。

　　“如今公主的宫阙已经关闭，准备出嫁之事，岂容男子接近，坏了公主清誉？便是大都督也不可以！”小丫鬟无奈一叹：“大都督若有什么话，直接交托奴婢转达便是。”

　　瞧着小丫鬟，张百仁面色阴沉，将玉佩收起来：“告诉你家主子，他若不想嫁入高丽，只需与我知会一声，我定能替其化解劫难。”

　　丫鬟一双眼睛定定的看着张百仁，心中暗道：“原来自家公主与大都督交情居然这般深厚？”

　　“都督想多了，我家公主最是乖巧，绝对不会违逆陛下的命令，而且身为天家女子，婚姻大事哪里轮得到自己做主。”小丫鬟恭敬一礼：“大都督好意，我家小姐心领了，只要大都督能护持我家小姐一路平安，便已经感激大都督恩德。”

　　张百仁闻言心中一叹，挥手打发小丫鬟离去，只是面色阴沉的走回自家府邸。

　　华容公主居然是杨汐月？

　　杨汐月是大隋公主？

　　张百仁一时间只觉得天晕地旋看不清这个世界。

　　那玉佩是绝对做不得假的，而且那块玉佩便是自己留给杨汐月的信物，也绝对不会丢失。

　　“求仁得仁！她只要我护送其至高丽，至于其他的，却并未曾言明，想来这不单单是天子的意志，更是她自己的选择，身为皇家公主，她有自己的使命。”张百仁静静的立在院子里，手中捻着酒杯，不紧不慢似乎不知道在想些什么。

　　“都督可是有烦心事？”袁天罡来到张百仁身后。

　　“以前常听闻成大事者不拘小节，天家更是如此，如今亲自看到才知晓此中的残酷。”张百仁面色唏嘘。

　　“华容公主的资料尽数在这里。”袁天罡递上一份文书。

　　张百仁闻言愣了愣，伸手接过那文书，默然观看一会，然后才轻轻一叹。

　　华容公主在皇家地位并不高，甚至于在此之前杨广根本就不曾听闻华容公主的名字。

　　杨广子嗣无数，华容公主虽然不受宠，但却也锦衣玉食，比寻常百姓好太多。只是华容公主的母亲似乎陷入了宫斗之后，然后下场很惨，死无葬身之地，华容公主一个幼年少女在皇宫中孤苦无依，日子可想而知。自家母亲老对头活得好好地，华容公主岂能有好日子过？

　　“未曾有华容公主出宫的记录！”张百仁晃了晃手中文书。

　　“华容公主一直生活在深宫，如何有机会出皇宫，都督莫不是弄错了？”袁天罡皱眉道。

　　“没有出过宫？”张百仁打量着手中文书：“你这情报未必准确，再派人去查。”

　　“来不及了，明日华容公主就要出宫了。”袁天罡道。

　　张百仁眉头皱起，过了一会才道：“公主出关路径可曾确定？”

　　袁天罡拿出一副地图缓缓摊开：“走水路通济渠直达涿郡，然后过契丹韦室至高丽。如今契丹、韦室慑服，只怕高丽自己暗中做手脚，嫁祸于契丹、韦室。”

　　张百仁皱眉沉思，眼中闪过思索之色。

　　此次出关必然不是风平浪静，少不得一路厮杀，杨广到底在谋划着什么？高丽有什么在吸引着杨广？

　　“你要仔细安排一下行程，半个月后我要决战杨琦，中途不能在公主身边，莫要给人可乘之机。”张百仁道。

　　袁天罡一双眼睛扫过地图：“走水路，半个月后大概在涿郡地带，都督可以在涿郡修整，引蛇出洞。”

　　“如何引蛇出洞？”张百仁看向袁天罡。

　　袁天罡闻言嘿嘿一笑，低声附着在张百仁耳边一阵窃窃私语。

　　张百仁频频点头。


第0773章 在见老祖

　　不管如何，于情于理自己都应该去见见杨汐月的，只是事情有些出乎张百仁的预料。

　　第二日一大早，张百仁准备好行装，独自一人来到了皇城外，此时送亲队伍缓缓走出。

　　只一眼张百仁便可以看出，送亲队伍中的好手绝对不少，不但有阳神真人，更有见神武者、神机弩重器。

　　华容公主的车辇被侍卫护持的严严实实，张百仁即便位高权重，也需避嫌。毕竟大隋虽然民风开放，但你却不能去钻入马车和新娘子厮混。

　　“大都督！”姜云芠来到张百仁身边，瞧着铺天盖地的送亲队伍，面色有些不好看。这多高手，而且还是在大隋地界，想要动手脚何其难也！

　　张百仁点点头，只是静静的站在大门前，却见一袭金袍的张瑾骑着高头大马走了出来。

　　瞧着大将军张瑾，张百仁一愣：“这……华容公主居然劳动将军亲自押送？”

　　“也是将功赎罪罢了。”张瑾苦笑一声，到底是杨广的心腹，虽然罪名在身，但却比其余几位将军好多了。

　　“见过都督。”宇文成都拿着马槊，对张百仁抱拳一礼。

　　张百仁笑着点点头：“不曾想宇文将军也要随行。”

　　“成都是前往涿郡求艺的，自从师傅突破至道后，我尚未拜见过老师。”宇文成都扫过张百仁、高丽使臣：“朝廷事情太多，将我羁绊住，一直不得空闲。”

　　“是吗？”张百仁一双眼睛扫过整个迎亲队伍，翻身上了马匹，对着高丽使臣道：“出发吧。”

　　送亲，大隋将士需送至边关，然后再将华容公主交给高丽使臣。张百仁与张瑾等人的任务不一样，他的任务是保护华容公主安全的到达高丽国都。

　　一行人出了洛阳城，来到汉水地界。

　　过往处看着那民不聊生，奄奄一息的流民，张百仁轻轻一叹，随着众人登上大船。

　　大船确实是不小，居然是平日里杨广巡游天下的龙舟。

　　“听人说都督吞噬了凤血，最忌讳水路。”张瑾站在张百仁身边道。

　　张百仁面无表情道：“区区小河，倒也无妨，本都督一步便可跨临岸边。”

　　听闻此言，张瑾点点头，瞧着迎亲队伍尽数登临大船，一声炮响大船开拨。

　　“可惜了华容公主，天生丽质难自弃，却便宜了高丽的那个老猪啰！”张瑾唏嘘道。

　　张百仁只是扶住栏杆，看着脚下倒退的水流不语。

　　后面的大船，姜云芠面色凝重：“大隋这么多高手，大家不宜轻举妄动，本官已经联系了刺客世家，咱们只需静观其变便可，莫要惹祸上身。”

　　“张百仁威震大隋，前日剿灭了专诸世家的一处据点，难道还敢有刺客世家掠其胡须不成？”一位从属官员愣了愣神。

　　“刺客世家千百年传承，岂能甘心吃此大亏？本官刚开口，对方便一口答应下来。”姜云芠面色带着好笑：“刺客世家要找回场子，不然脸面岂不是丢尽了？威名丧尽的下场？”

　　不错，身为千年世家，地下世界的主宰，只有自己找别人麻烦的份，何时论到别人找自己晦气了？

　　刺客世家若不报复回来，那便是永生永世的污点，日后刺客世家威名一落千丈，众人失去了敬畏。

　　大船开拨，张百仁看着水中跳跃的小鱼，如今大旱之年，就算河水中的小鱼也不甚肥硕。

　　手指敲击着栏杆，张百仁面色忽然凝重了下来，一双眼睛看向河底默然不语。

　　“专诸世家那老家伙来了！”张百仁忽然开口，却是叫身边的张瑾一愣。

　　“专诸世家？你莫要开玩笑，专诸世家早就被你杀破了胆子，怎么还敢来你面前晃悠。”张瑾摇头失笑。

　　张百仁面色沉重的站在那里，专诸世家的老祖可是真真正正距离至道只有一线之隔，就算自己动用金简，也只能暂时将其击败而无法镇杀。

　　“警戒！”张百仁面色凝重道。

　　一边宇文成都走过来：“都督未免太过于紧张，此地精兵无数，公主身边高手潜伏，就算刺客世家倾巢而至，也休想成功。”

　　听了宇文成都的话，张百仁眉头皱起。

　　杨广为了将华容公主安全送至高丽，派遣了两位见神武者。张百仁可不认为两尊见神武者便是那专诸世家老家伙的对手。就算再加上自己、张瑾、宇文成都也未必够，对方不是想着击败自己等人，而是直接刺杀华容公主。

　　一击致命，不择手段。

　　众人联手可以将此人退去，甚至于齐心合力，未必不能擒拿。但众人是齐心协力的样子吗？

　　这一船人，只怕是各怀心思。

　　专诸世家的老祖中了自己一道诛仙剑气，诛仙剑气虽然要不了多方的命，但却可以将对方位置清清楚楚暴漏在自己的眼中。

　　手指敲击着案几，张百仁眼中剑意内敛，气机收敛到极致。

　　是夜

　　张百仁依旧立在船头，他能清晰地察觉到，刺客世家的老祖潜在水下跟了众人一天。

　　“砰！”

　　一声巨响，只听有人喊了一声：“有水鬼！船舱漏了，大家快修补船舱。”

　　话语落下，船上顿时热闹起来，众人手忙脚乱有人下去查看船下，有人直接跳船去抓捕水鬼。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　短短几个呼吸，大船便多了十几道口子，汹涌的水流灌注其中，使得大船不断摇晃旋转，化作了漩涡。

　　船上侍卫头晕眼花，站立不稳，有一尊见神武者猛然跳入水中查看。

　　“砰！”

　　慌乱中张百仁能感觉到，有一道轻微声音落在了甲板上，抖去身上水汽，混入了匆忙的人群中。

　　有道家高手做法，阻止了水流的灌注，然后墨家高手不过十几个呼吸间，便已经修补好大船上的孔洞。

　　墨家高手再此，大船在破也能修复如初。

　　“果真有不怕死的。”张瑾扫视全场，面色严肃的站在华容公主的船舱前。

　　张百仁漫步在人群中，随着专诸世家的老祖背影，向华容公主所在船舱走去。

　　眼见着刺客老祖易容，居然化作了大隋士兵的模样，张百仁顿时心生一计：“前面那厮，速速站住。”

　　张百仁开口，喊住了刺客世家的老祖。

　　刺客世家老祖身子微不可察的一僵，然后转过身来恭敬的道：“见过大都督。”

　　“你这厮，人家都在救水、防备，你乱串什么？”张百仁来到刺客世家老祖身前，瞧着简直脱胎换骨般另一个身影，若非对方中了自己的诛仙剑气，张百仁还真不敢确定就是此人。

　　“小人正在寻找修补船舱的材料。”刺客世家老祖见到张百仁面无异常，似乎没有看出自己，顿时放松心神。

　　“你小子，不要到处乱跑，随我去见华容公主，如今对方这般手段，还不是冲着华容公主来的？只要华容公主无碍，随便对方折腾，将这艘大船拆了也无妨。”张百仁领头在前，专诸世家老祖跟在张百仁身后，瞧见张百仁背后空门大开，顿时眼中杀机毕露，这可是斩杀张百仁的最佳时机。

　　不过想想还是算了，张百仁有凤血护体，自己没有准备特殊刀具，怕是杀不死对方，反而打草惊蛇。

　　此时宇文成都、张瑾等人俱都站在华容公主的船外，瞧见张百仁领着小兵走来，众人纷纷行了一礼。

　　“可有收获？”张百仁道。

　　张瑾摇摇头：“不见刺客现身，也不知藏在了哪里，稍后还需逐一排查。”


第0774章 祸根深埋

　　众人站在一处，扫视着周边的动静，宇文成都道：“此地高手汇聚，除非我师父亲至，不然任谁来了也唯有死路一条！”

　　此言出众人点头赞成，此地两尊见神强者，再加上不输见神的张瑾，还有不知深浅的张百仁，以及深藏手段的宇文成都，谁来了还不是死路一条。

　　众人扫视场中，那刺客世家老祖也在暗中偷瞄，观看着场中众人的一举一动，暗自估量此次出行守卫的力量。

　　眼下大隋船上力量便已经如此惊人，后方高丽虽然出人不出力，却也是不可放松。

　　此时张百仁忽然转过身对着刺客世家老祖招了招手，刺客世家老祖凑过来对张百仁恭敬一礼：“见过大都督！”

　　“你且附耳过来，我有要事吩咐你！”张百仁道。

　　刺客世家老祖不疑有他，贴耳来到张百仁身前，张百仁右手伸出似乎在不经意间搭在了刺客世家老祖的肩头，一颗魔种顺着肩井穴落入对方体内。

　　“嗡~~~”

　　几乎下意识的，刺客世家老祖察觉不妙，猛然爆发气血将张百仁掀飞出去。

　　此时这刺客世家的老祖便要催动气血，将张百仁打过来的魔种摧毁。

　　魔种乃张百仁精气神所化，气血也是一种奇特的力量，倒也能摧毁魔种。

　　可惜张百仁根本不给对方机会，此时那一缕诛仙剑气居然伺机而动，斩开了刺客世家老祖体内的气血。

　　刺客世家老祖一个念头，磅礴气血便镇压了体内的剑气，然而此时张瑾等人也反应过来，纷纷出手打来：

　　“什么人！”

　　此时见神武者、张瑾联袂而来，空气不断压缩，卷起道道呼啸。

　　刺客世家老祖见机不妙，顾不得摧毁魔种，只能仓促间搬运气血与两位见神强者抗衡。

　　“砰！”

　　一声巨响空气震动，只见那老祖与二人各自退了三步，此时周身气血一阵荡漾。

　　正要催动气血坏掉魔种，张百仁手持金简，已经化作了合道状态，猛然一拳镇压虚空，白腻手掌落在刺客世家老祖的胸口，将其刚刚汇聚起来的气血打散。

　　“砰！”

　　老者失去重心，身形倒飞而出，跌入江中不见了踪迹。

　　这一连串交手，给张百仁争取了极大的时间，只见那魔种不断侵袭着老者的周身气血，便要与对方融为一体。

　　尤其是张百仁的关键一击，彻底将老者周身气血震散，跌入河水中。

　　待到老者在重新提聚气血，足足过去了三个呼吸，那魔种已经与对方的精气神接触。

　　“想要暗算我，却是休想！”老者不愧是见神巅峰的存在，已经明心见性，居然叫张百仁的魔种侵袭不得，一身气血卷起，缓缓将已经接触对方三魂七魄的魔种逼出，正要催动气血剿灭，此时诛仙剑气到来，与魔种融为一体，被刺客世家的老祖镇压。

　　种子已经种下，只待日后寻一个合适的机会，便可叫这颗种子生根发芽。

　　见神武者的气血中蕴含着武道意志的力量，可以摧毁魔种，抵抗魔种的入侵，但诛仙剑气却不然。

　　诛仙剑气超越时空，精粹到了极点，根本就不是气血能磨灭的。

　　莫说是他，就算鱼俱罗也休想将诛仙剑气磨灭，唯一的办法便是花费及大代价将诛仙剑气驱赶出体外。

　　请神容易送神难，诛仙剑气蕴含着诛仙神胎的意志，那是先天意志，超越天地万物的意志，唯有至道强者可以与之争锋。

　　争锋也仅仅只是争锋而已！

　　张百仁手指敲击着剑柄，感受到自家的诛仙剑气被人镇压，却也不以为意。

　　武者到了见神不坏，已经是真正至道阳神齐平，不是那种伪阳神，而是真正的阳神。至道阳神是一个很奇妙的境界，武者见神不坏便已经相当于至道阳神境界，但偏偏至道武者也未必能压得住至道阳神，因为真正的阳神境界高手法力无边，已经近乎于道。

　　刺客世家老祖虎头蛇尾遁逃，张百仁背负双手立于场中，此时众人犹自惊魂未定。

　　“那是刺客？好精妙的易容术，若非都督忽然偷袭，只怕对方强行冲入船舱，咱们也未必能拦得住。”张瑾面色沉重。

　　仓促之间一位不下于见神境界的高手和一位真正的见神高手联手攻击，双方居然平分秋色，却也忒打击人了。同是见神武者，为何差距会那么大？

　　“轰！”

　　此时下方河水忽然炸开，只见那本来下水勘察的见神武者与刺客世家老祖遭遇，双方在河水中打成一团。

　　“我去助他一臂之力！”一边朝廷的见神武者一个猛子扎入水中，双方打成一团，整艘大船都在不停的摇晃。

　　“轰！”

　　忽然一声巨响，地上的甲板破开，却见那老祖一击洞穿了床舱底部，直接出现了甲板上，向华容公主冲去。

　　“拦住他！”张瑾挡在华容公主的船舱前。

　　“砰！”

　　张瑾乃易骨大成武者，更练成了佛家无上秘法金刚不坏之身，那见神老祖一拳落在张瑾胸口，只见张瑾胸口居然猛然凹陷倒飞而出，撞在了远处的大门上，将华容公主所在的船舱撞破。

　　“老家伙，休要嚣张，在本都督面前也敢放肆！”张百仁右手伸出，袖子遮天蔽日向着见神老祖拿去。

　　“砰！”

　　那老祖一拳打碎了地磁封锁，一心一意的向船舱扑去。

　　张百仁面带奇怪之色，见神武者能打破自家袖里乾坤笼罩并不奇怪，奇怪的是这家伙的速度太快了。

　　“拿命来！”此时宇文成都手中长槊划破虚空，向着刺客世家老祖刺来。

　　寻常武者动手石破惊天，空气爆鸣，但宇文成都却偏不，空气似乎被其切开，下一刻来到了对方体内。

　　此时刺客世家老祖动作一滞，挥手荡开宇文成都的马槊，露出一抹好奇之色，显然通过一击便对宇文成都的修为有了底细。

　　“老家伙，你既然自己找死，那可就怪不得我了。”张百仁指掌间雷电环绕，下一刻却见其手中霹雳迸射，一道先天神雷划过虚空，伴随着紫色龙珠向着刺客世家的老祖打去。

　　此时情况危急，张百仁又不想出动诛仙四剑，唯一能动用的唯有龙珠了。

　　“咔嚓！”

　　闪电的速度快到极致，根本就逃无可逃。

　　刺客世家老祖顿时身子一麻，在也动弹不得分毫。

　　此时诛仙剑气趁机暴起，势如破竹的斩开对方气血，魔种向其精气神侵染而去。

　　“混账！”刺客世家的老祖呵斥一声，焦糊的身子一震，气血强行推动，消除了雷电的麻痹，然而还不待其反应，第二道雷电已经打了过来。

　　“咔嚓！”

　　脚下甲板破碎，刺客世家老祖直接破开地板，重新窜入水中。

　　雷电不绝，河水不断炸开，打的刺客远遁。

　　此次连番攻击，雷电震动了对方的精气神三宝，张百仁种下的魔种终有机会将百分之一融入对方的精气神之中。

　　“我难道就只能靠偷袭取胜？”张百仁站在甲板上无语，若非对方不曾防备，自己的雷电绝对劈打不到对方的身上。

　　见神武者的本事张百仁可是已经领教过，张百仁手掌一招，收回了龙珠，却不知祸患已经在此时产生。

　　此地通济渠，有水族潜伏，张百仁刚一施展龙珠，顿时变惊动了潜伏在此地的海族。

　　“如此浩荡辉煌的龙珠气机，我似乎闻到了先祖的味道！”通济渠中河水翻滚，一道影子悬浮于水面。


第0775章 算计

　　自己最强的貌似是诛仙四剑，但偏偏诛仙四剑施展不开，袖里乾坤虽然有些厉害，但却也奈何不得见神武者。

　　眼下能作为常用手段唯有雷法与白帝传授的人剑合一，人剑合一威能无穷，不说天下无敌，但却也少有敌手。

　　只是七星剑送了公孙小娘，自家新找来的法剑尚未祭炼好，暂时能够克敌的唯有雷法了。

　　不过给自己七日时间，新的宝剑必然可以祭炼好。

　　张百仁瞧着正在修补船舱的墨家高手，一双眼睛看向船舱内，隔着一层帷幕模糊中可以看到一条苗条的影子。

　　不太像是杨汐月！

　　张百仁手指一顿，心中起了疑惑：“杨汐月似乎比她高吧？难道用的是李代桃僵之术，直接找一个化身傀儡放在明面，杨汐月暗中潜行？”

　　想想杨汐月的武道修为，未必没有这种可能。

　　张百仁手指敲击着案几，一双眼睛看向远方虚空，过了一会才蓦然一叹，两尊朝廷见神武者自水下钻出来，却见其周身毛发炸开，显然之前张百仁的雷电不分敌我，这二人也吃了不少苦头。

　　“严密戒备，公主船舱不许任何人靠近，我等轮班值守，绝不给刺客世家可乘之机！”张百仁眼中闪过一抹杀机。

　　众人开始分配，张百仁自己一组，宇文成都与张瑾一组，两位朝廷见神强者一组，分为三班倒，不断在公主船舱前巡视。

　　“妈的，这小子怎么看出老夫破绽的？”刺客世家老祖站在岸边丛林里，借着月色的遮掩一双眼睛看向朝廷灯火通明的大船，满是不解疑惑。

　　感受到侵入自家精气神中的那种怪异力量，那力量一进入自己魂魄内便瞬间与自己魂魄融为一体，想要拔出也不可能。

　　刺客世家的老祖忽然心有所感：“莫非这小子便是凭借打入我体内的能量来感应我的位置？如此一来洛阳分部被毁灭到也说得过去，定然是那小子将自家剑气打入一位刺客体内，然后寻机找到了分部的位置。”

　　“我姑且在试一试！”刺客世家的老祖整理衣衫，然后再次一头插入河水，向龙船潜行而去。

　　“嗯？这老不死的果真狡诈，居然去而复返，定然以为朝廷松懈没有防备，这次还需要给其一个厉害，叫魔种在渗入一些。”坐在船舱正准备休息的张百仁忽然睁开眼，感受到刺客世家老祖到来，顿时乐了。

　　眼见刺客世家老祖即将接近大船，下一刻张百仁手中一道紫色雷电划过虚空，在空中留下一道道焦糊臭鸡蛋的味道。

　　“砰！”

　　河水炸开，淤泥翻滚，仿佛几十公斤炸药爆开一般，那刺客世家老祖虽然早有防备，但却及不上闪闪电的速度，想要逃走已经来不及。

　　“轰！”

　　只觉得身子一麻，气血运转的速度降下来，然后那老祖心中暗道：“果真发现了老夫的痕迹，在水下老夫太吃亏，对方雷法无处不在，还需想办法在岸上与其决战。”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　雷电不停，那刺客世家老祖气血一阵紊乱，剑气再次趁机裹挟着魔种破开对方的气血，之前融入老祖体内的魔种接应，双方里应外合之下，居然有百分之五的魔种进入了老祖体内。

　　俗话说得好，家贼难防啊！

　　本来铁桶一箍般的防御，被之前融入的哪一点魔种打开一道口子，主动容纳魔种进去，虽然这过程极其短暂便被专诸世家老祖发现，却已经融入了百分之五。

　　“这道剑气与那股怪异的能量乃是祸根，我还需将其拔出，解决了祸根才好！”专诸世家老祖心中思忖，过了一会却眉头皱起：“知彼知己，百战不殆，这能量就如此般拔出却是浪费，不如请人研究一番，瞧瞧那小子有何手段。”

　　此时已经有百分之五六的魔种进入专诸世家老祖的体内，张百仁模糊中倒也能感受到这老家伙的一些想法。

　　“想要破解我的魔种？”张百仁眉头皱起，不怕一万就怕万一，这世上高人无数，若真的将自家魔种暴漏于世人眼前，只怕天下虽大但却无容身之地。

　　“眼下有两个选择！”张百仁眉头皱起，陷入了沉思，这两个选择不论是哪一个，张百仁都不想要。

　　第一，便是借助那一缕融入专诸世家老祖精气神内的魔种，刺激这老家伙的气血，然后将自己感悟传过去，相助这老家伙突破境界。

　　只要对方突破，精气神三宝必然有一个放松的状态，到时候自己的机会就来了，可以趁机将全部魔种打入对方体内。

　　第二便是催动魔种，主动叫对方将魔种剿灭。

　　张百仁只后悔自己为何不曾抽调一缕本源神力，本以为凭借自己创造的机会，可以将魔种趁机融入对方体内，不曾想第一次融入了百分之一，第二次融入了百分之五六。

　　魔种融入的太少，只能模糊感应这老家伙的一些动作，却无法更多行事。

　　“可惜先天神祇本源太过于珍贵，不断抽取先天神祇的本源会损害先天神祇根基，日后出世便是先天不足，反而坏了我的造化。”张百仁摇头换脑：“当初种魔乙支文德，之所以抽出一缕先天神力，是因为乙支文德身份地位不凡，乃高丽国师，在高丽一人之下万人之上，而且这厮还有小周天星辰神术与大周天星辰神术，这两种神术蕴含上古奥义，值得自己花费大本钱。”

　　张百仁心中自语，过了一会才站起身：“刺客世家老祖虽然即将突破至道，但却充满了不确定性，对方身上也没有值得我觊觎的好处。关键是这厮突破至道后，我究竟能不能控制对方，还是一个未知数。”

　　至道境界，一个亦如远古神魔的境界，有无穷伟力。拔山超海，移星换斗威能无穷。

　　“舍不得孩子套不着狼！我就相助你突破，然后趁机将魔种彻底融入你的精气神三宝之中。”张百仁摸了摸手中金简，眼中带有一抹决然：“一定要成功。”

　　此时通济渠下河水波涛动荡，无数潜伏的妖族纷纷追随朝廷大船而来，之前那一闪即逝祖龙的气机，顿时惹得整个河道内无数妖兽沸腾。

　　“此事还需禀告四海龙王，这般高贵至尊的气机，怕是唯有上古时期龙族大能的龙珠才能散发出来。四海龙王一直寻找突破至道的宝物，我若能将此事报上去，那便是大功一件。”一只老龟潜伏在水流中，瞧着大船上浩浩荡荡冲天而起的气机，眼中闪过一抹忌惮。既然宝物自己没有实力得到，倒不如做一个顺水人情。

　　“咦，怎么这么多水妖跟过来了？”船上一位道人开口，一双眼睛诧异的看着河面上悬浮而起的妖气，露出一抹疑惑。

　　“降妖除魔乃我辈职责，管那么多作甚，妖怪的一身可都是宝物！”此时有道人面带笑容，阳神居然直接抛下一只葫芦，河中一只妖兽猝不及防之下被葫芦砸中，然后血液喷溅立即死翘翘。

　　说来也奇怪，那葫芦口传来股吸力，所有妖兽精血尽数被葫芦收走，然后才听道人道：“速速将这妖兽打捞上来，这妖兽身上都是宝，武者吃了更是可以强壮筋骨，加快修行速度，你等速速出手。”

　　此次陪嫁的都是军中好手，一只只渔网抛下，将那尸体拖拽了上来。

　　居然是一只泥鳅精，不过这泥鳅似乎有些大的过分。


第0776章 刺客世家的至道强者

　　妖精并不可怕，至少对于武者来说，并不可怕。

　　妖兽，其实也要分好多种。

　　强者如蛟龙，上天入地翻江倒海，法力无边无所不能。

　　弱者如山野间草木精灵，便是普通人也能将其捕捉。

　　河水中妖兽虽然多，但随行送亲的可都是军中好手，最差也已经易筋火候深厚，寻常水妖那个惧怕？

　　中土乃王道圣境，有天子之力镇压，非乱世不会有大妖出现。

　　所有的强大妖魔要么隐居于深山老林，要么远遁中土之外，中土只剩下一些不成气候的小妖，整日里在道门的追杀下惶惶不可终日。

　　对于武者来说，妖精全身上下都是宝，精血俱都经过严密淬炼，有无穷伟力在其中酝酿。

　　瞧着欢呼的众人，张百仁一个人面无表情的站在船头，整个人似乎陷入了沉思，一副生人勿近的样子，一边众人也不敢过来搭话，免得自讨无趣。

　　此时河岸边，刺客世家老祖陷入两难境地，过了一会才道：“还是想办法破解了这手段的好，我能抵抗这手段，门下弟子却抵挡不得，若被这小子找到机会，必为我刺客世家的大患。”

　　正想着，忽然刺客世家老祖只觉得心神一动，天地忽然清晰了许多，瞧着那满天繁星，一股若有若无的感悟在心头升起。

　　“这是要突破了？机缘来的如此之快！”刺客世家老祖一个激灵，顾不得去想张百仁，顾不得去想大隋公主，只是一门心思沉浸在日月玄奇的造化中，天地大道在无形中不断拉近，与自己的心神交织，无穷感悟涌上心头，其精气神三宝在那无尽的感悟中不由自主的变迁，开始发生某种质的变化。

　　船头

　　张百仁眼中露出一抹精光：“便是现在！”

　　此时刺客世家老祖的精气神三宝蜕变，正需要庞大的能量，而且张百仁已经在此人三宝之中开了后门，一丝一毫微不可察的力量缓缓自诛仙剑气内逸散而出，向着刺客世家老祖的精气神三宝内融入。

　　刺客世家老祖神光流转不定，随着魔种进入对方体内越多，至道的感悟也越加多，无数的感悟涌上心头，令人忍不住沉迷其中。

　　至道境界，绝对不容分神，一旦错过机会，不知还要久才能找回，甚至于日后一辈子也与至道无缘。

　　此时刺客世家的老祖急着吸收感悟都来不及，更何谈去镇守体内的诛仙剑气以及魔种？

　　容易的有些出乎张百仁预料，叫张百仁自己都不敢相信，这未免太顺利了。

　　张百仁低估了至道对于武者的诱惑，更低估了这老家伙的自信。魔种对其来说虽然麻烦，但却并不放在心上，随便花费一点代价便可抹除，犹若是区区一介皮癣，抹点膏药便好。

　　大船悠悠而过，待到大日东升，老者忽然睁开眼，此时整个世界在其眼中已然不同。

　　“嗯？不知不觉间已经过了一夜？”老者眼中一抹精光刺亮了虚空。

　　其实其精气神三宝已经蜕变，但不知为何总觉得自己体内有些不妥，诧异的抓了抓手：“我似乎忘记了什么重要的事情！”

　　下一刻腹内雷鸣响起，老者一步迈出落入河水中，一条鱼虾直接被其抓起塞入口中，甚至于来不及烘烤。

　　饥饿感铺天盖地，来的如此强烈，甚至于怀疑自己若在耽搁一会，会不会就这般饿死。

　　“嗯？”

　　老者一低头，瞧着水中的倒影顿时下一了跳，甚至于吞咽的动作都停住了。

　　水中人影瘦的皮包骨头，仿佛是一具骷髅黏连着一层人皮，气血衰弱到极点，但精气神却充足的很，两只眼睛似乎电灯泡般。

　　“这还是我吗？”此刻世家老祖愣了愣，然后再次抓住一条大鱼放在嘴中：“不管了，先填饱饥饿感也不迟。”

　　“咦，好的乌龟！好强盛的气血！”老者手掌一伸，空气黏连被压缩到了极致，那锅盖大小的乌龟毫无反抗之力被其拿在手中，然后猛地张开血盆大口，龟壳居然咔嚓咔嚓仿佛饼干般，被老家伙咬得粉碎，整个五鬼吞入了肚子里。

　　“张百仁，你敢灭我刺客世家据点，老夫与你没完！今我既已突破至道，便是你的死期到了！”刺客世家老祖脚踏水面，一边在水中捕捞着成了气候的鱼妖，一边向大船追去。

　　“种魔至道强者，如今还是开天辟地头一遭，也不知能不能控制这老东西，还是先趁机将魔种的事情抹去！”张百仁站在船头沉思。

　　至道强者的记忆张百仁当然无法抹去，但却可以将其藏在最深处，只要日后没有触发锲机，这段记忆便会被逐渐遗忘，直至彻底消失。

　　此时天边一抹朝阳之气铺天盖地向大地洒落，冷冽的寒风在阳光下消减了很多。

　　张百仁手指敲击着剑鞘，一边张瑾走过来：“大都督站了一夜？”

　　“在想一些事情！”张百仁看向张瑾：“你说陛下一心一意征讨高丽，到底所谓何事？”

　　张瑾闻言摇摇头：“陛下英勇无双，心怀乾坤，既然征讨高丽必然有所谋划。”

　　听了张瑾的话，张百仁不置可否，只是一双眼睛看向天空云层，过了一会才蓦然一叹：“唉！”

　　“那是什么？”忽然张瑾猛地抬头，只见天边一阵阵乌云向此地席卷而来。

　　黑云铺天盖地，仿佛崩摧的山峦，令人忍不住心神动摇。

　　“怕是来者不善！”张百仁眉头皱起，瞧着那铺天盖地的黑云，绝对不是正常的天象反应。

　　“戒备。”张瑾呼喝一声，大船瞬间悬浮在寒冰之上，不在前进。

　　“轰！”

　　黑云在空中一阵盘旋，黑压压的直接向着下方大船压来：“张百仁！”

　　云头忽然划开，露出一颗硕大脑袋。

　　“东海龙王，你敢来我中土放肆！”船上一位阳神道人面色狂变，出声呵斥。

　　“哼，你人族拿了不该拿的东西，本王如何违背约定？”东海龙王一双眼睛虎视眈眈的盯着下方众人。

　　“放肆，当年龙族与大隋有约，不论何种情况，四海龙族都不得踏上大隋领土半步，莫非东海水族活腻味了不成！”张瑾面色冰冷，声音中压制不住的怒火冲冠而起。

　　“张百仁，速速交出龙珠，你盗取了我龙族先祖的龙珠，今日你若交出来，本王也不与你为难，立即退去！若不然今日便是你的死期！”东海龙王声音冰冷。

　　“你这泥鳅好胆子，莫非不将咱们放在眼中不成。”两位见神武者站出来，怒视着天空中的东海龙王。

　　龙族虽然同阶比人类强大，但眼下人族两尊见神再此，即便打不过东海龙王，到也不怕对方。

　　“哼，你若敢出手，不日大将军便会找上门将你抽筋扒皮，你自己可要考虑清楚。”张百仁不紧不慢的刺激着东海龙王。

　　“哼，只要得了龙珠，我便可以突破至道境界，到时候鱼俱罗在我眼中也不过一只死狗罢了。”东海龙王心中冷冷一笑，下一刻遮天蔽日的爪子一伸，裹着滚滚狂风，照直向大船抓来。

　　“哟呵，真不曾想到，老祖我正缺血肉大补，居然有东海泥鳅送上门来。”远处一道瘦得皮包骨头的人影走来，瞧着在空中盘旋的东海龙王，顿时眼睛放光。

　　“轰！”

　　一拳挥出，崩灭万物。

　　旋风消散，那龙爪断裂，跌落于云端。

　　老祖抓住龙爪，放在口中就是猛烈嚼嚼。


第0777章 逆天而行，死期不远

　　东海龙王被斩断一条爪子，顿时吃痛旋入高空，一声怒吼传遍方圆几十里：“至道强者！人类居然还有至道强者！”

　　“张百仁，我龙族绝对不会放过你，你不交出上古龙珠，咱们不死不休！”东海龙王窜入云层消失不见。

　　面对着会腾云驾雾的东海龙王，即便至道强者也只能干瞪眼，眼睁睁的瞧着东海龙王走远。

　　“嘎嘣！”

　　“嘎嘣！”

　　龙爪被刺客世家老祖嚼饼干般吃得一干二净。

　　一只龙爪吃完，那刺客世家老祖目光如剑般看向了龙船，一双眼睛死死的盯向了船舱。

　　张百仁眉头一皱，暗中操控魔种，只见那刺客世家老祖一声呼啸，向远处逃走的神龙追了过去。

　　“呼！”张百仁长出一口气，刺客世家老祖不愧是至道强者，自己最多能操控对方三十个呼吸的时间，过了三十个呼吸后，此人强大的武道意志便会夺回肉身控制权。

　　刺客世家老祖追击东海龙王走了一段路，随即猛然停下脚步，双目中满是怪异：“我明明想着刺杀张百仁，却为何来追击东海龙王？”

　　此时刺客世家老祖察觉到了不妙，一双眼睛扫视虚空：“之前那三十个呼吸的记忆居然全部消失，有古怪！绝对有古怪！”

　　刺客世家老祖面色阴沉，本来突破的好心情刹那沉入谷底。

　　“那三十个呼吸到底发生了什么？为什么我总觉得自己好像忘记了什么重要的事情！这一切都是在我来刺杀公主之后发生的，这船上的人有古怪！”刺客世家老祖面色阴沉站在那里，脑海里回忆起昨晚经过，一道灵光逐渐升腾流转，却忽然一道剑气煌煌将那灵光斩灭。

　　“张百仁！一定是张百仁这厮暗中做的手脚，这一切张百仁必然清楚明白！”刺客世家老祖面色犹豫：“我先去追那条小泥鳅，张百仁那小子如今代表的是朝廷，不好当着众人的面众目睽睽之下要了此人性命。”

　　说完之后却见刺客世家老祖向东海龙王追去，腹中的饥渴战胜了脑海中的理智。不管有什么大事，先吃饱了再说。

　　在大海上，四海龙王可以借助大海之力，在其上是无敌的存在。

　　却见刺客世家老祖追入东海，瞧着那一条条大鱼，二话不说直接拿起来便连吞带咽吃下去，然后继续向东海龙王追去。

　　“混账！”

　　此时东海龙王面带悲愤的站在海面，瞧着追过来的刺客世家老祖，眼中带着一抹杀机：“为何朝廷强盛，历朝历代高手无数，却偏偏不敢来追杀我等，不敢将我等斩尽杀绝？”

　　“在大海中，我龙族是无敌的！就算至道强者也绝非我等对手！”东海龙王一声怒吼，下一刻东海震动，数不尽的大海之力汇聚，东海龙王右爪被斩，残存的左爪向刺客世家的老祖抓来。

　　“轰！”

　　空气居然化作了真空，液体炸弹轰然爆开。

　　这一击居然将刺客世家的老祖击飞，刺客世家老祖坠入水中，抓住一条大鱼连吞带咽吃个不停，之前东海龙王一击并未伤到他。

　　“冰封！”东海龙王做法，天气骤然转换，海水结冰。

　　“东海龙王，你违背誓言进入内陆，如今又要坑害我人族高手，却是太过分了！”一道轻柔的声音响起，居然遮盖住了大海卷动的浪花。

　　“马祖，你莫非也要插手此事不成！”东海龙王面带怒色。

　　虚空中一只纤细的手掌伸出，似乎凝固了整个虚空，向东海龙王拍去。

　　“贱人！”东海龙王怒骂一声，然后化作龙身：“大海无量！”

　　一击落下，方圆千丈卷起道道波涛，将大海中的刺客世家老祖抛飞出去。

　　马祖一击落下，并未纠缠，而是提起海水中刺客世家的老祖，消失不见了踪迹。

　　岸边

　　刺客世家老祖吃着海鱼，对马祖恭敬一礼：“多谢马祖大神相救。”

　　“大变之日即将来临，你也算是我人族的有生力量，这般死去却是可惜！”马祖轻轻一叹，身形犹若云里雾里：“你刚刚突破至道，身体尚未完全蜕变，却是不宜涉险，待你积蓄足够能量，再来与东海龙王做一了断也不迟。”

　　刺客世家老祖闻言点点头，对着马祖恭敬一礼，然后转身告辞。

　　不能去东海，但内陆的水族总不会有这般大本事吧？

　　专诸世家的老祖此时憋了一肚子的气，瞬间拔身而起，窜入了一边的河流中，不管大小鱼虾，直接一拳震死，然后塞入嘴中囫囵咽下。

　　“又有人突破至道了！”

　　塞外，鱼俱罗一双眼睛看向远方，手指慢慢敲击着案几。

　　中土多了一尊至道强者，对于大隋来说确实是好事，但对于杨广与鱼俱罗来说，却未必是好事。

　　“是福是祸？”鱼俱罗吃着牛腿不语。

　　洛阳城

　　杨广面色阴沉的坐在那里，有至道强者突破，对于他来说绝对不是一个好消息。眼下自家大计到了关键时刻，却又多了一重不可控制的因素。

　　“突破者谁？”杨广看向阴暗角落。

　　一道黑色影子蜿蜒扭曲，来到杨广身前：“看契机，乃专诸世家老祖王艺！”

　　“王艺！”杨广恍然：“居然是他！”

　　“传令鱼俱罗南下走一遭，提此人人头来见朕！”杨广眼中带着一抹阴沉。

　　鱼俱罗已经突破至道十五年，绝非王艺一个个刚刚突破之人可以抵挡。

　　“陛下且慢动手！”黑影顿时急了，连忙道：“陛下，王艺突破，对于陛下来说未必是坏事。”

　　“哦，你有何高见？”杨广看向黑影。

　　黑影抱拳一礼：“陛下且听我细细道来。”

　　专诸世家的事情暂且不说，此时东海龙王返回龙宫，却是心中越加感觉窝囊。

　　过了一会才道：“速去召集其余三位龙王前来议事。”

　　有侍卫领命而去，就在此时一只蟹将走进来：“大王，有人族阳神真人求见。”

　　“人族修士？叫他进来！”东海龙王哼哼唧唧道。

　　太原

　　瞧着那冲天而起的气机，李世民面色阴沉了下来。

　　一边春归君放下手中书籍，双眼看着虚空苍穹，过了一会才道：“怪哉！”

　　“如何怪哉？”李世民看向春归君。

　　“这厮明明没有运道突破至道，但却偏偏被人逆改命数，夺取了一丝丝突破机缘，此人好大的胆子，怕是离死不远了。”春归君口中砸舌：“这般舍己为人，老夫还是第一次见到。”

　　“还请先生赐教。”李世民听不太懂。

　　春归君道：“人皆有命数，命有八尺难求一丈，想要逆天而行何其难也。本来此人没有命数突破至道，但却偏偏有外力相助其突破。”

　　说到这里，春归君拿了两只空碗，其中一只瓷碗倒入茶水，然后看向李世民：“看到了吗？天地间的气数便有若这一碗茶水，此时左面这只碗满了，右面这只碗空荡，如何才能将右面这只碗填满水？”

　　春归君提起左面的碗，将水倒入右面的碗中，一双眼睛看向李世民：“一个人得到，另外一个人必然会失去，牺牲自己成全对方，好大的魄力。”

　　“原来如此。”李世民恍然。

　　“天地间有此气数之人不多，此人逆天而行，怕是陨落之日不远了。”春归君轻轻一叹。

　　“速去打探何人突破，若能拉拢，我李家便立于不败之地。”李世民看向身边的侍卫。

　　侍卫领命而去，李世民看向春归君：“先生，我如何突破至道？”


第0778章 天下惊

　　春归君闻言一双眼睛盯着李世民，过了会才叹一口气：“至道却是难啊，需要冥冥之中的一点灵光，非人力所能定。”

　　李世民无语，春归君的话翻译过来不就是要靠运气吗？

　　不多时，有探子回报：“大人，突破者乃专诸世家王艺。”

　　“刺客世家？”李世民一愣：“这倒好玩了，不知朝堂上的那位会怎么选择。”

　　听了那刺客的话，杨广闻言面带犹豫，手指轻轻敲击着案几。

　　大殿空荡，敲击声显得格外沉重。

　　“小人愿意亲自走一遭。”黑影道。

　　杨广闻言看向黑影：“有把握？”

　　“八分把握！”黑影道。

　　杨广点点头，手指敲击案几声音一顿，一双眼睛看向远方，似乎能穿透无尽虚空映照整个大隋：“希望这厮最好识相点。”

　　黑影领命而去，过了一会杨广才道：“船队到哪了？”

　　“回禀陛下，已经临近瓦岗地界！”有侍卫递上情报。

　　湘南

　　观自在眉头皱起，瞧着中土冲天而起的浩荡气机，手中拿着一朵洁白莲花不语。

　　“中土造化钟神秀，缕有高手突破，我湘南却是苦寒，虽有造化却尽数为老贼所窃，苍天何其不公！”观自在叹了一口气。

　　一边白莲社弟子尽数不语。

　　“罢了，不去多想，中土有张百仁搅合，我放心的很！”观自在不紧不慢道。

　　东突厥

　　一座寺庙前，却见一位苦行僧手中捧着金贴，面色虔诚的站在大门外，瞧着金贴周身衍生出那一缕淡金色纹路，露出一抹狂热之色。

　　朝廷大军继续行进，张百仁背负双手站在船头不语。

　　“对方修为越高，我对其掌控力便越小！”张百仁心中沉思。

　　“都督，你怎的印堂发黑？”袁天罡不知何时来到张百仁身后。

　　“印堂发黑？”张百仁一愣。

　　“怕是气数消耗过度，逆天而行惹来的劫数，都督还需小心谨慎一些才行，只怕这次出行会出现什么岔子！”袁天罡道。

　　张百仁默然，心中怪异起来：“自己印堂发黑？”

　　后方高丽大船，瞧着那冲天而起的气机，姜云芠面带苦笑：“中土人才辈出，我高丽如何抗衡？两尊至道强者足以横扫整个高丽。吩咐下去，所有行动尽数取消，待出了大隋边疆在做计较也不迟。”

　　此时塞外默然，高丽、百济、突厥俱都无语。

　　除此之外再无波澜，一行人居然顺利的来到了涿郡。

　　众人在码头修整，张百仁与宇文成都去拜见鱼俱罗。

　　鱼俱罗是宇文成都的老师，留在涿郡不肯离去，至于说朝廷的使臣，此时也俱都准备回转。

　　涿郡

　　大将军府

　　张百仁与宇文成都齐齐登门

　　“都督，你可算回来了，正要问问那王艺的事情！”鱼俱罗站在大厅中等候。

　　张百仁闻言一愣，一双眼睛诧异的看着鱼俱罗：“将军消息倒是灵通。”

　　“至道强者这么大事情，老夫岂能不关注！”鱼俱罗摇摇头。

　　“师傅！”宇文成都上前一礼。

　　“你小子终于舍得来了。”鱼俱罗打量着宇文成都，一巴掌拍在宇文成都的肩膀上：“不错，居然见神不坏，不愧是我徒弟。”

　　“见神不坏？”张百仁诧异的看了宇文成都一眼。

　　感觉到张百仁的目光，宇文成都顿时面色一变，鱼俱罗也是面色愕然，貌似自己做错了什么事情。

　　“宇文成都居然突破了见神不坏，这混账隐藏得很深啊！”张百仁心中思忖：“也对，这厮在隋末乃是乱世中数得上的好手，不能突破见神不坏才令人奇怪呢。”

　　“走吧，进屋说，本将军已经备好了酒席！”鱼俱罗领着宇文成都走入屋子。

　　三人落座，叙说了一番路上的经过，待听闻张百仁围剿刺客世家之时，鱼俱罗点点头：“当时本将军时刻注意洛阳动静，当时便瞧见天天边气机动荡，不曾想是王艺，可惜你当时未能将其斩了，不然岂会给其成气候的机会。”

　　王艺，便是刺客世家突破至道的老祖。

　　瞧着鱼俱罗遗憾的表情，张百仁愕然道：“大将军莫非与王艺有仇？”

　　“王艺比我早了一辈，但却刺杀我三次，这梁子早就结下来了。”鱼俱罗道。

　　张百仁闻言暗自咋舌，王艺这厮果真够狠，居然刺杀鱼俱罗三次都活了下来。

　　“日后若有机会，非要将其斩杀不可。”鱼俱罗摇摇头。

　　宇文成都话不多，只是静静的吃着烤肉。

　　“听人说你要约战三大宗师？”鱼俱罗转移话题。

　　张百仁点点头：“第一战便是杨琦。”

　　“这老东西忒不要脸，居然欺负后辈，这厮我亦有所耳闻，乃当年陆敬修亲传弟子，转世两次，至今尚未修成阳神，但底蕴却深厚无比，在道门是数得上号的高手，十大宗师虽然有些水分，但却也代表了道门的一部分力量。”鱼俱罗对杨琦的评价颇高。

　　张百仁无所谓，凭自己如今的修为，莫说是杨琦，就算真正阳神真人亲临，也不惧分毫。

　　“我看杨琦怕是将注意打在了你身上。”吃了一会烤肉，鱼俱罗忽然道。

　　“这话怎么说？”张百仁一愣。

　　“你的成就天下有目共睹，当世阳神真人必然有你一席之地，不单单本将军看得清楚，天下所有修士都看的清楚。”鱼俱罗道。

　　“将军过赞。”张百仁浅浅的喝了一口茶水。

　　鱼俱罗道：“据说杨琦当年得了法轮转世经，乃佛门转修六道轮回的法门，杨琦这厮想要借你之手轮回转世，然后结下一丝丝因果，凭借这一线因果纠缠，只要你长生久视，杨琦便可保存魂魄，任凭转世轮回，也能觉醒记忆，重归道途。”

　　“哦，转轮功？”张百仁眉头皱起，过了会才割下一块羊肉：“倒是奇怪，我若叫其魂飞魄散，不知他这个主意还敢不敢打。”

　　“你若叫杨琦魂飞魄散，南天师必然与你不死不休。你到不如结下善果，渡杨琦一程，日后好处无穷！”鱼俱罗意有所指。

　　“莫非这杨琦有什么特别之处不成？”见到鱼俱罗如此神态，张百仁心神一动。

　　自己的宝剑刚刚祭炼成功，尚未杀人见血，若杨琦真有奇特之处，助其一臂之力倒也不是不可。

　　一边宇文成都动作顿了顿，端起酒水喝了一口气，张百仁如今看见宇文成都就碍眼。

　　只是吃了几口肉，就告辞离去。

　　瞧着张百仁走远，鱼俱罗看向宇文成都：“你与大都督有矛盾？”

　　宇文成都点点头。

　　鱼俱罗吃了一口烤肉：“大都督前途无量，你最好与大都督将这矛盾解开。”

　　宇文成都沉默不语。

　　张百仁回到自家庄园，瞧着依旧紧闭的大门，张百仁无语，母亲依旧在闭关。

　　倒是无意中瞧见了在院子里打磨着皮子的张大叔。

　　“张大叔！”张百仁喊了一声。

　　张大叔抬起头，一见到张百仁，嘴角动了动，却是低下脑袋：“百仁，我对不起你。”

　　“大叔怎么如此所？莫非百仁有何怠慢之处？”张百仁看向着满脸老实忠厚的汉子，脸上满是疑惑。

　　张大叔动了动嘴唇，最终化为长长一叹：“我对不起你啊。”

　　瞧着张大叔的动作，张百仁沉默一会，然后才道：“小草回来了？”

　　张大叔艰难点点头，然后“噗通”一声跪下：“百仁……”

　　“快起来！”张百仁一把将张大叔扶住：“当年若无张大叔，我母子早就死在塞外，活命之恩大于天，大叔莫要说了，我与小草只是缘分不够罢了。”


第0779章 阴谋

　　人是复杂性动物，知恩图报方为人！

　　若无当年张大叔救济，只怕自己母子二人早就饿死在塞外。

　　活命之恩大于天！

　　所以纵使是张百仁与张小草心生怨隙，也绝对不会牵连到张大叔分毫。

　　张大叔是张大叔，张小草是张小草。

　　张百仁扶起张大叔，将其搀扶住二人来到院子里：“大叔是大叔，小草是小草，二者不能相提并论。大叔日后再说什么对不起之类的话，小子可是无颜见人了。这世上只有张百仁对不住张大叔，却绝无张大叔对不住张百仁。”

　　张大叔面色愧疚，低下头来不看说话，过了一会才道：“之前小草回来递请帖，说三日后即将成亲，就在涿郡宇文家族购置的府邸内。”

　　张百仁闻言默然，一双眼睛静静的看着远处无语，只是手指无意识地敲击着膝盖，过了一会才道：“知道了！”

　　张百仁未必真的对张小草感情有多深，当年张小草不过是三岁小丫头片子罢了，二人虽然有共处之日，但时过境迁，二人俱都是今非昔比。

　　张大叔轻轻一叹，缓缓闭上眼睛，可以看得出对方内心中的挣扎、煎熬。

　　张百仁坐了一会，起身走出门外，却见一袭罗绮的张小草正站在门外。

　　“谢谢你这些年照顾我爹。”张小草一双眼睛看着张百仁，眼中没有丝毫的波澜。

　　“你不必谢我，张大叔当年与我有恩，我只是报恩而已，无论如何却是轮不到你谢我。”张百仁背负双手来到张小草身前。

　　不得不说，张小草如今出落得水灵灵，确实很漂亮，是一等一的美人。

　　“你摧毁了百花谷，击杀了百花谷的长老，我永远都不会原谅你的。”张小草一双眼睛死死的盯着张百仁，眼中满是仇恨：“虽然我悔婚在前对不住你。”

　　“知道你在和谁说话吗？若非屋子里的那个人，你早就成为一具不会呼吸的尸体了。”张百仁俯视着张小草。

　　张小草默然，过了一会自袖子里掏出一张大红色请柬：

　　“后天是我大婚之日，希望你能来！”

　　接过请帖，张百仁瞧着张小草走远，随意将请帖翻开，然后面色难看起来。

　　想要过得去，头上有点绿。这话也不知道是谁说的，张百仁一双手掌轻轻的敲击着请帖，眼中点点火气在升腾。无关乎恩怨情仇，而是男人本性如此。

　　张小草如此行事，若说张百仁一点火气都没有，那是不可能的。如今张百仁位高权重，乃威压天下的大都督，这种事情若传出去，日后别人看自己都会带有异样的目光。

　　“宇文成都！”张百仁眉头皱起，张百仁就不信凭借宇文家的力量，不知自己与张小草的关系，看来宇文家这是故意在挑衅自己啊。

　　随手将请帖塞入袖子里，张百仁面色阴沉的回到庄园内。

　　此时鹰王正在闭目吸纳太阳之力，促进体内气机蜕变血脉返祖。

　　“大都督似乎有些不高兴。”鹰王难得见到张百仁这幅样子。

　　张百仁面无表情的坐在院子里，这事越想越窝火，这是示威啊！赤裸裸的示威。

　　“哟，妾身与你相处二十多年，还是第一次见都督这般火气。”张丽华身姿摇曳的从院子里走出来。

　　张百仁默然，张丽华抱住张百仁脑袋塞入自家怀中：“不管你有多麽大的火气，都一定要压制住，不能影响了心境。剑道本来邪意，再加上你的剑道杀戮无双，剑走偏锋，五日后便是与杨琦决战之日，你可莫要坏了心境，从而误了大事。”

　　张丽华一说，张百仁顿时一愣，随即眉头皱起：“宇文成都时间赶得这么巧，莫非是故意要算计我？”

　　上京城

　　宇文化及与五位道人端坐一处，其中一位道人喝着茶水，声音温润平和：“张百仁剑道杀伐无匹，乃天下数得上号的好手，剑气之霸道、凌厉天下第一。若不能重创其心神，即便三大宗师也未必有把握能将其拿下。如今决战之前以张小草乱其心神，决战之时咱们便多了一分胜算。”

　　宇文化及道：“此事只有我宇文家吃亏，张小草何等身份，不过区区一个泥腿子罢了，如何配得上成都？想要嫁入我宇文家做正室，还需门当户对，张小草却是不配，若叫其嫁入宇文家，只怕是一个笑柄。”

　　听了宇文化及的话，其中一人道：“为了我等大计，只能委屈宇文家了，须知张百仁战力无双，就算见神强者也未必是其敌手，我等取胜机会渺茫，任何希望都不能错过。至于那张小草，随便按照妾室的规格迎娶便好。”

　　宇文化及闻言点点头：“不错，区区一个小泥腿子，居然还想攀附我宇文家做枝头凤凰。以前百花谷存在，倒也不是不可，如今百花谷早就烟消云散，还想异想天开，真是做梦。”

　　宇文化及面带冷笑，叫宇文成都前往涿郡是假，成亲刺激张百仁的心境是真。

　　只要破了张百仁心境，到时候自己一方最少增添两成胜算。

　　“涿郡那边……咱们如此做怕是惹得大将军不喜！”其中一位道人面带犹豫道。

　　“无妨，这次老夫请动了专诸世家，专诸世家与张百仁结下死仇，据说这次专诸世家至道老祖将会亲自出手。”一位老者笑呵呵道。

　　“杨琦似乎打算借助那小子之手转世投胎，咱们可莫要坏了杨琦的计划，不然怕是张百仁杀了，但却得罪杨琦，未免不值得！”又有人道。

　　“那咱们就想个办法拖住杨琦，叫杨琦晚来一步，待其到咱们已经将张百仁宰了，杨琦却也无可奈何！”宇文化及道。

　　听了宇文化及的话，众人俱都是纷纷点头。

　　“我亲自入宫求取陛下赐婚证物，这次一定要重创张百仁心神！”

　　说完话宇文化及起身送客，独自一人前往皇宫。

　　皇宫中

　　杨广手指敲击印玺，看着手中地图不语。

　　过了一会，才听侍卫道：“陛下，宇文化及求见。”

　　“叫他进来吧。”杨广道。

　　宇文化及入内，恭敬的对着杨广一礼：“见过陛下。”

　　“莫非是为你父亲求情的？”杨广面无表情的瞧着下方宇文化及。

　　宇文化及一个激灵：“下官不敢，是下官犬子宇文成都即将大婚，所以特来通秉陛下。”

　　“哦！宇文成都居然大婚了？”杨广一愣，随即来了兴趣：“那家女子入了你的法眼？”

　　“非正房，只是妾室罢了。”宇文化及道。

　　杨广面色怪异的看着宇文化及：“倒是奇怪，不娶正房先纳妾，倒是别致。”

　　“朕到时候自然会送去贺礼，你莫要多想！”杨广不紧不慢道。

　　“多谢陛下！”宇文化及面带喜色。

　　涿郡

　　鱼俱罗与宇文成都坐在一处

　　“当年见你天资颇高，却未曾想短短十五年便已经破入见神。”鱼俱罗轻轻一叹：“你如今既然要大婚，为师也没什么拿得出手的礼物，这份手札便算是贺礼了，手札内记载着本将军这些年至道体悟，你拿回去好生钻研，将来未必不能得窥至道。”

　　“多谢师父！”宇文成都面带狂喜恭敬的接过手札。

　　“迎娶的是那家女子？”鱼俱罗问了一句。

　　“当年醉花楼花魁张百花！”宇文成都道。

　　“张百花？我亦有所耳闻，艳名流传天下，你宇文家高墙大院，区区一介风尘女子，如何能入得你宇文家？”鱼俱罗脸上满是好奇。


第0780章 宇文成都入瓮

　　“区区风尘女子自然入不得我宇文家，只是妾室而已，不值得一提！”宇文成都道。

　　听了宇文成都的话，鱼俱罗面色恍然，然后点点头：“难怪如此，要到涿郡来成亲，你宇文家好歹也是大门大族，未娶妻先纳妾传出去名声不太好，日后落得贪花好色的名声。”

　　“师傅说的是！”宇文成都连连点头。

　　瞧着宇文成都的样子，鱼俱罗不再多说，二人开始探讨武道。

　　酒过三巡，宇文成都告退，留下鱼俱罗独自坐在烤架前不语。

　　“去查查张百花的来历，宇文成都这般折腾，必然有猫腻！”鱼俱罗道。

　　有侍卫领命而去，留下鱼俱罗端坐在大帐内不语。

　　张家庄园

　　张百仁脑袋自张丽华怀抱中探出来，一双眼睛看向远处，过了一会才道：“鹰王，你去替我办一件事。”

　　“何事？”鹰王停下吐纳动作。

　　张百仁自袖子里掏出一卷木简，递给了鹰王：“你去刺杀宇文成都，无意中叫这木简被宇文成都得到。”

　　鹰王好奇的接过木简，倒没有多问，而是直接纵身离去。

　　“宇文成都不过区区一个小人物罢了，你怎么会算计他？”张丽华愣了愣。

　　瞧着张丽华，张百仁面色阴沉：“这厮心机深沉，居然突破了见神境界，若非大都督点破，只怕我还在蒙在鼓里，这厮好深沉的心机。”

　　“除此之外，怕还有别的事情惹怒了你。”张丽华多聪慧，张百仁的借口并不认同。

　　“你呀，就是太聪明！”张百仁面带冷色：“这厮既然敢算计到我头上，本都督自然不会手下留情。”

　　城南

　　鱼俱罗府邸

　　宇文成都此时正在观看鱼俱罗的手札。

　　鹰王化作一道黑影，直接向着宇文成都宅院扑去。

　　“嗯？鹰王？他来本将军府邸做什么？居然直接向宇文成都扑了过去？”鹰王那滚滚的妖气自然瞒不过鱼俱罗。

　　鱼俱罗没有出手，鹰王出手必然有张百仁的指使，凭自己与张百仁的关系，会坏了张百仁的计划吗？

　　“什么人？”宇文成都将手札藏起来，看着妖气滚滚的大妖，寒光闪烁的铁爪，顿时心中一惊：“这里是大将军府邸，谁敢在这里放肆？”

　　“砰！”

　　宇文成都一拳打出，卷起层层音浪。

　　“砰！”

　　院墙倒塌，无数草木连根拔起，呼啸的罡风肆虐着整个院子。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　二人拳脚相交，不知卷起多少层灰尘。

　　场中

　　宇文成都眉头皱起，心中思量：“为何不见大将军出手？”

　　整个涿郡都在大将军镇压下，如今自家庭院眼皮子底下闹出这么大动静，大将军却没有出手，显然事情有些怪异。

　　“你是何方妖孽，也敢来我人族放肆！”宇文成都声如惊雷，惊得整个大将军府邸动摇，无数侍卫纷纷赶来，却依旧不见将军府的主人出手。

　　鹰王也不说话，只是与宇文成都打成一团。

　　不多时双方便走了几百招，鹰王一个不查，被宇文成都撕裂胸前画皮，却见金黄色羽毛露出，伴随着撕裂的画皮，一只木简也随之坠落。

　　鹰王一招落入下风，二话不说立即突破音爆便走，留下宇文成都瞧着破败的院子发愣。

　　将那木简捡起来，露出一抹沉思：“突如其来的高手，却没有引起师傅任何动作，未免有些不正常？唯一的可能就是此人与师傅认识。”

　　一边说着，宇文成都打开木简，下一刻铺天盖地、辉煌、浩荡无穷尽的力量自无尽虚空而来，这股气机至尊、至贵、无上至高，令人忍不住心神动摇，为之摇曳。

　　“啪！”

　　宇文成都瞬间闭合木简，面带震撼之色：“这木简中记载的是何种功法？莫非此人故意传功与我，赐我机缘，所以师傅才没有阻止？”

　　宇文成都瞬间自动脑补了无数种可能，将木简贴身仔细藏好，然后才来到鱼俱罗大殿前：“弟子拜见师父。”

　　“进来吧！”鱼俱罗轻轻一叹。

　　宇文成都走入大殿内，对着鱼俱罗恭敬一礼：“师傅，之前那见神武者忽然对我出手，不知……”

　　说到这里宇文成都顿住，鱼俱罗笑着自烤鱼中抬起头：“你是说他啊？本将军认识，也算得上是老熟人，是个老熟人的手下。”

　　原来如此，宇文成都心神一动：“定然是某位前辈暗中传法于我！”

　　这厮瞬间为自己开启了猪脚模式，还以为人家是看自己不错主动赠送用法的。

　　二人喝了一会酒水，宇文成都告辞离去，回到自家房中，暗中布下奇门大阵遮掩气机，方才缓缓打开木简。

　　至尊、至贵、无极的气机自木简中传来，却令宇文成都眼中满是迷醉。

　　“五神御鬼大法？这是何等功法？为何以前从未听过？”宇文成都心中嘀咕一声，耐着心思看下去，下一刻却是心神动摇：“这怎么可能？”

　　你到为何？

　　原来此法诀若能练成，居然可以感召诸天神明，在体内孕育出五位先天神祇，到时候便可永生不死，获得翻天覆地的力量。

　　宇文成都眼中火热，随即心中一顿：“这法诀既然如此厉害，为何会传授给我？”

　　“是了！是了！大变之日不远了，定然有前辈见我资质不错，想要提前下注，到时候借我之力渡劫。”宇文成都不断为自己脑补了无数理由，一双眼睛瞧着地图，露出沉思之色。

　　“这等法诀，不管有何阴谋诡计，我都要练一练，这等妙法若不修炼，简直天理难容。”宇文成都二话不说，开始观想神祇法相。

　　“师傅！”宋老生面色苍白的自大殿外走进来，瞧着大吃大喝的鱼俱罗，面色怪异道：“不知先前出手者何人，居然叫师傅如此纵容。”

　　岁月悠悠十五年，宋老生已经是中年大叔，只是看起来面黄肌瘦营养不良。

　　“一位故人，你如今既然回来，且去见见大都督吧，十五年来大隋风云变化，你还需好生熟悉一番。”鱼俱罗瞧着宋老生，露出欣慰之色。

　　宋老生告辞离去，直接向城南庄园而去。

　　庄园中

　　鹰王换了画皮，站在张百仁身前。

　　此时一盏香炉炊烟淼淼，张百仁一袭紫红色衣衫端坐在榕树下，张丽华手指轻柔的弹奏着曲子。

　　“宇文成都如何？”张百仁看向鹰王。

　　鹰王略作沉吟，过了一会才道：“在见神中，怕是也最顶尖那一列的。”

　　对于鹰王的话，张百仁没有任何意外，在前世小说演义中，宇文成都与李元霸乃大隋数一数二的霸王，一身本事可谓是惊天动地。

　　“有劳鹰王，且下去休息吧。”张百仁轻轻点头。

　　鹰王点点头，转身离去，留下张百仁坐在庭院内不语。

　　“都督，宇文成都既然是祸根，何不直接斩杀？”张丽华停下动作，琴声戛然而止。

　　“如此行事，自然有我的道理，你日后便明白了。”张百仁吃了一颗酸喳，眼中露出奇异之色。

　　“都督，宋老生来了！”忽然左丘无忌走进来。

　　“宋老生？快快请他进来，这厮许多年不见，死哪去了！”张百仁听了左丘无忌的话，顿时大喜过望。

　　宋老生，对于张百仁来说，绝对算得上是朋友。

　　“不，我亲自请他进来。”张百仁站起身，对着张丽华道：“你暂且先回去，我去迎接宋老生，这老小子十八九年不见，可是想煞我也！”张百仁直接迈步走了出去。


第0781章 黯然离去，张大叔出关

　　宋老生脸上满是笑容，恭敬的对着张百仁一礼：“大都督风采更胜往昔！”

　　“你这老小子跑哪去了？本以为我闭关的时间就够长了，没想到你这厮一失踪就将近二十年，你这二十年跑哪去了？任凭我如何打探你的消息，却没有半点鳞爪。”张百仁一掌拍在宋老生的肩膀上，随即眉头一皱：“根基亏损的很厉害，二十多年你不见长进，怎么根基反而亏损了？”

　　听着张百仁的话，宋老生苦笑：“去了一个隐秘之地，师傅吩咐我办一些事情，不曾想一转眼便是将近二十年。”

　　瞧着宋老生，张百仁轻轻一叹，耽误二十年的时间，宋老生已经错过了最佳修炼时间。

　　“随我入内。”张百仁拉着宋老生，二人来到屋子内，张百仁令人炖上羊肉，然后道：“去将前些日子姜云芠赠我的高丽血参拿出来，给我用细火炖了。”

　　仆役下去传递命令，张百仁一头看向宋老生：“你已经错过最佳武道时机，想要追上可谓难上加难，宇文成都已经见神不坏，你说你该如何是好？若非耽误十五年，只怕你最次也是易骨大成境界，至道也有希望。”

　　宋老生苦笑：“师傅的命令，我如何敢推辞？”

　　张百仁闻言无语，心中暗道鱼俱罗不靠谱，嘴上却道：“你替大将军办什么事了？居然需要十五年？”

　　宋老生苦笑着摇摇头：“都督练就至道阳神，便可知我去处。”

　　“哦？”张百仁露出诧异之色。

　　宋老生摇头不语，只是悄悄道：“说不得！”

　　“这么神秘？”

　　张百仁一愣。

　　故人重逢，张百仁与宋老生一夜畅饮，直至过了大半日，才见宋老生醉醺醺摇头晃脑告辞离去。

　　宋老生走了，张百仁面带沉思的坐在案几前，眼中闪过一抹好奇。

　　“十五年来毫无踪迹，任凭天听与军机秘府探查，宋老生仿佛失踪了一般，这世界越来越有趣了！”张百仁眼睛微微眯起。

　　不知何时张百仁睡去，第二日醒来之时，已经是日上三竿。

　　“噌！”

　　“噌！”

　　“噌！”

　　一阵紧促的脚步声传来，然后就见张丽华快步推门走入屋子，瞧着迷迷糊糊的张百仁，压低嗓子道：“张大叔昨夜走了！”

　　“走了？”张百仁不解：“去了哪里？”

　　“离开了涿郡。”张丽华道。

　　张百仁动作僵住，残存的醉意瞬间散去，然后猛然站起身：“离开涿郡去哪里？为何离去？”

　　说完后张百仁站起身：“那个方向？”

　　“去了关外，此时应该即将出关，你去追还来得及。”张丽华道。

　　张百仁点点头，一路缩地成寸出了城外，瞧着那苍茫的塞外，无际野草，铺天盖地的鬼怪自张百仁周身飞出。

　　“在哪里！”

　　张百仁瞧着在荒凉塞外独步的人影，顿时面露喜色。

　　将近二十年过去，虽然锦衣玉食，但张大叔却已经五十多岁，脸上布满了老态，挺拔的身子佝偻了下去。

　　“张大叔！”张百仁一步迈出，挡在了张大叔身前。

　　此时张大叔一袭破旧衣衫，看起来颇为眼熟，正是当初在塞外贫寒时期制作的粗糙皮衣。

　　“百忍！”张大叔动作顿住，一双眼睛看着挡在前方的张百仁，不由自主低下头。

　　“张大叔为何不辞而别？叫小侄好生伤心，可是有招待不周之处？”张百仁瞧着张大叔。

　　张大叔摇摇头，沉默了一会才道：“我对不起你，自然没脸在张家呆下去。”

　　“你是你，小草是小草，当年将小草送走，也是我的主意！”张百仁轻轻一叹。

　　他知道张大叔的心思，自家母亲神仙一般的人，只要是男人就没有不爱慕的。张大叔守护自家母亲二十多年，直至如今岁月变迁，张大叔已经显露老态，而张母却美丽依旧，似乎时间不曾在其脸上留下任何痕迹。

　　可惜了，落花有意流水无情，张母乃精灵一般的人，张大叔却是一个大字不识的糙汉子，一双脸上满是风霜，如何被张母看在眼中？

　　前些年张母与张斐合好，到如今张母为情所伤坐了死关。如今张大叔已经五十，知天命之年，自家身体越加垂垂老矣，如何配得上张母？

　　本就心若死灰暗自伤神，不曾想又出了张小草这一档子事情，张大叔自然生出离去之意。

　　“你待我极好！我当年相助你和你母亲五年，你供了我二十年锦衣玉食，所有恩情已经尽数还完，咱们各不相欠！”张大叔深沉一叹，来到张百仁身前：“你回去吧，城里的生活不适合我，我还是在深山老林中独自终老的好。你若真当我是你大叔，你就应该成全我，而不是阻拦我的去路。”

　　北风呼啸，张百仁面色沉默。

　　活命之恩还的完吗？

　　自己虽然闭关十五年，但张大叔的努力他都看在眼中。

　　艰难的去识字，去学习琴棋书画，可惜依旧与张母似乎是两个世界的人。

　　张百仁心中无语，只道自家母亲有眼无珠，偏偏喜欢风度翩翩讨人喜欢的张斐，张大叔这般老实汉子却只能黯然离去，活该其为情所伤。

　　瞧着张大叔身上的兽皮衣衫，虽然然破破烂烂，但却被其穿在身上。这兽皮衣衫母亲当年亲手一针一线缝制的。过了十五年锦衣玉食的生活，没想到还被其保存至今。

　　张百仁能说什么？

　　相逢恨晚？

　　造化弄人？

　　只能说一句造化弄人罢了。

　　张大叔迎着北风，身子艰难的远去。当年身材挺拔的汉子，如今已经佝偻下来，艰难的在北风中走着。

　　张百仁不应该去拦他，去强行逼迫他，他是有尊严的！那是属于他最后的尊严。

　　张百仁就那般站着，站在呼啸的北风中，瞧着那道人影在北风中逐渐走远。

　　这便是离别之痛，当年五年的生活在脑海中缓缓划过，自己成为了一方霸主，当年挺直的脊背已经佝偻。

　　静静的站在北风中，张百仁默然不语。双拳紧紧的攥住，瞧着那远去的背影，一阵心酸。

　　“唉！”张百仁一阵叹息，两行清泪滑落。

　　这一别，怕是阴阳两隔，在转世已经是末路。

　　依照张大叔如今的身子骨，最多十年便要魂归地府。早些年留下的病根，乃是老病根，根本就无法消除。

　　即便十多年来张百仁日日夜夜调理，张大叔的根基依旧无法恢复，这也是张百仁为何不肯传授张大叔武道的原因。传授武道，张大叔死得更快！先天元气不足，神祇复生也没办法。

　　若其继续留在张家庄园，自己好生调理，或许还能再活二十年，此一去五年都未必有。

　　面色阴沉的回转张家庄园，想了想张百仁来到张母院子前：“娘，张大叔走了。”

　　院子内一片沉寂，张百仁继续道：“张大叔离开涿郡，出关了！”

　　“砰！”

　　院子内传来一阵茶盏破碎的声音，张百仁静静的在门外站着。

　　气氛沉寂，时间在一点点流逝。

　　“走了吗？倒也好！”张母声音缓缓自院子里传来。

　　说完后院子静悄悄一片，张百仁轻轻一叹，转身离去。

　　小院内

　　张母静静的坐在屋子内，一双眼睛呆呆的看着蓝天，许久不语。

　　“要不要派人跟着，暗中照顾一番？”张丽华道。

　　张百仁摇摇头：“不必了，张大叔最是要强，这样反而不好！张大叔也是个果决的人，虽然人憨厚，但并不傻！我不想叫他不安心，求仁得仁。”


第0782章 轻贱

　　宇文成都与张小草成亲，张百仁会去吗？

　　当然不会去！

　　他又不傻，怎么会去那边凑热闹，给自己找没趣。

　　瞧着天空中的烈日，张百仁眼中一片温暖。

　　“宇文成都不愧是宇文成都，一日间便练成了五神御鬼大法，简直是天纵之才！”张百仁闭上眼睛，可以感应到宇文成都体内五道神祇化身已经形成。

　　张小草与宇文成都大婚，对与张百仁来说，没有丝毫的影响。除了面子上有些不好看之外。

　　来到临朔宫

　　张百仁缓步来到华容公主寝宫：“下官张百仁，拜见华容公主。”

　　“都督有什么事吗？”小丫鬟将张百仁挡在门外。

　　张百仁眼睛一睁道：“请公主移居大将军府邸，下官与人约战，还需出去三五日，这期间怕有人趁机做手机，还亲公主谅解。”

　　小丫鬟闻言一双眼睛瞧着张百仁，然后点了点头：“都督要与人约战？”

　　张百仁点点头，小丫头道：“大人在这里等着，奴婢进去通秉公主。”

　　小丫鬟进入宫殿，不多时去而复返，对着张百仁道：“大都督，我家公主说了，大将军庄园是不会去的，免得坏了公主清誉，不过随着都督前去观战到无不可。”

　　张百仁一愣，华容公主要随自己去观战？

　　自己怎么会带个累赘在身边？

　　“此事不可！”张百仁连连摇头，态度强硬的拒绝道。

　　“你若不许，公主就住在临朔宫，到时候高丽暗中做手脚，怕是大将军也反应不及。”小丫鬟伶牙俐齿，声音清脆：“你就忍心我家公主遭了暗算？不怕误了大事陛下砍了你的脑袋？”

　　张百仁瞧着小丫鬟，默然不语。

　　小丫鬟道：“公主说你神通广大，法力无边，更是修成了袖里乾坤之术，你将公主装入袖里乾坤，到也不算是什么累赘。”

　　装入袖里乾坤？

　　张百仁眉头皱起，袖里乾坤一片黑暗，人长时间待在里面都能崩溃掉。

　　“你确定要将公主装入袖里乾坤？”张百仁不确定道。

　　若将公主装入袖里乾坤，那是再好不过了。这天下就没有比自家袖里乾坤更安全的地方了。

　　瞧着张百仁，小丫鬟连连点头：“不错，就是袖里乾坤。”

　　“那还请公主带上洗漱换洗之物，随我一道出发吧！”张百仁眼睛动了动。

　　小丫鬟闻言呲牙一笑，转身向大殿内跑去，然后就听到大殿内一阵噼里啪啦，大概过了三五个时辰，才见小丫鬟回转：“大都督还请入内。”

　　张小草正在梳理容妆，一袭红衣再加上满头的发饰，漂亮至极。

　　几位婆子正在为张小草整理新娘子的容妆。

　　几位婆子连连奉承：

　　“姑娘进入宇文世家，可谓是几辈子修来的福气！”

　　“是极！是极！宇文世家位高权重，姑娘日后可是有福了。”

　　“当今天下群豪无数，年轻一辈除了独领风骚的张百仁外，谁还能压将军一头，姑娘能嫁入宇文世家，确实是好福气。”

　　“张百仁吗？”张小草摇摇头，眼中闪过一抹仇恨。

　　“据说这次规模可不小，各大世家的弟子都来了。”一位婆子为张小草缠上红绳。

　　“小姐，不好了，老爷出关了！”一位小丫头来到张小草身边低声道。

　　张小草闻言一愣，挥手叫丫鬟婆子暂时退下，瞧着你小丫头道：“可能拦截住？”

　　自己成亲，做父亲的却远走塞外，张小草不由自主心中一痛。

　　“怕是来不及了，老爷昨日便已经出关，关外那么大，怎么找回来？”小丫头道。

　　“张百仁！定然是张百仁将我爹逼走的！张百仁，我和你没完！我爹若出什么事，咱们不死不休！”张小草看向小丫头：“你去和成都说一声，将我爹找回来。”

　　鱼俱罗庄园

　　此时鱼俱罗脸上的笑容有些僵滞，瞧着一袭大红袍子的宇文成都，心中无语至极。

　　天下女人无数，你为何偏偏要与张百仁做对？

　　张小草的来历瞒不过鱼俱罗，自从鱼俱罗看了情报之后就有种被狗哔了的感觉。

　　稍微喝了一点酒水，瞧着满堂宾客，鱼俱罗便退了下去。

　　涿郡侯眼睛转转，随着鱼俱罗来到后堂：“大将军，你这回可是麻烦了！”

　　岂止是麻烦了！

　　“你要说什么？”鱼俱罗看向涿郡侯。

　　涿郡侯道：“很明显，大都督与宇文世家不对付，只怕这次宇文成都成亲，是冲着大都督去的。大都督决战在即，宇文成都此举简直其心可诛。”

　　大家都不是傻子，宇文成都的用意瞒不过众人。

　　“一边是大都督，一边是自己亲传弟子，不知大将军如何选择？”涿郡侯笑着道，脸上满是幸灾乐祸之色。

　　“我连自己亲生子嗣都不在乎，岂会在乎一个亲传弟子？这些年本将军修炼，全靠宇文家供给，前日一本手札算是还了人情，日后大家各凭本事，我只听大都督的意思。”鱼俱罗斩钉截铁，话语毫无动容。

　　听了鱼俱罗的话，涿郡侯点点头，然后道：“你这老家伙未免厚此薄彼，耽误了老生的修炼，可惜了这孩子。”

　　鱼俱罗摇摇头：“大都督手中灵药无数，此事还要落在大都督身上。”

　　外界

　　宇文成都牵着张小草跨过火盆，如今宇文述等人皆已经下狱，高堂自然由鱼俱罗代替。

　　看着那空荡荡的椅子，宇文成都一愣，对着身边的侍卫道：“拜堂在即，怎的不见师傅？”

　　“大将军与侯爷临时有事出去了，反正将军只是纳妾，何须拜堂？你尚未迎娶正堂，不宜拜见高堂。”侍卫道。

　　听了侍卫的话，宇文成都眉头皱了皱，这侍卫说的倒也有些道理。

　　鱼俱罗何等身份？区区妾室怕是不够格！

　　此时张小草透过盖头，扫视场中宾客，却不见张百仁到来，顿时眉头微微一皱：“怎的没来？”

　　“来人，送新娘子入洞房。”宇文成都道。

　　张小草盖着红盖头，心中起了疑惑：“怎么不拜堂便直接入了洞房？”

　　“成都，怎的不拜堂就直接入洞房，这不合规矩！”张小草道。

　　听了张小草的话，一边宇文家叔辈的人物搭话：“区区一个纳妾，不配拜谢高堂。你不过我宇文家的一位小妾，忒的不知规矩，也配拜见家主？”

　　“纳妾？”张小草顿时脑袋一轰，大脑空白。

　　旁边又有一位涿郡高官道：“能给你摆一场酒席，便是你的荣幸，区区一位贱妾罢了，风流女子也想拜堂成亲，简直可笑。”

　　“就是！就是！素闻百花姑娘乃醉花楼魁首，今日大婚宾客满堂，不知可否跳舞助兴？”又有人醉醺醺道。

　　“你敢轻贱我！”张小草咬牙切齿，若非心有顾忌，非要揭开盖头将此人打死不可。

　　“哟！哟！哟！红尘女子谁不知道，装什么清高啊！”那官员不屑一笑。

　　说完后看向宇文成都：“成都兄，今日是你大喜的日子，何不要这新娘子跳支舞曲助助兴。”

　　“王石，你这混账消停点。”宇文成都看了对方一眼，对方乃琅琊王家弟子，也不愿多事。

　　“且，忒小器！”

　　“不过就是一位小妾罢了！”

　　“就是！就是！也叫我等开开眼嘛！”一众氏族弟子起哄。

　　宇文成都身边一位老道低声道：“公子，不过一位贱妾罢了，此事若传入张百仁耳中，定要其吐血三升而死！”

　　汝眼中宝，我手中草。

　　宇文成都闻言点点头，瞧着被盖头遮住的张小草，缓缓伸出手掀开盖头：“百花，如今众人盛情难却，你看……”


第0783章 序！

　　“啪！”

　　一记耳光，顿时打的宇文成都面色涨红，张小草满脸失望的看着宇文成都。

　　“贱人，你敢打我！”

　　宇文成都一掌挥出，打的张小草口喷鲜血：“将其拖出去！”

　　宇文成都是谁？

　　宇文家的继承人，居然被一位贱妾当众打了一耳光，若无点反应也说不过去。

　　有侍女扶着张小草离去，留下宇文成都面色阴沉的站在大堂中，然后挤出一个笑容陪着满堂宾客饮酒。

　　临朔宫

　　张百仁随着侍女走入大殿，瞧着大殿内堆积如山的物品，还有一道蒙着面纱，身姿妙曼的女子站在物品边缘处，一双眼睛好奇的打量着张百仁。

　　“不是杨汐月！”看到女子的眼睛，张百仁心中已经有了判断。

　　“见过公主！”张百仁恭敬的行了一礼。

　　华容公主点点头：“都督出手吧，我与小萝卜一道收了。”

　　“小萝卜？”张百仁一愣。

　　一边小丫鬟鼓了鼓腮帮子：“我就是小萝卜。”

　　张百仁口中啧啧有声：“你可不是小萝卜，你这丫头是小萝卜干。”

　　不给侍女发怒的时间，张百仁大袖一挥，二人已经落入袖里乾坤之内。

　　袖里乾坤内有张百仁特意隔绝出来的小空间，空间内一颗颗夜明珠散发着柔和之光，二人待在里面倒也不显得无聊。

　　出了临朔宫，张百仁来到大将军府邸，此时鱼俱罗与涿郡侯正在喝酒，瞧着张百仁走进来，二人俱都愣了一愣，涿郡侯道：“你小子，到不像是受到打击的样子。”

　　张百仁失笑：“侯爷说笑了，恭喜侯爷踏入见神境界，如今可谓是终于步入正果。”

　　涿郡侯脸上满是喜色：“整日里跟在大将军身边听大将军讲经传道，想不突破都难。”

　　张百仁一双眼睛看向鱼俱罗：“大将军，有件事还需你帮衬一下。”

　　“何事，你尽管说无妨。”鱼俱罗打包票，大包大揽的应承下来。

　　“待我去中土与杨琦决战，将军这般……”张百仁窃窃私语，鱼俱罗与涿郡侯听了后俱都是愣了一愣，随即目瞪口呆。

　　“太阴险了吧？”鱼俱罗有些迟疑。

　　张百仁嘿嘿一笑，坐在二人对面喝着酒水。

　　此时宋老生在门外走进来，人未到声音已经传来：“师傅，今日宇文师弟哪里可是看了一场好戏……”

　　话说到一半瞧着端坐在大厅中的张百仁，声音戛然而止，讪讪一笑上前给众人见礼。

　　张百仁看了宋老生一眼，如今宇文成都中了自己算计，生死在自己一念之间，懒得在多废精力。

　　“老生啊，坐吧！”鱼俱罗瞧见宋老生走进来面色温和道。

　　宋老生坐下，就听一边鱼俱罗道：“都督正要去太湖与人决战，你若无事陪都督走一遭，或许都督能提点你一二。”

　　太湖？

　　那岂不是无锡地界？

　　张百仁一双眼睛看向鱼俱罗，自己都不知决战地点，鱼俱罗怎么知道的？

　　“听到一点风声，据说门阀世家对这次决战看中至极，可是下了苦功。”鱼俱罗道。

　　“太湖？”

　　张百仁眉头皱起，若决战于太湖，自己一身本事大打折扣。

　　“这也仅仅只是本将军听到的风声，未必做的准！”鱼俱罗道：“你也不用怕，虽然决战地点在太湖，但杨琦还需借你之力兵解转世，所以倒也不用担心。”

　　“杨琦此举必然恼了门阀世家，这般做法就是在打门阀世家的脸，显然是不看好门阀世家。杨琦欲要借你之力兵解，到时候必然放水，等于输了一筹，只怕不单单杨琦，就算杨琦背后的南天师道都被其恨上了。”涿郡侯端起茶盏，慢慢整理着思绪。

　　“杨琦这厮放水，门阀世家也是想要卖好南天师道，杨琦只是决战前的小点心，在之后的两场门阀世家必然全力以赴。”鱼俱罗早就将一且看的清清白白。

　　张百仁点点头，算是认同了涿郡侯的话，只是不知为何心中总是有一种不妥之感。

　　辞别了众人，张百仁回到庄园，就见张丽华走上前，手中拿着一道殷红色帖子：“门阀世家的帖子，决战之地落在太湖，时间定在明日午时！”

　　“明日午时吗？”张百仁接过帖子看了一眼，然后合闭：“我今夜到达无锡，休养半日，然后再太湖决战杨琦。”

　　张百仁将帖子收起来：“只是不知为何，心中总有一种不妥的感觉，似乎生死临头，难道杨琦修为当真如此恐怖？老牌修士都这般令人惊心动魄？”

　　南天师道

　　一位中年男子面色恭敬的站在竹舍外：“老祖，门阀世家递来帖子，决战的时间与地点都已经定下了。”

　　“何时？何日？何地？”屋子内传来一道苍老的声音。

　　“决战地点泰山之巅，时间定在七日后午时三刻！”中年男子恭敬道。

　　“泰山吗？”屋子内传来一阵喃呢：“这些家伙将我当成棋子，去试探泰山上那尊恐怖存在的底细，算盘打的倒是叮当响！”

　　顿了顿，杨琦道：“你仔细去探查门阀世家动向，不知为何本座总感觉心中有些不妥。”

　　“遵命！”中年男子恭敬退下，留下杨琦端坐在屋子内不语。

　　太原李家

　　李世民手指敲击案几，春归君拿拿着一只木质罗盘，也不知这罗盘是什么木头制造，散发出一种淡淡的香味。

　　“杀局已经布下，这次定要至张百仁于死地！”李世民紧紧的攥着一方印章。

　　“王艺亲自出手，这小子必死无疑！”春归君拿着刻刀，不紧不慢的雕刻着手中罗盘。

　　涿郡

　　张百仁所在的府邸

　　张百仁手指轻轻敲击着案几，一双眼睛看向远方，手中一把铜钱洒落，瞧着铜钱上的卦象，却是眉头皱起：“不知为何，总是感觉有些不妥，但却找不到不妥之处。只怕到时必然是一场死战！这次决斗未必有我心中想的那般简单轻松。”

　　说完后张百仁一挥手，将所有的铜钱收起，一步迈出缩地成寸，向着中土赶去。

　　宋老生早就在门外等候，瞧见张百仁走出来，面带笑容道：“大都督还需捎我一程。”

　　“你师父既然要去你参战，想来心有所感，到时候必然有属于你的好处！”

　　大袖一挥，将宋老生收起后，张百仁一步迈出消失在庄园门口。

　　中土

　　风云汇聚，一朵黑云覆压的感觉传遍了每个人的心头。

　　涿郡

　　张百仁庄园外

　　无数探子瞧见张百仁失踪，霎时间一道道密报向四面八方扩散而去。

　　一路上慢悠悠，不紧不慢的走着，第二日凌晨之时张百仁已经到了无锡地界。

　　随手将宋老生抛出来，瞧着被冰封的太湖，宋老生道：“到了？”

　　张百仁点点头：“行了一夜，本都督累了，赶紧休息吧。”

　　张百仁升起篝火，寻了一处避风之处打坐修炼，宋老生嘿嘿一笑钻入山林中不见了踪迹。

　　瞧着宋老生的影子，张百仁也不多说，想了想将华容公主与小萝卜放出来。

　　“这里是哪里？”瞧着天上的繁星，华容公主露出一抹好奇。

　　“无锡！叫你们出来透透气，如今涿郡也该乱起来了，这次定要将门阀世家的爪牙坑死。”张百仁喃呢自语，缓缓闭上眼睛。

　　涿郡

　　此时深夜中临朔宫外无数车马队伍井然排序。

　　却听姜云芠道：“这大隋公主脑袋抽筋了，半夜将人折腾起来启程离去，还要不要人活了，这要是娶回家，就一位姑奶奶。”


第0784章 九龙神火罩

　　公主虽然锦衣玉食，但却也未必娇生惯养。

　　娇生惯养的是皇帝所宠爱的公主，而非普通天家公主。寻常天家公主顶多是锦衣玉食，比普通百姓要好一点罢了。

　　半夜折腾了一宿，第二日清晨，“华容公主”领着一群侍卫浩浩荡荡离去，出了涿郡边关，向高丽而去。

　　“高丽王有旨，绝对不能叫华容公主活着来到高丽！”姜云芠身上裹着兽皮，骑在马上：“如今张百仁离去，正是我等趁机动手最佳时机。”

　　“可以将一切都嫁祸在契丹、韦室的身上。”又有人悄声道。

　　马贼

　　成群结队的马贼忽然出现，嗷嗷嚎叫着向大隋送亲队伍冲了过来。

　　一场厮杀在所难免。

　　两尊见神武者此时束手束脚，任凭远处厮杀不停，送亲队伍被击溃的四散奔逃，却不敢离开“华容公主”半步。

　　马贼凶悍，再加上高丽队伍带头，一时间整个送亲队伍的人跑了大半，只有极少的一部分留下来。

　　“杀！”

　　马贼不去追赶送亲队伍，而是径直向华容公主杀来。

　　不论杨广有什么目的，各大门阀也好，世家也罢，绝对不会轻易叫杨广达成。

　　杨广无缘无故将子女下嫁高丽，必然有大阴谋，所以华容公主必须死！绝对不可叫华容公主活着回到高丽。

　　马贼是门阀世家、宗门、高丽、契丹、韦室、东突厥的高手组成，大隋送亲队伍虽然也是精锐，但面对着这一群各家精心挑选出来的精锐，也唯有节节败退一途。

　　“杀！”一个汉子手中弯刀闪烁着寒光，向华容公主马车劈砍而来。

　　远方

　　鱼俱罗与涿郡侯相对而立

　　“果真，耐不住的人有好多，都督教我趁机剪除一些门阀世家、塞外异族的精锐果真不假，居然还有两尊见神武者，这些家伙也是下了大本钱！”鱼俱罗轻轻一叹，下一刻一步迈出，向场中迈步而去。

　　鱼俱罗敢出手，远处契丹、突厥的至道强者却不敢出手，一旦出手必然会被鱼俱罗认出来，若惹得大隋雷霆之怒，只怕事情大大不妙。

　　“轰！”一拳挥出，虚空崩塌，至道强者的强大一览无遗，所过之处人仰马翻，留下一堆肉泥。

　　“鱼俱罗！”有人满面惊惶的喊了一声。

　　“快走，这是阴谋！”有人在远处高呼。

　　两尊见神不坏强者想要趁机扯呼，却见鱼俱罗冷冷一笑：“想走？走得掉吗？既然出手，那便留下吧！大都督可是最喜欢见神境界的尸体。”

　　太湖

　　天边一缕紫气升腾，张百仁缓缓睁开眼，看着远处的小帐篷，直接袖里乾坤挥出，将华容公主装了进来。

　　此时太湖河畔热闹起来，天下各地数不清观战的武者纷纷赶来，站在岸边兴致勃勃的观战。

　　张百仁抚摸着腰间的长剑，长身玉立站起身，一步一步的向着太湖走去。

　　如今寒冬腊月，太湖已经结冰，倒是省了一番麻烦。

　　此时张百仁脚掌踩在寒冰上，不知为何心中竟然升起了一股不妥。

　　“似乎有些不对劲啊！”张百仁心血来潮，瞧着两岸人头攒动的观战者，心中升起一股不祥的预感。

　　“门阀世家与我决战，难道还敢当着天下群雄的面，违约不成？”张百仁心头一动，忽然眉头紧紧的簇在一起：“王艺，这厮怎么来了？”

　　王艺隐匿在人群中，张百仁一眼便发现了他。

　　远处一道人影飘忽走出，落在了场中，此时二人皆已经来到湖水中心。

　　“张百仁，你好大的胆子，居然真的敢赴约而来，是说你胆大，还说你愚蠢？”阳神真人身形飘忽，在张百仁十步外站定。

　　“哦，区区门阀世家，不过土鸡瓦狗罢了，为了尔等岂用得着大阵势。”张百仁背负双手，扫视对面的阳神真人：“你不是杨琦！杨琦何在？”

　　“何以见得？”阳神真人一愣，来了兴趣。

　　“阳神真人若只是你这种货色，来多少本都督杀多少！”张百仁面露不屑。

　　此言落下，那阳神真人面色顿时阴沉下来：“张百仁，你好大的胆子，今日便是你葬身之地，速速受死吧！”

　　对面阳神真人猛然一伸手，普天盖的火焰向张百仁卷来。

　　张百仁不动如山，只是静静的站着，所有火焰靠近其周身三丈尽数熄灭。

　　“就这点本事吗？”张百仁嗤笑一声。

　　就在此时，天空中神光闪烁，一尊金甲神人浮现，手中拿着一道光罩轻轻一扣，瞬间将张百仁连带其周身千丈尽数倒扣住。

　　“张百仁，天堂有路你不走，地狱无门你自投，我等在此群雄大会，本来想着如何覆灭大隋，却不曾想你居然自己闯了进来！”天空中金甲神人脸上满是怪异：“诛了你这朝廷头号走狗，杨广那厮便等于断掉一条手臂，今日便是尔死期！”

　　张百仁眉头一皱，群雄大会？什么鬼？说好的决战杨琦呢？

　　此时那阳神真人出了光罩，却见天空中金甲神人开口高声呼喝：“张百仁，可知本座手段？”

　　打量着那遮天蔽日的光罩，张百仁摇摇头：“不知！”

　　“哈哈哈，不知就对了，为了对付你，这是主上赐下的九龙神火罩，有焚山煮海之威，你一不成阳神，二不修至道，如今既然落在九龙神火罩中，唯有死路一条！”金甲神人狂笑不止。

　　“嗯？”张百仁露出奇怪之色。

　　此时外界有人喊了一声：“火德星君，莫要啰嗦，速速送这小子去见道祖。”

　　金甲神人点点头，一双眼睛透光光罩，惋惜的看了张百仁一眼：“本尊也曾听闻过你的名号，不曾想你居然就这般死在这里，实在可惜！只可惜你不识天数，逆天而行，若能杀了你我等必然会获得天地气数垂籁。”

　　说完后火德星君不在啰嗦，手掌猛然一拍，只见九龙神火罩一震，虚空中耀耀日光汇聚而来，一道璀璨光线向张百仁射来。

　　“嗤！”寒冰瞬间融化蒸发，张百仁一步迈出避开光线，眼中露出一抹心悸：“了不得！”

　　本以为九龙神火罩会如神话传说中出现九条火龙，现在看来确实不然，而是汇聚阳光化作激光，似乎能灭杀万物。

　　随着九龙神火罩扭曲，一道道激光自四面八方向张百仁冲来，似乎要将其气化。

　　大家都知道放大镜可以点燃木柴，燃烧了蚂蚁，若将比人类大千百倍的放大镜对准一个人会怎么样？

　　这其实就是激光，激光的一种应用。

　　不是一道激光，而是四面八方不知多少光线向着张百仁射来。

　　“好一个九龙神火罩！原来道法还能这么玩，本都督领教了！”张百仁面露恍然之色，并不着急反击，而是观察着九龙神火罩的玄妙。

　　这九龙神火罩能大小如意，巴掌大小化作遮天蔽日的光罩，乃是神道之力的产物。

　　张百仁想要迈步向光罩靠近，但见半路一道道激光汇聚，挡住了张百仁前行的路，向张百仁汇聚而去。

　　“嗤！”

　　激光落在寒冰上，瞬间寒冰融化，一道道水雾升空而起。

　　“嗯？”

　　瞧见空中的水汽，张百仁顿时眉头一皱，一双眼睛内满是厌恶之色。

　　“混账玩意！这激光太厉害，寒冰都瞬间融化，落在血肉之躯上，一个照面就会化作筛子眼。”张百仁不断在光罩内游走，想要靠近光罩，辨认出九龙神火罩的本性，若能研究出炼制之法，那可就赚大了。


第0785章 水德星君

　　说实话，大小如意的宝物，张百仁还真从未见过。

　　至于说大小如意的宝物有吗？

　　古籍记载中是有的，但时过境迁，如今不知过去了几千年，张百仁还真的从未见过大小如意的宝物。

　　这九龙神火罩也不知何物练成，仿佛是一层薄纱般，遮拢于太湖之上，然后接引太阳之力，用来对敌。

　　张百仁手指敲击着腰间剑柄，手指慢慢伸出，面对着攒射而来的光线，身子一转便躲开了光线的横扫。

　　几十道光线在虚空中挪移，不断的向着张百仁绞杀而来。

　　忽然天空一朵乌云飘过，挡住了阳光的射程。

　　“娘嘞，这关键时刻居然有云朵飘来，这些家伙干什么吃的！”火德星君瞧着天空中的黑云，光罩内所有光线似乎失去了力量的源泉，瞬间消失得一干二净。

　　“还不快点将云朵给我推开！”瞧着已经趁机来到光罩边缘处的张百仁，火德星君怒吼了一声。

　　有阳神真人连忙升入空中，将云朵推开，下一刻铺天盖地的阳光再次洒落，化作一道道杀机四溢的光线，向张百仁杀来。

　　大阵中的张百仁愣了愣，没想到九龙神火罩虽然威能无双，但却端的怪异，区区一朵云彩就废掉了九龙神火罩的力量，如此说来这九龙神火罩未免太过于废柴。

　　趁着这个机会，张百仁来到九龙神火罩边缘处，伸出手指触及九龙神火罩边缘。

　　却见九龙神火罩上火焰升腾，缠绵着向张百仁缠绕而来。

　　“小子，这九龙神火罩乃是上古异宝，可不是寻常货色，你还是等死吧！这光罩以神力加持火焰、光线而成，是阳神真人亲自出手编织的宝物，任你是见神强者，落在九龙神火罩内也唯有活活耗死的下场。”空中火德星君出手，再次有一道道光线向张百仁绞杀而来。

　　张百仁摇摇头，瞧着在高温下融化的寒冰，摇了摇头：“一群蠢货！”

　　确实是一群蠢货，水确实是可以克制我，但难道不能克制你吗？

　　瞧着天空中的火德星君，张百仁身形一闪，直接沉入水中不见了踪迹。

　　铺天盖地的水流向张百仁卷来，张百仁收敛周身气机，极力忍住想要破出水面的冲动。

　　“嗤~”

　　“嗤~”

　　“嗤~”

　　火德星君看着不断蒸发的水汽，顿时傻了眼。

　　“这……谁特么将决战地点定在太湖的？”火德星君看着在水中仿佛沉睡般的张百仁，一时间傻了眼睛。

　　“我来！”

　　太湖此时缓缓融化，水德星君拿着一个钵盂自天外降临场中。

　　“火德星君，你暂且收了神通，且看我手段。”水德星君道。

　　火德星君点点头，手掌一伸只见那笼罩方圆几里的光罩似乎一层薄纱，被其拿在手中。

　　张百仁一笑，正要趁机遁逃，却见水德星君抛出一只蓝色钵盂，只见钵盂倒扣，居然散射出一层水幕将整个太湖笼罩住。

　　水幕由蓝色化作黑色，散发着阴寒无比的气机，叫张百仁体内的凤血不断躁动。

　　“谁能告诉我，为何这些正神居然没有随着天维之门进入法界？难道天界发生了什么不祥？”瞧着一袭蓝色衣袍，仿佛神话中走来的水德星君，眼中满是震撼。

　　天界到底发生了什么？

　　张百仁面带沉思，水德星君道：“张百仁，你若自我了断，我等也不为难你，便叫你魂魄转世投胎，你若冥顽不灵，少不得魂飞魄散。”

　　“水德星君，你乃天界正神，天维之门关闭，你为何不返回天界？”张百仁面色阴沉。

　　“哈！哈！哈！”水德星君冷冷一笑：“可笑！大隋将亡，我岂能在法界坐以待毙？杨家父子反目成仇，坏了大隋江山气数，我岂能给杨家父子陪葬？择良木而栖，自古有之。”

　　张百仁摸了摸眉毛：“原来你已经投靠门阀世家，乱臣贼子人人得而诛之，你既然敢背叛大隋，今日便是你的死期。”

　　张百仁身形悬浮于水面，脚踏水流而不溺。

　　“哼，你先躲过今日之劫再说，此地便是你埋骨之地，你今日断然无法离开此地，除非有上古阳神出手，亦或者先天神祇复活，不然你死定了！”水德星君道。

　　张百仁面无表情的对视着天空中的水德星君与火德星君：“你既然说我死路一条，不知你二人如今听令谁家？”

　　“自然是……”

　　“住口……”

　　水德星君张口便要言语，却被火德星君呵斥住：“言多必失，速速下杀手！”

　　水德星君点点头：“倒也是这个理，若泄露出去被人捕获天机，难免图增变数，今日便是你的死期，你乖乖受死吧。”

　　水德星君冷然一笑，太湖翻滚，却见涛涛漩涡向张百仁卷来。

　　“三阳金乌正法！”

　　张百仁周身金光迸射，眼下唯一能对抗眼前局势的，唯有三阳金乌正法。

　　金乌沐浴东海，自然是不怕水的。

　　熊熊太阳之力自其毛孔汹涌而出，张百仁周身神光流转，组成了一个金黄色的光罩，光罩上神辉流转，十只金乌图形栩栩如生，张牙舞爪的在其周身旋转。

　　这是金顶观无上秘术，亦号称纯阳道观第一功法。

　　三阳金乌正法乃无上杀伐秘术，据说在上古纯阳道观统摄了人类一个时代。天下万妖雌伏，若非当初纯阳道观第一人开创者自寻死路想要灭世重生，也不会遭受厄运被人算计，致使金顶观没落。

　　纯阳道观的来历久远无比，比三皇五帝更加久远，已经不可追溯。

　　“这功法怎么看起来有些眼熟？像是纯阳道观那一脉流传的秘法？”火德星君疑惑道。

　　“张百仁出身于纯阳道观，父亲乃当代金顶观掌门，只可惜这厮忒倒霉，本是一母同胞的兄弟，所有好处尽数被其弟占有，这小子在塞外隐居五年，差点被饿死，但却得了大机缘，以五岁之龄搬运河车，打破修行界的记录，倒也是一只奇葩。”水德星君口中啧啧有声。

　　金乌沐浴，不见水汽蒸腾，而是所有的水汽瞬间已经彻底化作最细微的分子，消散于空中。

　　张百仁面色阴沉，此时丹田中的小太阳缓缓绽放神光，与天空中的大日交相呼应，铺天盖地的太阳之力垂落，自冥冥中直接出现丹田被小太阳吸收，然后小太阳又将太阳之力转化，化作了张百仁的护身光罩。

　　“冰封！”水德星君冷冷一声呵斥，下一刻铺天盖地的寒潮自外界涌起，被光幕吸收，向着张百仁涌去。

　　天空中倒扣的钵盂神光流转，一滴滴真水滴落，下一刻那铺天盖地的寒潮居然增添了几分幽邃，太湖瞬间被冰封。

　　冰厚三尺，非一日之寒，却眼前只有一刻之寒足以。

　　滚滚寒冰逼近张百仁，却见张百仁面不改色，只是催动着太阳之力护持自身。

　　“呼！”

　　所有寒潮才刚刚靠近张百仁周身三尺，便已经化作了水汽，双方一时间僵持住。

　　张百仁面不改色，心中默默计算。

　　眼下日头刚刚升起，只要不是日落下山，自己的法力便可源源不绝，有太阳之力做后盾，这钵盂奈何不得自己。若月上中天，只怕情况会反过来。唯一令人担忧的是，对方能不能坚持那么长时间。

　　“这小子手段还真多，怪不得众人几次算计都杀不死他，若非之前这混账吞噬凤血自绝道途，咱们也不会有机会将其斩杀！”上空水德星君看着下方一团光幕暗自咋舌。


第0786章 一掌一见神

　　“可惜了！”火德星君轻轻一叹。

　　“纯阳道观的功法确实别具一格，这火焰腾腾居然可以抵抗真水的力量，就是不知这小子能坚持多久！”水德星君脸上满是诧异。

　　金顶观

　　张斐坐在首位，下方空空荡荡，整个金顶观空无一人。

　　“观主，听人说各大门阀世家在太湖设下死局，等候张百仁上钩，如今张百仁落入太湖，被水德星君与火德星君困住，丧命就在今朝！”张斐的一位亲传弟子脚步匆匆走上来。

　　“什么？”张斐顿时面色一变，猛然站起身：“此事当真？”

　　“嗯！这消息是弟子亲自探查到的，如今已经传遍整个修炼界。”那弟子很肯定道。

　　张斐猛然站起身：“真是混账！”

　　“门主，咱们与门阀世家交好，若贸然出手，怕会恶了门阀世家，之前努力尽数化作流水。”一群长老似乎早有准备，此时联袂走入大殿，对着上方的张斐道。

　　“那是我儿子！”张斐冷然道。

　　“我等长生希望尽数在门阀世家，观主当以大局为重，岂能因私情而坏我金顶观众位长老的长生之路？”一位长老拦在张斐身前。

　　瞧着那长老，张斐面色冰冷：“我是观主，还是你是观主！”

　　长老闻言气势一弱：“自然你是观主。”

　　“既然知道我是观主，那你还不速速退下！”张斐面色冰冷道。

　　“你虽然是观主，但金顶观却非你一个人的。如今长生之位就在眼前，观主若一意孤行恼了门阀世家，那可就怪不得我等了！”又有一位胡子花白的长老站出来，一双眼睛中满是坚定：“为了长生封神，我金顶观门人弟子、众位长老付出了多大的代价？你虽是一观之主，但却也没有权利将我等努力一朝尽数化作流水，若与门阀世家交恶，后果我等承担不起。”

　　扫过众位长老，张斐面色阴沉：“所有后果尽数我一人承担，你等退下吧！”

　　“说得简单，你如何承担？难道还能交出金顶观观主之位不成？”又有一位长老面色阴沉的站出来。

　　“哼，张百义坏人名节，屡屡作恶，不知你这观主如何当的，却是折损我金顶观威名，坏我金顶观声誉，如此孽徒不能挫骨扬灰，简直愧对我金顶观的列祖列宗。”

　　张斐闻言顿时面色难看，一双眼睛扫过众位长老，心中知晓这些老家伙是趁机发难的。

　　平日里张百义做下不少错事，这些长老家的女儿被自家儿子祸害，却没有一个说法，这些老东西是想要将自己从掌门之位上赶下来。

　　瞧着众位长老，张斐冷冷一哼：“我乃金顶观观主，众位若是不服，尽管去老祖哪里告我！”

　　“告你倒不必，你若今日敢踏出金顶观一步，我等便废了你观主之位！”金顶观的长老眼中满是冷光。

　　“哦！”张斐面若寒霜，此时赵如夕自大殿外走进来：“各位长老暂且消消气，我来劝他几句，还请各位长老多多包涵。”

　　众位长老不动如山，面无表情的盯着赵如夕，赵如夕快步来到张斐面前：“今日之事，是众多长老攒了二十多年的火气，无论如何都无法平息，我只问你是要儿子还是要观主之位。”

　　张斐一双眼睛瞧着赵如夕，气的身子哆嗦：“慈母多败儿，若非你惯着他，岂会有今日之事。”

　　听了张斐的话，赵如夕轻轻一叹，已经知晓张斐话语里的意思。

　　纯阳道观乃张家祖传，张斐如何敢放弃？

　　至于说众位长老造反，却是积怨已久，此事非两三日能说的清楚。

　　许久，张斐颓然坐下，众位长老气哼哼的离去，张斐默然无语。

　　“百仁那孩子的实力你不是不知道，你去了也没啥用，倒不如安心在此等候消息。”赵如夕看为了张斐一眼，轻轻劝慰了一句。

　　听闻此言，张斐点点头：“希望如此吧！”

　　“公子不去搀和一手？”春归君扫过李世民，露出诧异之色。

　　李世民摇摇头：“此次张百仁必死无疑，昏君与涿郡哪位必然震怒，追查下来谁都好不了，我可不想叫自己麻烦上身。”李世民连连摇头：“坐等看好戏便好。”

　　塞外

　　看着手中情报，涿郡侯顿时面色阴沉下来。

　　张百仁刚刚被围困，消息便已经传了出去。

　　“门阀世家好大的胆子，速去通知大将军！”涿郡侯沉声道。

　　“侯爷，大将军出关了！”侍卫苦笑。

　　涿郡侯眉头皱起：“果真螳螂捕蝉黄雀在后，本以为算计那些门阀世家，却不曾想反被人算计。大将军出关，你不会寻找啊？这事还用我教你？”

　　听闻此言，侍卫一声苦笑，立即走了出去。

　　塞外

　　鱼俱罗瞧着截杀的两尊见神强者，眼中带有不屑的笑容：“既然来了，那便不要走了。”

　　鱼俱罗的速度很快，空气中可以清晰地看到一条白色气浪，还不待那两尊见神强者反应过来，一掌已经铺天盖地般打了下来。

　　十五年苦修，鱼俱罗究竟在至道境界走了多远，没有人知道。

　　“砰！”

　　一掌落下，一位见神不坏瞬间被拍入大地，这还是鱼俱罗留手，免得直接将对方拍死，不能炼制成僵尸的缘故。

　　见此一幕，另外一位见神武者迅速奔驰，欲要逃开，但下一刻却见鱼俱罗一步迈出，直接来到了对方身后，手掌不紧不慢的落在了对方的后背心。

　　“砰！”

　　武者猛然抛飞，坠落在地不断折腾挣扎，但心脏已经被鱼俱罗一击震碎，化作了几十瓣，虽然尚有生机，但却难逃一死。

　　至于说之前那见神武者，已经脑浆化作浆糊，陷入大地中拔不出来。

　　“好猛！这便是至道的威势吗？见神强者挡不得一击之力？”远处观战之人俱都是骇然变色。

　　“哼，居然是中土高手，为何不见高丽等异族出手？”鱼俱罗面带疑惑。

　　瞧着不断遁逃的各路截杀武者，鱼俱罗面色冰冷，自袖子里掏出了一张古朴大弓，然后拿住死掉侍卫的箭矢。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一阵阵尖锐的爆鸣声炸开，箭矢居然突破音速，仿佛瞬移般直接没入众位武者的心口，自后背飞出带起层层鲜血。

　　“来人都是各大门阀世家雪藏起来的力量，岂可放回去！”鱼俱罗眼中满是冰冷，手中箭矢不断射出。

　　每一次破空声响起，都仿佛无常索命，能带走一条魂魄。

　　除了少量幸运的武者，所有人尽数化作箭下亡魂。

　　“收拾行装，准备回去！”鱼俱罗收起弓箭，然后看向一边残存的送亲队伍。

　　说来奇怪，高丽迎亲队伍居然毫发无伤。

　　“大将军，下官也不知为何，这些人居然没有对我等动手。”瞧着鱼俱罗的目光，姜云芠努力的咽了咽口水。

　　鱼俱罗冷冷一哼，然后转身便要回转。

　　“哈哈哈，大将军别来无恙！”天边两道人影联袂走来，居然是契丹与突厥的至道强者。

　　“区区一次联姻，居然值得你们两位亲自出动，未免有些儿戏了吧！”鱼俱罗身子站定，双手缩入袖子里。

　　两尊至道武者扫视战场，然后啧啧有声，契丹的至道强者道：“大将军实力惊人，一掌拍死两位见神，好生的霸道！我等也没恶意，就是请大将军在此呆个三五日，咱们下棋论道岂不是快哉？”

　　“哦？”鱼俱罗眼中闪过诧异：“就这般简单？”

　　“就是这么简单！”


第0787章 冰封

　　对方说得简单，但鱼俱罗却不敢简单、等闲视之。

　　之前鱼俱罗早就察觉二人的气机就在附近徘徊，自己诛杀叛党之时二人没有出来，这一切都瞒不过其探查。

　　两个老家伙不出来的原因有三，其一便是前来截杀的都是中土高手，死一批是一批，这些中土高手日后都是突厥、契丹、韦室的敌人，能死一个自己这一方便减少一些压力。

　　其二便是不敢出手，生怕大隋秋后算账。

　　截杀大隋公主，若明目张胆出手，以大隋天子暴躁的性格，也不是好欺负的。

　　如今鱼俱罗举手投足间镇杀敌手，二人方才过来纠缠一番。

　　这十五年来鱼俱罗不断进步，二人也没闲着，修为俱都突飞猛进。三人虽然说不上互相知根知底，但对于敌手的实力大概也有个预估。

　　合自己与契丹强者的力量，可以牵制住鱼俱罗。

　　不错，确实是牵制住。

　　这十五年来鱼俱罗进步越加不可思议，无法收拾，祖龙骨中包含的无数天地大道成为了鱼俱罗的养分，使得鱼俱罗走在所有人的前面。

　　“大将军，不好了！”远处有侍卫惊呼一声。

　　“何事？”鱼俱罗一双眼睛看向远处疾驰而来的侍卫。

　　侍卫恭敬的递上手书，却见鱼俱罗拿过手书略一打量，下一刻猛然变色：“混账，真是该死！”

　　气劲涌动，手书化作齑粉。

　　鱼俱罗面色阴沉的站在那里，一双眼睛看向远方，眼中杀机四溢，然后猛然回头看向二人：“你二人当真要与我为敌？”

　　“请大将军在此等候半日！”突厥至道强者似乎对于鱼俱罗的表情早有预料。

　　“找死！”鱼俱罗也不多废话，直接一拳轰出，卷起了层层罡风，向对面的强者卷了过去。

　　“砰！”

　　一击落下，砂石飞扬，空气爆开，场中飞沙走石。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　三道影子不断爆开，鱼俱罗眼中杀机缭绕，恍若复生的远古魔神。手臂上青筋环绕，仿佛是一座座丘陵，蕴含着无可匹敌的力道。

　　“砰！”天地震动，虚空神光缭绕，小山头瞬间爆开。

　　场外众人远远避开，生怕交战的余波波及到自己，是以一个个赶紧收拾行囊，远远退避开。

　　中土

　　无锡太湖

　　张百仁手指敲着剑柄，周身太阳真火缭绕，不断抵抗着寒冰的力量。

　　“张百仁，你若乖乖受死，本座或许考虑留你一条全尸，你若继续冥顽不灵，只怕死期不远了！”僵持一会，水德星君见到张百仁依旧生龙活虎，依旧没有丝毫疲惫之姿，顿时面色难看了起来。

　　“是吗？”张百仁冷冷一笑，只是闭目站在那里，任凭外界滔天寒潮冲刷，我自毅然不动。

　　上空

　　水德星君与火德星君你看我我看你，水德星君背负双手：“金顶观无上秘术果真别具一格，居然可以对抗本座的力量。”

　　说到这里，又看看空中的钵盂：“每一滴真水都珍贵无比，这小子的太阳之力无穷无尽，不见丝毫疲软，太阳真火居然可以消耗真水的力量，简直闻所未闻。”

　　说到这里看向对面火德星君：“这次出手可是赔本了，门阀世家若不给我个满意的交代，本座绝对不依。”

　　听了水德星君的话，火德星君点点头：“张百仁本事天下人所共知，却不知居然难缠到了这种地步，便是见神武者入了我这九龙神火罩，也可以将其逼得狼狈不堪，甚至于若在正午之时，有八成把握将对方杀死，如今与张百仁对决，却依旧奈何不得对方分毫，端的厉害。”

　　远处，岸上围观的众位武者瞧着那倒扣的光罩，眼中满是震惊之色，瞧着湖水中的大战，丝毫没有出手的意思。

　　“哼，你先能消耗掉我的法力再说！”张百仁面带冷色，只是不动如山的站在寒冰中。

　　时间一点点流逝，随着时间的推移，日上中天时，张百仁周身已经化作了一个大火球，叫人看不清火球中的人影，而与之相仿水德星君钵盂内的真水此时却已经消耗了三分之一。

　　瞧着飞速消耗的真水，水德星君心疼欲裂：“亏本了！亏本了！这笔买卖亏本了！”

　　“小子你速速受死，不然到时候休怪本尊下手无情，将你抽魂炼魄。”水德星君呵斥一声。

　　张百仁面无表情，此时心神穿越时空，降临于太阳星上。

　　太阳星中，十只乌鸦化作金乌大阵落于太阳星，在殷红沸腾的岩浆中沐浴，太阳星的力量伟岸无边，时刻都相当于核聚变在不断爆炸，绝非地球温度可比。

　　此时十只乌鸦发生了质的蜕变，周身毛发尽数化作金黄色，腹部第三只爪子也在不断衍生，有雏形开始逐渐出现。其体内鲜血有半数化作了金黄色，十只金乌开始返祖，只待十只金乌进化完成，便可重现当年纯阳道观的威风。

　　张百仁虽然炼化了十只金乌，可惜十只金乌体内复苏的远祖记忆却查看不得，不然对于张百仁来说又是一笔庞大的底蕴。

　　金乌号称是可以与上古真龙、凤凰媲美的存在，传承该是何等庞大？简直无法估量。

　　不过可惜，这些记忆只属于十金乌，张百仁无法窥视。

　　太阳星中入目处一片火红，除了金乌外根本就不会有任何生物在其中生存。

　　张百仁心神感应金乌，十只金乌投影越发栩栩如生，天空中钵盂内的真水消耗速度更是快了几倍不止，瞧得水德星君心痛欲裂。

　　“小贼，待我将你冰封，非将你千刀万剐不可！”水德星君呵斥一声。

　　听了水德星君的话，张百仁笑笑，不以为意的继续催动三阳金乌正法。

　　直至日落西山，张百仁周身的真火开始稀薄，月上柳梢头之时，张百仁便不得不收敛了神通，眉头紧紧的锁住：“太阳西沉，我得不到大日加持，单凭我自己的力量催动三阳金乌正法，纵使我底蕴深厚，也很快会见底，还需想个办法从这里逃出去。”

　　一边想着，张百仁逐渐收敛周身神力，一双眼睛看向远方，过了一会才道：“罢了，我有凤血护体，区区真水又能奈我何？”

　　一边说着只见张百仁周身火焰收敛，然后下一刻铺天盖地的寒潮涌来，瞬间化作了一只冰雕。

　　“好小子，如今终于落在我手中，今日便是你的死期！”水德星君瞧着已经化作冰雕被封住的张百仁，脸上露出一抹得意笑容。

　　瞧着只剩下三分之一的真水，水德星君露出肉痛之色，拿出一个葫芦对着那钵盂倾斜，不多时就见钵盂已经被注满真水。

　　“啧啧啧。”

　　水德星君口中啧啧有声的来到张百仁雕像前，此时光罩内已经化作寒冰世界，万物冰封，河水中的浪花栩栩如生，大河内的生物已数冻死，化作了死尸。

　　瞧着张百仁的冰雕，水德星君敲了敲张百仁雕像：“这厮还没死透，定然是凤血护住其心脉，不过没关系，今夜足以将你生机彻底消泯。”

　　说到这里水德星君抬头看向上方的火德星君：“你去和李大人复命，就说这小子已经被擒下，请他亲自过来终结这小子的性命。咱们也算是大功一件，日后重定法界，必然有你我一席之地。”

　　火德星君点点头，一双眼睛扫过岸边无数火把：“尔等小心，万万不可叫这小子翻盘了。”


第0788章 神胎异动

　　火德星君去通秉幕后之人了，留下水德星君盯着张百仁。

　　瞧着被冻成冰坨的张百仁，水德星君拿出一根手指，轻轻敲击着冰雕，感受冰雕内的气机。过了一会，才见水德星君眉头皱起：“凤血果真强大，纵使是被我的先天神水冻住，却依旧保存这小子体内一缕元气不灭，这小子手段太惊人了！”

　　说完话水德星君一双眼睛在张百仁身上摸索：“这小子法力无边，神通广大，不知有没有什么典籍之类的留在身上，若能得到老夫可就赚大发了。”

　　湘南

　　观自在看着手中情报不语。

　　一边白莲社弟子道：“社主出手否？”

　　“你说本座该不该出手？”观自在看向白莲社的执事。

　　执事闻言摸摸下巴：“如果说大隋江山是一盘棋，张百仁便是棋盘上一颗不受规则约束的棋子，他可以横冲直闯，可以围点打援，若能就此将其消除，倒也是不错的。”

　　听了这话，观自在点点头，放下手中书信：“张百仁与我有盟约，张百仁在，本座便一日出不得湘南，就这般叫张百仁死去倒也好，来世本座亲自度其入我门下，助其成就大道。”

　　上京城

　　孙思邈正在烛火下批改文书，忽然心头一动，默默开始推算。

　　过了一会松开手，眉头紧锁：“天机紊乱，这是有人在镇压天数，为何我会心神不宁？”

　　此时袁天罡心神不宁，直接阳神出窍巡视四面八方。

　　这次门阀世家算计的太绝了，而且还有春归君亲自出手遮掩天机，朝廷也好，天听也罢，俱都没有提前察觉到任何消息。

　　太湖

　　无尽刺骨的寒意混入张百仁肌肤，向其体内侵袭而来。

　　凤血终究只有一滴，如何能镇压得了这铺天盖地源源不绝的真水，附加的寒冰之力？

　　“本尊的真水乃传说中玄冥大神诞生的玄冥真水，可以冻彻冰封万物，你小子就不要挣扎了，还是乖乖受死吧！”水德星君本来正在张百仁衣衫里摸索，但感受到张百仁体内不断挣扎的力量，摇了摇头。

　　玄冥是谁？

　　那可是不弱于凤凰的真神！

　　寒气不断侵袭着张百仁体内，凤血被压缩到了极点，一路上不断退缩，随着那寒气攻城拔寨，凤血居然自张百仁血脉中重新逼迫出来，化作一地璀璨的凤凰，向着丹田中飞去。

　　丹田内有一轮大日高照，任凭外界寒气汹涌，丹田内却似乎是另外一个世界，丝毫不受寒气的侵袭。

　　凤凰刚刚进入丹田中，那铺天盖地的寒气已经追赶而来，下一刻丹田中太阳残片神光流转，所有寒潮纷纷崩溃消融，化作一滴真水，落入丹田之中。

　　张百仁丹田浩瀚无边，似乎察觉到了丹田中的安全，凤血一阵盘旋后落在了一个红色的圆球上面。

　　浩瀚无边的真气海洋中，唯有这一个圆球悬浮于水面。

　　天空中乃是大日，上面有金乌的气机，令凤血有些不舒服，自然不会去选择。

　　至于说丹田中的元气海洋，凤血也不想进入其中，那是张百仁练就的天魔真气，凤血在其中察觉到了危险的气机。

　　天上、海中都不能落脚，凤血只能落在了圆球上。

　　圆球是何物？

　　正是当年张百仁在塞外得到的先天神胎。

　　那还是张百仁在塞外时，孤苦无依的与母亲相依为命，然后朝廷大将军鱼俱罗率领着麾下高手前去镇压即将出世的不祥之物。

　　就是在那个时候，张百仁开启了窍穴，踏上修行之路。在那个时候，结实了淮水水神，结实了宋老生，认识了鱼俱罗，开启了自己前往中土的征程。

　　若非宋老生与鱼俱罗的影响，张百仁绝对不会感受到危机，从而提前开启窍穴修炼，也不会这么早踏入中原。

　　大隋也该灭亡了，而不是如今依旧在不断做最后的挣扎。

　　可以说

　　塞外那一年，是张百仁的转变，是大隋的转折。

　　而这一切的源头，都是张百仁得到的神胎。

　　若没有神胎出世，朝廷不会派遣大军前去镇压，就不会惹得韦室异动，察觉到小村庄的存在，叫张百仁产生危机，从而提前开启窍穴，结识了淮水水神，张小草也不会远去，或许已经嫁给了张百仁，孩子都该满地跑了。

　　而这一切的转变终点，起点俱都是先天神胎。

　　先天神胎沉寂了二十年，始终不得孕育，吞噬了张百仁的无数精气，早就化作张百仁的一部分。

　　本以为先天神胎就此沉寂下去，谁能想到丹田的平静就此打破。

　　凤血落在了神胎上，还不待其反应过来，已经化作了神胎的养料，彻底被神胎吸收。

　　此时神胎散射出一道虹光，居然缓缓自其元气海洋中升空而起，没入了张百仁的经脉、血脉之中，不断的吞噬着凤血的力量。

　　不死之身居然就此被废掉！

　　困扰了张百仁多日的不死之身就这般废掉，成为了张百仁体内先天神胎的养料。

　　甚至于神胎升空而起，不断清理着张百仁体内凤血残余的力量。

　　饱了！

　　这是张百仁此时自神胎中感受到的念头，一滴凤血使其发生了质的变化，卤水点豆腐的那一滴卤水。

　　“需要凤血你早说啊！你早说我肯定会将凤血给你，叫你早点出世！”张百仁心中嘀咕。

　　虽然肉身被冰封，但灵魂却清醒得很。

　　有四道先天神胎镇压，寒气侵袭不得张百仁的魂魄。

　　所有的凤血被吞噬一干二净，此时神胎在次落入张百仁的丹田中，然后只见神胎周身红光闪烁，张百仁周身所有的寒气如万剑归宗般，自四面八方被吸纳入丹田中，源源不断的被丹田中的神胎吸收。

　　外界

　　水德星君在张百仁周身摸索一阵，随即骂了一声：“穷鬼，一件宝物也没有。”

　　随即看向了张百仁腰间的宝剑，宝剑是个好东西，但那锋锐无匹的剑意却叫其心生惶恐不敢染指。

　　“咦？”

　　水德星君刚刚骂完，却是忽然面色一变，瞧着张百仁周身不断消融的寒气，顿时惊悚道：“这小子体内寒气正在飞速消失，该不会搞什么幺蛾子吧？”

　　说着话左右看了看，然后摇摇头：“要我说直接趁机将这小子一刀斩了了事，这些人非要将其千刀万剐报仇解恨，端的不当人子！”

　　这是多大的恨啊，非要千刀万剐才能解恨！

　　瞧着张百仁体内不断消失的寒气，水德星君不敢怠慢，直接出手铺天盖地的寒潮自钵盂中向张百仁卷来。

　　涛涛寒潮，张百仁此时似乎化作了涛涛无底洞，所有寒气来者不拒。

　　“怪哉！这小子修炼了什么道功，居然能这般快速化解寒气！”瞧着大肆“化解”寒气的张百仁，水德星君顿时坐不住了。

　　张百仁体内散发出一股玄妙波动，张百仁能感受到神胎传来的意志。

　　能量！

　　大肆的能量！

　　如今先天神胎能量不足，根本就无法破壳而出。

　　一滴凤血，蕴含着远古凤凰的力量，终究使得先天神胎迈出了关键的一步。这是出世的锲机，一旦错过这次机会，神胎极有可能会化作死胎，再也无法出世。

　　能量！

　　海量的能量！

　　瞧着张百仁身上不断消失的寒气，水德真君只以为是张百仁化解了寒气，却不曾想是张百仁体内的神胎将源源不断将能量给吸收了。

　　涛涛寒气不断消失，甚至于卷来的寒气根本就及不上张百仁吸收的速度。


第0789章 投身海眼

　　铺天盖地的寒气被张百仁吸收，在其体内化作了真水的力量，然后成为神胎的养分。

　　“糟了，这小子好高深道行，居然在这个时候反击，想要破封而出！”见到铺天盖地的寒气源源不断消失，水德真君顿时心中一惊，手掌一招却见一只葫芦飞出来，水德真君缓缓拔出了葫芦的塞子。

　　“嗡~”

　　一滴真水滴落，瞬间张百仁化作一个大冰坨，但见这大冰坨居然在以肉眼可见的速度消失。

　　此时刺客世家老祖王艺自远处走来，瞧着不断消失的寒冰，暗自心惊：“这厮好高深的道行！不若趁机将其一刀斩了了事！省的稍后出现什么变故。”

　　水德星君连连摇头：“不可！不可！已经有人准备将其化作傀儡祸乱昏君，杀之太浪费。”

　　一边说着，又有一滴真水滴落。

　　“如今按照这小子化解寒冰的速度，不知你这真水能坚持多久？”王艺看向水德真君。

　　水德真君面色犹豫，却是不好估算。不管这次结果如何，自己肯定亏大发了。

　　“几位，太湖虽然不小，但终究及不上四海，不如将这厮带入东海如何？我东海有上古异宝可以冰封天下万物，这小子吞噬了凤血，只需将其投入海眼中，任凭其有通天彻地的本事，也休想逃出来。”

　　四海龙王自太湖中钻出来，此时冰封中的张百仁暗自心惊：“他娘的，门阀世家为了杀我，居然与四海龙王联手，这回可是麻烦了。”

　　此时张百仁被冰封，动弹不得分毫，纵使心急如焚，也做不出任何反应，只能任凭对方鱼肉。

　　水德星君面色犹豫，一边的西海龙王道：“你莫要担心，张百仁身上绝没有我兄弟觊觎之物，只要这小子将龙珠交还，我等便将张百仁交给尔等。”

　　“哼，畜生之言岂能轻信？”王艺冷冷一哼，他与东海龙王可是有生死大仇。

　　对于王艺的话，东海龙王仿佛没听到，只是一双眼睛死死的盯着水德星君：“张百仁道法通玄，这般速度熔炼寒冰，你能坚持多久？还是将其一刀斩了省心省力，不然只能投入海眼中，这小子吞噬了凤血，在海眼之力的压制下，便是一个废人，还不是任由尔等炮制？”

　　听闻此言，水德星君面带犹豫，随即点点头：“也罢！也罢！便如你所言，将这小子带入东海，投入海眼镇压起来。”

　　东海龙王闻言点点头，眼中露出满意之色，随即猛然化作龙身，一爪抓起水德星君与张百仁，纵身腾空而起，然后猛然扎入太湖之中。

　　太湖有泉眼直达东海，不然四海龙王也不会暗中悄悄潜入人族腹地。

　　瞧着众人远去，王艺面色犹豫，不知为何居然跺了跺脚，紧紧的跟了上去。

　　东海

　　却说众位龙王携着张百仁来到东海，径直进入水晶宫，然后来到一处海眼，直接将张百仁扔了进去。

　　泉水有泉眼，井水有井眼，四海自然有海眼。

　　海眼水流“汨汨”，卷起道道波涛暗流。

　　“将这厮扔在水眼，还不是任由我等炮制。”东海龙王瞧着海眼里不断沉浮的张百仁，露出一抹不屑之色。

　　海眼很大，单单一个海眼，便有太湖大小。

　　水德真君瞧着海眼露出心动之色，下一刻钵盂抛出落入海眼，一层清辉洒落，将张百仁罩住：“海眼怕是未必能镇封住这小子，待我施展手段提炼真水，将其镇封此地！”

　　水德星君眼中满是贪婪，这里可是海眼啊，若能在此地提炼真水，必然事半功倍。

　　众位龙王也不阻拦，东海中海眼还是有不少的，并不被众人放在眼中。

　　“张百仁，知道本王将你掠来的意思吧？”东海龙王面色阴沉的盯着张百仁。

　　张百仁化作冰雕，动也不动。

　　“你若识相交出龙珠，本王可以做主饶你一命。”东海龙王面色冰冷。

　　听了这话，张百仁眼皮动了动，只想心中喝骂：“你嘛了隔壁，你将老子化作冰坨，老子怎么开口？”

　　见到张百仁依旧不肯“开口”，北海龙王道：“我北海龙宫有一座冰棺，只要辅佐水德真君的宝物，便可将这小子冰封一辈子，我就不信他不肯开口。”

　　西海龙王上前在张百仁周身一阵摸索，过了一会才道：“宝物定然被这小子塞入了袖里乾坤内，杀了他龙珠便会流落无尽虚空，咱们还是谨慎行事，待门阀世家将其炼制成傀儡再说。”

　　北海龙王手掌一弹，一尊冰棺晶莹剔透的悬浮于海眼，将张百仁吸了进去。

　　北海龙王看向水德星君：“借阁下宝物一用。”

　　水德星君点点头，递过自家葫芦与钵盂。

　　只见北海龙王手指一弹，钵盂倒扣在张百仁丹田处，将其丹田牢牢吸住。那葫芦落下，停于张百仁的上丹田，将其牢牢镇住。

　　海眼乃大海根基所在，铺天盖地的“水”之力量被葫芦吸收，居然转化为真水，慢慢逸散而出，在张百仁身上覆盖了一层厚厚的寒冰。

　　“门阀之人何时来？”西海龙王看向对面王艺。

　　王艺闻言撇撇嘴没有说话，水德星君连忙道：“东海距离中土不近，而且一路上还要注意隐匿踪迹，即便有墨家机关兽，也需三五日的功夫。”

　　“三五日？”北海龙王喃呢一声，摆摆手：“走吧，且去吃酒，三五日的不过转瞬即过。”

　　“就是就是，且去吃酒！”西海龙王道。

　　几位龙王将众人请入龙宫宴饮不提，且说张百仁此时周身被冰封，体内神胎不断吸纳着真水的力量。

　　本来张百仁还在焦急神胎孵化能量不够，化作了死胎该如何是好，这神胎可是耗费了自己不少的精气神，已经相当于自家身躯的一部分，那种对于世界的渴望前所未有的强烈。

　　来到东海的海眼，张百仁顿时舒了一口气。

　　中土虽然物华天宝，但海外也非不毛之地。

　　海眼乃海水的精华所在，铺天盖地的水元气向张百仁周身灌注，有了那铺天盖地的水元气，神胎也一阵轻松，放开肚皮源源不断的吞噬着海眼的精华所在。

　　一缕怪异气机自张百仁丹田逸散而出，只见其丹田周身空间扭曲，钵盂直接落入丹田内，将那神胎盛装起来。

　　一钵真水不过十几个呼吸间便已经吸纳的一干二净，这钵盂也不知是何种材料，居然直接被神胎当成养分，缓缓分解吞噬。

　　神胎长大、圆满，道破壳而出是一个过程，一个需要海量元气的过程。

　　钵盂也不过支撑了一炷香的时间，便已经被分解化作养分。

　　钵盂被吞噬，神胎不满足海眼提供的力量，居然一路上行，这次难得诛仙四剑没有镇压，只见那神胎过中丹田，然后将目光对准了镇压于中丹田的葫芦。

　　汨汨真水被吸纳的一干二净，随即便见那神胎似乎不满足于真水的供给量，中丹田空间扭曲，葫芦步了钵盂后尘，瞬间被其拽入中丹田中。

　　“呼！”

　　所有真水尽数倾泻而出，然后被神胎吞噬。

　　之间神胎吞噬了真水之后，依旧不满足，继续向着葫芦靠近。

　　似乎感受到了神胎的恶意，那葫芦欲要挣扎，但不过一瞬间便被先天神胎的气机下被彻底压制住，任凭先天神胎的摧残。

　　这葫芦也不知是何等材料，居然足足叫神胎吞噬了大半日，才吞掉一小半。


第0790章 冲突

　　神胎不愧是先天神祇孕育的胎盘，简直是天下万物无所不吸，无所不收。

　　张百仁身子僵硬，体内的葫芦也不过一日便被吸收，但张百仁却依旧动不了。

　　简单来说，张百仁被冰封了。

　　被神胎冰封了。

　　神胎是个大胃王，海眼中元气充沛无比，铺天盖地的元气源源不断向张百仁体内拥蜂而来，顺着周身肌肤毛孔，不断涌入神胎内。

　　包裹张百仁的冰棺明显也是一件天才地宝，铺天盖地的冰棺之力伴随着海量天地元气涌入张百仁体内，此时张百仁彻底化作了冰雕。

　　肉眼不可见之处，冰雕的本源正伴随着天地元气一滴滴的被张百仁吸收。

　　第二日

　　门阀世家人来了

　　东海龙宫

　　东海龙王正陪伴着众位神祇、修士畅饮，忽听蟹将走进来禀告：“龙王，门阀世家的人来了！”

　　东海龙王闻言眼睛一亮：“叫他们进来！”

　　李建成领着一群人来到大殿，对东海龙王一礼：“见过龙王。”

　　“原来是太原李家的公子，咱们也不是外人，可是带来了材料？”东海龙王请李建成上座。

　　李建成点点头：“炼制傀儡的各种材料皆已经备好。”

　　“那就好。”东海龙王点头，对门外高呼：“来人，给李公子上酒。”

　　“龙王，上酒不急。老祖来时叮嘱过我，张百仁此人手段无数，一日不练制成傀儡，便一日不可放松。咱们先将这厮炼成傀儡，然后在畅饮美酒也不迟。”李建成双手抱拳，面色恭敬道。

　　听了李建成的话，东海龙王也不以为意，而是面色郑重道：“之前与门阀世家谈的条件，李公子可还记得？”

　　“龙珠！上古神龙的龙珠属于龙族！”李建成道。

　　东海龙王点点头，转身看向一边的龟丞相：“丞相，领人族的各位道友前往海眼一行！”

　　龟丞相站起身，对着东海龙王行了一礼，然后看向人族一行修士：“各位请随我来。”

　　龟丞相在前，人族众位修士走在后面，李元吉乘人不备来到水德星君身边：“没有什么意外吧？”

　　“一切顺利，这世间万物相生相克，张百仁自己作死吞噬了凤血，恰巧被我的宝物所克，合该其有今日之劫！”水德星君道。

　　李元吉闻言点点头，来到李建成耳边一阵低语，众人随着龟丞相来到海眼处，瞧着那海眼卷起的浩荡漩涡，龟丞相手中拿出一颗珠子，定住了海眼卷起的波涛：“各位请！”

　　众人来到海眼内，龟丞相打开冰棺：“张百仁便在这里！”

　　话语落下，一声惊呼传开，水德星君一步上前：“我的宝葫芦呢？我的钵盂呢？为何我的宝物不见了？”

　　一边说着水德星君疾步上前，手扶冰棺一阵翻找，随即满头大汗的看向龟丞相：“丞相，海眼有东海重兵把守，为何我的宝物会消失？莫非东海替我收起来了？”

　　龟丞相闻言顿时面色一变，如何不明白水德星君的意思，所谓收起来便是“盗走”“贪墨”的意思？

　　“水德星君莫要开玩笑，东海富裕无比，宝库中灵物无数，岂会贪墨你这两件宝物。”龟丞相面带不虞之色，声音有些冷硬。

　　“不是你东海贪墨的？那你告诉我，为何宝物不见了踪迹！”水德星君一双眼睛死死的盯着龟丞相。

　　龟丞相张了张嘴，却无法给出解释。

　　“你们几个给我过来。”龟丞相一双眼睛看向看守大门的几位海族高手。

　　“见过丞相！”众人纷纷抱拳行了一礼。

　　“冰棺中的宝物消失，你们几个兄弟有何解释？可有人来过？”龟丞相面色严肃。

　　十几个守卫你看我我看你，俱都连连摇头，其中一人道：“丞相，我等一直站在门外，却不见任何人进入其中，更不见有人从其中走出，至于说宝物为何不见，我等不知。”

　　听了这话，龟丞相顿时面色一阵难看：“你等当真不知？若被我查出，必要请出东海家法，叫你等知道厉害。”

　　“回禀丞相的话，我等当真不知！”十几个侍卫异口同声道。

　　听闻此言，龟丞相拽了拽胡须，他相信十几位侍卫绝对没有撒谎，能被派遣镇守张百仁，绝对是东海精英中的精英，心腹中的心腹。

　　“丞相，这件事还需给本神一个合理的解释！”水德星君面色阴沉道。

　　听了水德星君的话，龟丞相有些摸不着头脑，此时一尊侍卫道：“你莫要如此嚣张，谁知你是不是贼喊捉贼，暗中将宝物收了回去。”

　　“你居然怀疑我？我会偷盗我自己的宝物！”水德星君大怒，搅得空中水流不断波动：“有你这么说话的吗？居然倒打一耙！今日东海不给我一个合理解释，咱们没完！”

　　“星君息怒！星君息怒！”龟丞相连忙上前劝了一句，面带苦笑：“此事还需到龙王面前分辨，眼下还是将张百仁炼制成傀儡重要，宝物之事暂且延后也不迟。”

　　“休想！”水德星君断然拒绝：“你东海吞没了我的宝物，居然还想善罢甘休，哪里有这般便宜的事情！你若不将我的宝物找出来，咱们便一拍两散。”

　　说完后看向李建成：“大公子你来评评理。”

　　听了水德星君的话，李建成面色为难，他当然相信水德星君的话，因为水德星君是李家阵营的人，不可寒了自家盟友的心。

　　“丞相，宝物总归不会无缘无故消失，还请丞相调查一番，此地看守守卫只有十几人，既然没有人进去，也没有人出来，宝物总归不会无缘无故飞走了。”李建成话语沉稳，虽然没有明说，但却将矛头指向了十几位守卫。

　　听了李建成的话，那十几位守卫顿时面色涨红，其中领头的夜叉道：“人族安敢在我东海嚣张胡乱污蔑我等？区区两件宝物罢了，莫说不是我等拿的，就算我等拿的，那又如何？你待如何？难道尔等不想活着走出龙宫了？”

　　夜叉面色阴沉，这话一出人族众位强者顿时面色阴沉下来，宝物被盗再先，如今东海龙族又这般气势咄咄逼人，若能忍下去大家还修什么道，炼什么法啊！

　　“丞相，这是你东海的意思吗？”李建成面色阴沉的看向龟丞相。

　　“你们几个给我住口，还不下去领罚！”龟丞相顿时面色一变，然后赔笑道：“各位莫要恼怒，不过是几个没脑子妖兽胡乱言语罢了，宝物丢失确实非小事，几位随我去龙王面前分辨。”

　　李建成面色阴沉，看了水德星君一眼，露出不满之色。若非其同意将张百仁运送至东海龙宫，大家岂会受这鸟气？

　　听了丞相的话，李建成深吸一口气，瞧了冰棺一眼：“也罢，先去龙王面辨个是非再说其他也不迟。”

　　本来打算炼制傀儡的，谁知道出了这么一档子事情。

　　东海龙宫是解释不清，也没办法解释。

　　毕竟大家真的没拿宝物，你要怎么解释？

　　谁能想到宝物被张百仁体内的神胎吃掉了？

　　一行人去而复返，东海龙王愣了愣：“傀儡莫非已经炼制好了？”

　　“还请龙王做主。”李建成站出来，将事情的经过说了一遍。

　　东海龙王闻言面色凝重的摸了摸胡须，看向龟丞相：“确定那十几位守卫没有动手脚吗？”

　　龟丞相点点头：“那十几位守卫都是点了命火的，不敢说谎！”

　　“那可就怪了！”东海龙王皱眉道。


第0791章 逃婚

　　命灯，是东海控制手下妖兽的一种手段。

　　天地万物各自有主，并不会因为你是龙族，就会真的一心一意臣服于你。大家都一样是爹娘生的，凭啥我要听你的话，凭啥我要效忠你？

　　所以东海有命灯出世，命灯可以照耀千古，有无穷伟力，一旦龙宫下属被点了命灯，就只能任由龙宫驱策。

　　生死据都在龙宫念动之间，这才是龙族能够掌控四海的原因。

　　因为所有海族强者，都已经中了龙族手段。

　　瞧着下方面色恭敬的李建成，怒火升腾的水德星君，东海龙王一根爪子敲击着案几：“那就怪了，难道宝物还会自己飞了不成？你们几个守卫当真没有说谎？”

　　众守卫连连摇头，信誓旦旦道：“大王，我等守卫在海眼外寸步不离，如何能盗取宝物？”

　　东海龙王点点头，众守卫一直呆在一处，根本就没有独自行动的机会。随即一双眼睛看向水德星君，眼中闪过一抹质疑：“莫非是水德星君这厮做的手脚？”

　　“找回龙珠要紧，暂且先将人族稳住再说！”东海龙王心头一动，然后不动声色道：“宝物丢失，原因尚不明确，本王可以给你两个选择。”

　　“第一，你去我龙宫宝库中任选两件宝物。第二便是将张百仁练成傀儡后，本王在派人追查，看看是否能将你那宝物找回来。当时靠近海眼的人就那么多，只要追查总归能找到踪迹，而且只要将张百仁炼成傀儡，自然可以知道是谁盗取了宝物。”东海龙王一双眼睛看向李建成：“李公子以为如何？”

　　李建成点点头，转头看向水德星君，然后恭敬一礼：“那便按龙王说的办，暂且先将张百仁练成傀儡，到时候真相自然知晓。”

　　水德星君领着下属，陪李建成再次来到海眼处，瞧着冰棺中裹腹着一层厚厚寒霜的张百仁，眼中露出一抹轻叹：“任你是英雄豪杰盖世，也难逃天道轮回，难逃我门阀世家的掌心。”

　　说着话，李建成对手下吩咐道：“将药缸搬进来。”

　　太原李家

　　李世民面色阴沉的坐在院子里，春归君手指犹若灵巧的剪刀，不断削减着眼前的花圃。

　　没错，就是花圃。寒冬腊月居然有鲜花盛开，却也奇怪至极。

　　“先生，大哥去将张百仁炼制成傀儡，日后张百仁听命其手下，对咱们可是大大的不利啊！”李世民低声道。

　　听了李世民的话，春归君面色沉着，许久不语。

　　过了一会，才见春归君收回手掌，背负双手站立在花圃前：“张百仁被炼制成傀儡，日后再无寸进，成就也就那么高了，再无任何威胁。反倒是公子，修为日益增进，要不了多久张百仁便非公子一合之敌。”

　　“可我还是不放心，那可是张百仁啊！”李世民苦笑。

　　听了李世民的话，春归君略作沉吟，然后摇摇头：“东海乃龙族地盘，便是陛下亲临也没有任何办法。你可以暗中传书涿郡，代你大哥出来之后，半路劫杀，借助涿郡之手铲除大敌。”

　　李世民闻言陷入沉思，春归君笑而不语，他知道李世民会有一个明智的选择。

　　塞外

　　鱼俱罗与突厥、契丹的两位至道强者打成一团，只听得一声巨响，双方分开，鱼俱罗毫发无伤，身姿从容，对面二人却狼狈至极。

　　鱼俱罗面无表情的看着眼前二人：“你二人决定要与我为敌了？再出手，可不是这般玩笑。”

　　突厥至道强者摇摇头：“不论如何，今日必须要阻止你，张百仁必须死！”

　　“本来怜惜你武道修成不易，想要留你一条性命，但你既然自己找死，却怪不得我了！”鱼俱罗右手缓缓攥起，一拳势若雷霆，居然洞穿了空间法则，直接来到突厥至道强者的胸前：“既然如此，那你便去死吧！”

　　“砰！”

　　尘土飞扬，至道武者倒飞出去，砸入远处的乱石之中。

　　鱼俱罗目光一转看向契丹武者，契丹至道武者精气神汇聚一处，暗自戒备，死死的注视着鱼俱罗的一举一动。

　　鱼俱罗摇摇头：“你也去死吧！虽然同为至道，但差距却是天地之别。”

　　说完话鱼俱罗右手拳头居然化作印诀，仿佛流星划过九天，空气在一瞬间彻底消失，这一片战场化作真空。

　　“砰！”契丹武者倒飞而出，身上爆豆子般响起，不知断了多少根肋骨。

　　此时鱼俱罗也是右手颤抖，面色惨白，一滴滴汗水自鬓角滑落。连续压倒性优势的两拳，对他来说也不轻松。

　　瞧着二人跌入乱石堆中不知生死，鱼俱罗略作犹豫，并没有上前取二人性命，而是迈步向关中腹地走去。

　　“鱼俱罗！”乱石堆中响起突厥武者的声音，下一刻却见乱石堆猛然炸开，周身金光闪烁，仿佛铜铁的突厥至道强者自乱石堆中站了起来。气势涛涛而起，直冲九霄，仿佛镇压大千世界的神魔。

　　“咦！”瞧着突厥至道强者，鱼俱罗眼中露出一抹好奇之色。

　　“哼，这次为了对付你，老夫早就提前请出可汗的金身，你今日休想踏入关内半步！”突厥至道强者眼中满是狂热。

　　“金身啊！”鱼俱罗轻轻一叹。

　　洛阳皇宫

　　杨广看着手中情报，陷入了沉思之中。

　　“张百仁失踪了！”杨广将诏书放下，眼中满是认真：“一定要将张百仁找出来，朕不管那么多，一定要将张百仁找出来，朕要看到毫发无伤的张百仁！”

　　下方黑影略作犹豫，随即缓缓消失在阴影中不见了踪迹。

　　涿郡

　　宇文成都府邸

　　事件回放

　　却说当日宇文成都与张小草闹了矛盾，叫场中各大家族之人心中好生的鄙视。堂堂宇文家的继承人，居然连一位妾室都搞不定，宇文成都的脸往哪里放？日后必然要成为各大门阀世家的笑柄。

　　越想宇文成都越郁闷，心中的火气也逐渐升腾。

　　陪酒之时，众位门阀世家各大家族弟子的笑容、祝贺、恭维，听在宇文成都的耳中都成为了嘲笑。

　　一时间宇文成都酒水下肚，醉酒熏熏不断与众人推杯换盏，脸上不快之意毫不掩饰。

　　“这贱人，非要叫起知道我厉害不可！”宇文成都面色阴沉的喝着酒水。

　　后院

　　洞房

　　张小草面色阴沉的坐在那里，一边小丫鬟拿着手巾不断替张小草敷着殷红的掌印。

　　小丫鬟并不是真的丫鬟，而是张小草同门师妹。

　　“师姐，宇文成都绝非善类，非托付身子的良人，师姐只怕一只脚跨入火坑了！”小丫头心疼的道。

　　张小草面色阴沉，过了一会才道：“咱们走！”

　　说完扯去头上的发饰，开始换衣服，不断易容打扮。

　　“师姐，这是……”小师妹一愣。

　　“宇文成都非托付终身的良人，难道本姑娘还要吊死在这一棵树上不成？”张小草褪下婚衣，换了寻常男子衣服，女扮男装化作一翩翩公子。

　　“可是师姐已经与宇文家交过聘书、媒妁，如何悔婚？没有宇文家的休书，哪个敢要你？”小丫鬟无奈道。

　　“从今日起，张百花已经死了，日后这世上只有张小草。和宇文成都成亲的是张百花而非张小草，知道了吗？”一边说着张小草替自家师妹换容妆：“如今趁着门外宾客散乱，你我趁机逃出去。谅宇文成都也想不到你我如此大胆，叫那宇文成都独守空房吧。”


第0792章 冰髓

　　如今宇文成都大婚，往来宾客云集，来者俱都是富贵人家的公子王孙，可是为鱼龙混杂，守卫只敢在外面转悠，却不敢在内里巡视。

　　张小草与侍女女扮男装，卷了细软白银，径直出了宇文成都的府邸，却不见任何侍卫上前盘问。

　　纵使有侍卫看到二人，也是面带恭敬的一礼，然后远远避开。

　　出了宇文家庄园，小丫鬟看着张小草：“师姐，咱们去哪里啊？”

　　“出关！”张小草略带犹豫，然后目光一转，看向了远处的城南庄园，最终咬了咬牙。

　　小丫头也不多说，傻乎乎的随着自家师姐向关外走去。

　　酒过三巡，宾客即将散去，忽然一阵急促脚步声响起，却见一侍从来到宇文成都身后，压低嗓子道：“大人，不好了，新娘子不见了！”

　　“什么？”宇文成都本来醉意熏熏，忽然听到这个消息，顿时惊吓的酒醒了一半。

　　“新娘子不见了！”侍卫压低嗓子道。

　　“什么？”宇文成都猛然一惊，瞧着满堂瞧过来的宾客，不动声色的走出大堂外，一双眼睛瞪着那侍卫：“你说什么？”

　　“主上，新娘子不见了！”

　　宇文成都脸上表情豁然一变：“既然知道不见，还不快点去给我找回来。是谁掠走了新娘子？百花谷的余孽吗？”

　　“听人说，看房间景象不像被人掠走，反而像是新娘子自己跑的。”侍卫道。

　　宇文成都牙齿咬得咯咯作响，面色阴沉道：“莫要声张，免得此事被传出去，坏了本公子的名声。且带我去看看洞房……”

　　侍卫领着宇文成都向洞房走去，此时洞房前站满侍卫，宇文成都面色阴沉道：“都站在这里做什么？还不快点散去，尔等莫要乱嚼舌头，不然休怪本将军无情。”

　　听了宇文成都的话，众侍卫噤若寒蝉，纷纷散了去，留下宇文成都面色阴沉的走入洞房中。

　　瞧着凌乱的洞房，被扯掉床上散乱的红色婚袍，宇文成都一张脸面色阴沉起来。

　　过了一会，才听一阵脚步声传来，有侍卫在门外道：“将军，王家的二爷正在大堂中到处找你，您还是快点出去吧，不然那王家二爷不知要惹出什么乱子。”

　　宇文成都面色阴沉的看向身边管家：“生要见人，死要见尸！明白我的意思吧！”

　　“小人明白！”管事立马退出房间，开始不断安排。

　　宇文成都收敛心情，前去大堂敬酒。今日之事无论如何也不能传出去，居然被小妾逃婚，他宇文成都日后除非不想要脸了。

　　“该死的贱人，待我抓到你，非要叫你求生不得求死不能！”宇文成都心中暗恨。

　　东海

　　张百仁此时周身被神胎冰封，道功也被神胎压制，动弹不得，只是任凭神胎吸纳着天地间的元气。

　　先天神祇孕育出来与想要出世是两回事。

　　先天神祇先天地而生，一出生便是天地间的大神通者，翻江倒海移星换斗无所不能。

　　所以先天神祇需要的元气也是海量的，根本就无法估量。

　　处境先天神祇胎动，想要打破枷锁自神胎中出来，还需海量的元气供给孕育，才能使得先天神祇出世，有打破枷锁的力量。

　　此时李建成一行人站在冰棺前，瞧着被冰封的张百仁，轻轻一叹：“可惜了一代英雄豪杰，却不识得天地大势，最终落得这般下场。”

　　“这些家伙想要干什么？”瞧着场中汇聚的众人，张百仁心头一晃，不怕这些家伙施展手段，就怕这些家伙直接将自己大卸八块坏了自己肉身，那自己死的可是忒冤枉了。

　　“你放心，你这等人杰怎么会叫你这般死去，本公子会将你好好利用的。”李建成挥挥手，开始有道人拿出一个包裹，里面无数药材矿石纷纷铺开分类好。

　　有道人打磨矿石，有道人炮制药材，还有人开始测绘张百仁身躯窍穴。

　　李建成一只手掌落在张百仁心口，却见一层寒霜以肉眼可见速度向李建成侵袭而去。

　　惊得李建成连忙松开手，闪过心有余悸之色：“好强烈的寒气，怪不得张百仁这等人物也会被冰封住。”

　　其实寒气不单单是冰棺带来的寒气，而且还有张百仁自身神胎吸纳天地元气而产生的寒冰之力。

　　一时间海眼中打磨之声响个不停，有人搬来一口大缸，无数的药材、矿石扔入大缸中，然后开始拿出捣药杆不断来回鼓捣。

　　过了许久，才听一个汉子道：“大人，药液已经准备好了。”

　　李建成点点头，两个汉子搬起大缸，一缸的药液倒入了冰棺中。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　还不待药液作用，已经被寒气侵染冰封住。

　　“这！”

　　看着被冻成一坨的药液，李建成转身看向众侍卫，众侍卫看向道人，道人一副见鬼的神色，俱都是面面相觑。

　　“水德真君，此事你可有办法？”李建成最终看向水德星君。

　　水德星君面色沉吟，过了一会才道：“还需龙宫出手，龙宫宝物无数，想来有办法克制此事。”

　　李建成将目光看向龟丞相，龟丞相闻言陷入沉思，想要药材不凝固，而且又不能解开冰棺的镇封力量，过了一会才见龟丞相面带迟疑：“倒是有一件宝物可以适用，但此宝太珍贵，我却做不得主。”

　　“那你还不速去请教龙王，难道上古龙珠不想要了？”水德星君唱黑脸，没好气的指责了龟丞相一句。

　　听闻此言，龟丞相苦笑一声，也不辩解，直接向龙宫走去。

　　东海龙宫

　　东海龙王正在打盹

　　龙族整日里没什么正事，除了吃就是睡，然后在漫长的岁月中度过一生。

　　“龙王。”龟丞相走入大殿，低声道了一句。

　　“你怎么来了？莫非傀儡已经练成了？”东海龙王顿时来了精神。

　　龟丞相一阵苦笑：“陛下，那冰棺力量太强，药液入内便会冻结，傀儡是无法练成，还需借取陛下宝库中的冰髓一用。”

　　“冰髓？”东海龙王一愣，随即拉长声道：“不行！绝对不行！”

　　“陛下，冰髓虽好，但于陛下却无大用，若能真的将上古真龙龙珠召唤出来，陛下可是赚大了！突破至道也不过指日可待！”龟丞相道。

　　听闻此言，东海龙王连连摇头：“不可！不可！冰髓可以延长寿数，这等宝物乃天地造化玄奇而孕育，百年才能孕育出一滴，不可！不可！”

　　龟丞相苦笑：“陛下正值壮年，府库中冰髓有三斗，足够陛下用了，分他一升又能如何？”

　　东海龙王闻言面色犹豫，龟丞相道：“历代龙王都半路夭折，所以这冰髓根本就用不上，陛下还是努力提升实力，日后若有强者降临东海，也有应对的实力。马祖已经镇压我四海数百年，难道陛下就不想将马祖推翻？难道陛下就不想攻入内陆？难道陛下就不想知道历代龙王夭折的真相？难道陛下就不怕步了历代龙王的后尘？冰髓虽好，但你要用到才行，能活那么长时间才行。陛下若步前几代龙王后尘，只怕不等寿命将近，便已经遭了劫数，这冰髓倒省下了。”

　　听了龟丞相的话，东海龙王陷入沉思，过了一会才道：“你说的倒也有些道理，冰髓虽好，但要有命使用才行。”

　　随即抬起头看向龟丞相，斩钉截铁道：“那冰髓你先拿出一壶，若不够用，在继续拿出来。不过本王一定要龙珠，你告诉李建成，拿不到龙珠，他们别想走出东海半步。”


第0793章 东海龙王的怒火

　　冰髓可是东海龙王的心头肉，天下间能延长寿命的宝物绝对不多。

　　那个不希望自己寿命长一些？

　　东海龙王的话，龟丞相当然不敢和李建成一伙人说，说了之后李建成还不翻脸啊。

　　老乌龟持着东海龙王手令，来到了东海府库，经过一层层严密的审查，取出了以一壶冰髓来到海眼处。

　　“这便是传说中的冰髓？”接过冰髓，李建成露出好奇之色。

　　乳白色的冰髓，看起来倒像是艺术品。

　　将冰髓倒入冰棺内，只见冰棺内的寒冰居然开始融化，但见寒雾升腾，却不见冰棺内的温度有半点下降。

　　此时有修士拿着银针，面对周身坚硬如铁的张百仁，却迟迟无法下手。

　　银针折断，其中一人道：“这厮肉身被彻底冻死，比铁石还要坚硬，咱们如何是好？银针太软，根本就扎不进去。”

　　听了这话，众人纷纷凑上前来，龟丞相挠了挠脑袋：“滴一滴冰髓试试？”

　　李建成闻言滴了一滴冰髓，只见那被冻结的肉身窍穴处，居然以肉眼可见速度柔软了下去。

　　只是还不待众人舒一口气，肉身已经再次被寒气侵袭，坚硬如铁。

　　此时张百仁笑了，他能感知到外界众人的议论纷纷，尤其冰髓滴入冰棺之后，张百仁感受到了神胎的雀跃，铺天盖地的天地元气汹涌磅礴而来。

　　当一滴冰髓落在其身上，只是刚刚反应便已经成为了神胎的养料。

　　“再来一滴，这次你下针快点！”李建成看向那道士。

　　一滴冰髓落下，道人手中银针快若闪电，只是刚刚扎入张百仁的肉身，便已经被折断：“冰髓只化解了表面，其内并未化解，一滴冰髓不够！”

　　“再来！”李建成毫不珍惜冰髓，直接倒下去，瞧得一边龟丞相嘴角抽搐，肉疼不已。

　　“嗤！”

　　银针快若闪电，瞬间齐根没入。

　　“扎进去了！”李世民的脸上露出喜色，一边龟丞相干脆转过头，冰髓被这般糟蹋，若被东海龙王看到，非要杀人不可。

　　一壶、两壶、三壶、四壶、五壶……随着一壶壶的冰髓不断被糟蹋，一根根金针插满张百仁周身百窍。

　　“丞相，这可是最后一壶了！”有蟹将压低嗓子道。

　　听闻此言，龟丞相嘴角抽搐的来到李建成身边，递过手中冰髓：“还需节省一些，这是最后一壶冰髓了。”

　　李建成点点头，将手中冰髓随便递给身边的道士，也不知听进去了没有。

　　瞧见李建成的动作，龟丞相有心发作，但三斗冰髓已经尽数消耗，此时若翻脸，未免有些不妥当。

　　“哼，你不是很牛吗？待你取出龙珠，再要尔等好看！”龟丞相站在一边心中气的直哼哼。

　　最后一壶冰髓灌注，此时张百仁周身百窍已经尽数插满了银针，冰棺中的药液顺着银针被吸收的一干二净。

　　“药液没了！”李建成道。

　　瞧着李建成的表情，一边道人抓了抓胡须：“情况有点不对劲，药液似乎不够！”

　　药液不够？

　　“那该如何是好？”李建成道。

　　道人看向龟丞相：“不知东海府库可否借取一些药材矿石？”

　　“药材为何不够？”龟丞相此时脸阴沉了下来，三斗冰髓添了进去，你居然和我说药材不够？

　　道人苦笑：“这种情况贫道也是第一次遇见，许是这道人的修为太高，亦或者其有奇异功法，可以抵抗药材的药力。”

　　听闻此言，龟丞相眼睛转了转：“莫非凤血力量导致的？”

　　“极有可能！”王艺在角落里走出来，仔细打量着冰棺被冻住的张百仁：“张百仁修炼了无数一等一的道法，而且还有凤血这等神物，可以抵消八九分药力。”

　　“抵消八九分药力？你莫要开玩笑！”龟丞相一张脸已经彻底的拉了下来。

　　抵消八九分药力，那岂不是说只有一两分起到了作用？想要将张百仁制成傀儡，还需十几份同样的药材？

　　看着手中清单，龟丞相心中一个哆嗦，这可不是普通药材，都是可以称得上天才地宝的珍品。

　　十几份同样的清单，简直价值连城。

　　“这种大事老龟做不得主，还需去请教龙王。”龟丞相脚步匆匆离去。

　　龙宫大殿

　　“见过龙王。”龟丞相小心翼翼上前。

　　“如何？莫非傀儡炼制出来了？”东海龙王眼睛一亮，满是兴奋道。

　　龟丞相苦笑，递过了手中清单：“陛下请看，还需十几份药材才可。”

　　“混账，当我东海是冤大头不成！”扫视了一眼清单，东海龙王顿时暴跳如雷，猛然间清单化作齑粉。

　　龟丞相闻言沉默不语，东海龙王摔了几个花瓶后，俯视着龟丞相：“答应他！待到事后在一起算账，当初这些人族和本王谈的时候，可不是这么说的，只说借取海眼一用，可没说需要我东海付出这般大代价。”

　　“大王，这一份清单便涉及五十多种药材，十几份下去，我东海也要肉疼啊！”龟丞相有些不舍。

　　“三斗冰髓都舍出去了，难道你要本王半途而废？”东海龙王阴沉着脸道。

　　龟丞相闻言苦笑，东海若不供应药材，之前的三斗冰髓就打水漂了。

　　龟丞相下去准备，不多时药材备好，送入海眼中。

　　众位道人再次开始忙碌起来，不断炮制药液供张百仁吸收。

　　“幸福！困了就来枕头！”这是此时张百仁心中唯一的想法。

　　先天神胎正需要能量，需要海量的能量，就有人将自己带入了海眼，还不断拿各种天才地宝供自己修炼，简直是一等一的美差啊。

　　尤其那三斗冰髓，乃龙族自上古之时便开始积蓄的底蕴，尽数成全了张百仁，满足了神胎出世的七八分能量。

　　然后又来了几十几份炮制好的“大补”原液，张百仁的脸上满是幸福。

　　不错，就是幸福！

　　要靠自己一个人去搜集天才地宝，即便消耗大隋国库半数，也未必能叫先天神胎出世，但如今有人供养，那结果便不同了。

　　张百仁不去管外面动静，只是一门心思沉浸在神胎之中，感受着神胎中的律动，感受着神胎的血脉传承，沉浸于神胎中的无数大道之理。

　　“这先天神祇似乎与水有关，许多大道之理都与水有关。”张百仁心神痴迷，甚至于冥冥中元神最深处的那一缕神性都跑了出来，不断复制感悟着体内神胎的传承。

　　一位先天神祇，便是一部活着的天书。

　　先天神祇生而知之，这绝对不是玩笑，而是凝聚了大道精华，天生便贴近世界本源。

　　源源不断的冰髓之力灌注，只见神胎不断闪烁，红光居然开始阳极生阴向冰蓝色过度，一时间整颗神胎水火两重天。

　　在神胎的胎膜上，一道道玄妙符文、轨迹变换，不断衍生消失，有大道天音直入张百仁元神，叫人心醉神往。

　　“先天神胎果真非同寻常，不知这等存在一旦出世，会有何等可怕的力量。”张百仁心中暗自惊疑。

　　冰棺附近

　　王艺一双眼睛看着冰棺中的张百仁，不知道为何心中总是有种不安之感。

　　“怕是会出现什么变故，大家小心一些。”王艺精神紧张，身为至道强者，冥冥中心血来潮，一股大恐怖的气机自其心中升起，似乎眼前冰棺中的青年，是什么恐怖的存在般，叫人忍不住远远退避开。

　　“张百仁已经被冰封，先生多虑了！”李建成笑看着王艺。


第0794章 要命的一点点

　　王艺闻言面色严肃，一双眼睛死死的盯着冰棺：“不知为何，心中总是感觉有一种不妙的感觉。”

　　听闻此言，众人你看我我看你，至道强者的感知还是不容忽视的。

　　一边龟丞相面带不屑道：“诸位放心，别忘了此地是哪里。这东海是我龙族的地盘，莫说张百仁，就算大将军鱼俱罗法驾此地，也绝对讨不得好处。”

　　此言落下，众人俱都纷纷点点头，龟丞相这话还是很有道理的，在大海中龙王是无敌的。

　　就像在大隋领土，杨广是无敌的一般。

　　东海有多大？至少比大隋地域大上那么几倍是没问题的，在海里东海龙王是绝对无敌的存在。

　　众人放下心神，不去理会面色紧张的王艺，而是将目光看向冰棺。

　　冰棺内

　　随着药液不断倒入，张百仁周身渲染出一层绿光，看起来令人有些毛骨悚然的绿光。

　　待到所有药液都倒入完毕，一位道人面带惋惜道：“就差一点点，半贴药液都不需要，只需要一点点便可大功告成。”

　　李建成闻言看向龟丞相，龟丞相点点头，如今即将炼制成功，倒也不愿多事，直接转身开口道：“再去配置一副药液来。”

　　侍卫领命而去，不多时便又有一堆药材连带着天才地宝搬了过来，众位道人再次开始配置药液，然后口中念咒倒入冰棺内，随即眼睁睁的看着张百仁将药液吸收，那一点始终无法圆满。

　　一边王艺面色凝重：“不如将这厮杀了了事，不知为何老夫心中总有一种不祥的预感。”

　　“阁下多虑了，在我东海岂会出现变故。”龟丞相摸着胡须，看向李建成：“这回可好了！终于将其练成傀儡了。”

　　李建成正要应答，却见一边道人面色纠结，眼中满是怪异，苦笑着道：“公子，一副药液下去，却不见丝毫动静，似乎这最后一点是无底洞般。”

　　李建成愣了愣，一边龟丞相脸上笑容不变，主动开口解围：“无妨！无妨！张百仁是何等天骄，百足之虫死而不僵，定然是在做最后挣扎，所以才迟迟不能将其炼制成傀儡。”

　　说完话转过头对着侍卫道：“再去取一副药来。”

　　侍卫领命而去，不多时又有一副药材配置成功落入了下方的冰棺中，随着药液的吸收，众人俱都伸长脖子瞪大眼睛，却依旧不见那最后一点圆满。

　　“成了么？”李建成看向道人。

　　道人闻言仔细的看了一会，然后苦笑着道：“公子，还是没有变化！”

　　“想来张百仁法力通天，底蕴深厚，再来一副药材。”龟丞相看向身后的蟹将。

　　蟹将闻言领命而去，不多时又拿来一副药材，众道人七手八脚的配置好，眼巴巴的看着药液倒入冰棺，再次被张百仁吸收的一干二净。

　　“好了吗？”李建成道。

　　众位道人没有说话，只是连连摇头。

　　李建成看向龟丞相，龟丞相不以为然，反而宽慰众人：“莫要着急，张百仁如此天骄若能轻易制成傀儡，本官才奇怪呢。”

　　说完对身后蟹将摆摆手，蟹将再去取了一副药材，如此折腾了十几次后，龟丞相脸上笑容已经消失。

　　瞧着李建成望过来的目光，龟丞相摆摆手，蟹将取了药材拿来，众人炮制成药液后，倒入冰棺内。

　　众位道人面色惭愧，李建成无奈的看向龟丞相。

　　龟丞相一双眼睛扫过众人，一张脸阴沉了下来，低沉着嗓子道：“李建成，你要给本官一个解释。你说要冰髓，本丞相给你冰髓，你要配置药液的宝物，老夫给你宝物，可是现在呢？”

　　“你消耗了多少宝物？不说三斗有价无市的冰髓，便是那炼制的药液也足足消耗了五十幅，你不该给本丞相一个解释吗？”龟丞相面色阴沉道：“真当我东海龙宫是冤大头了不成？”

　　李建成闻言面色阴沉的转过身看向自家身后的众位供奉：“诸位，当初尔等说十副药材，如今足足消耗了五十幅，不知各位何以教我？”

　　此言一出，众位道人俱都额头见汗，其中一人略作措辞，然后道：“张百仁道法通天彻地，最后无法控制的一点必然是凤血功效。凤血可是与龙珠等同至宝，想要奴役控制谈何容易？”

　　“这便是你的理由？”李建成声音阴沉。

　　又有一位道人站出来，仔细测量了张百仁的身体情况后，其中一人道：“公子，还需要一副到五副药材，必然可以彻底将其体内的凤血抵抗瓦解。”

　　李建成闻言转过身看向龟丞相，不等李建成开口，龟丞相道：“好，老夫就再给你五副药材，只是咱们需有言在先，五副药材之后若还无进展，尔等如何是好？”

　　“我等愿意自尽而亡。”道人毫不犹豫道。

　　“要你一条贱命又有何用？我东海的损失岂能补偿回来？你一条命未必抵得起一副药材的价钱，更何谈五十幅药材？”龟丞相将目光看向了李建成：“李公子说句话吧。”

　　李建成闻言略做沉思，看向几位道人：“各位道长有几分把握？”

　　其中一人斩钉截铁道：“九分把握！”

　　李建成点点头，然后一双眼睛看向龟丞相：“五副药材之后，若还不成，我李家赔付冰髓与五十幅药材。若成，东海龙宫出十倍价钱购买龙珠。”

　　龟丞相闻言顿时面色一变，一张脸阴沉不定，随即勉强挤出一副笑容：“李公子说笑了！说笑了！区区五副药材罢了，何必这般动火气！”

　　龟丞相又不傻，已经付出了这么多，东海龙宫能差这五副药材？若是花费这十倍代价购买，东海龙王非要活剥了他不可。

　　“来人，再去取五副药材过来！”瞧见对方信誓旦旦，龟丞相也多了一点信心。

　　不多时五副药材取来，众位道人面色凝重的开始研磨炮制，过一会第一幅药材炮制好，药液倒入冰棺中，却见金针颤抖，药材被吸收，但迟迟不见张百仁体内最后一点有何反应。

　　众位道人面不改色继续炮制第二副药材、第三幅药材，随着一幅幅药材倒入冰棺内，众人的表情越加凝重起来，额头开始有汗水逸散滴落。

　　第四副药材，却依旧没有任何变化，众人已经是双手颤抖。

　　“到底行不行啊！”瞧着满头大汗的众人，李建成心也开始悬了起来。

　　第五幅药材配置成功，众人你看我我看你，手掌颤抖的搬起大缸，药液倒入了冰棺内。

　　一边龟丞相冷眼旁观，并不做声。

　　“成了！”

　　随着第五幅药液倒入，那最后一点的气机终于被攻占。

　　“终于成了！”道人脸上满是狂喜的向李建成报喜。

　　李建成松了一口气，龟丞相也是面带笑容。消耗了这么多药材，此事终于成了。

　　“丞相，幸不辱命！”李建成松了一口气。

　　龟丞相点点头：“既然如此，那便请李公子控制此人将龙珠召唤出来。”

　　李建成点点头：“只需拔下金针，此事便成了，丞相暂且稍后。”

　　说完话李建成道：“拔下银针。”

　　有道人上前，正要拔下银针，忽然张百仁体气机一阵紊乱，本来被众人磨掉的一点，居然再次顽强的冲了出来。

　　“公子，张百仁这厮在做最后反扑，他快要坚持不住了！”道人连忙回过身道。

　　“去取药材！”龟丞相也感知到了张百仁身上气机的变化，立即吩咐一声。

　　成功近在眼前，绝对不容功亏一篑。


第0795章 反目

　　大家都是修行中人，对于药理还是懂一些的。

　　如今眼见张百仁体内情况不断反复，却是果断的下令去研磨药材，如今不是追究、斗气的时候，先将这小子炼成傀儡，然后再说其他也不迟。

　　冰棺内

　　张百仁虽然肉身被冰封，但对于外界的感知却清清楚楚明明白白。

　　一开始的二十几付药液倒入，给了张百仁体内神胎极大滋补，但这远远不够，虽然说冰髓已经补足了本源的八成，但剩下两成依旧是海量的天文数字。

　　一滴冰髓有多少造化精华？

　　百年才能孕育出一滴，可见其珍贵性。自上古孕育，直至今朝孕育出的三斗冰髓，尽数成全了张百仁，这是何等强大的药性？

　　不过却也不能叫外面众人失去信心，张百仁暗自调动体内元气、窍穴，使得自家身躯产生一种被药材侵袭的假象，然后不断给众人希望，却暗自将药材吞噬的一干二净。

　　直到龟丞相忍不住要翻脸时，张百仁才做出被彻底侵袭、然后又反抗挣扎的假象，这所有的种种都不过是张百仁自导自演的好戏罢了。

　　眼见张百仁居然又挺了过去，龟丞相不用李建成说话，直接开口道：“去取药！”

　　眼见着便可彻底将张百仁最后反抗意志湮灭，龟丞相当然不会放过这种机会。前面已经付出那么大代价，若因为斗气前功尽弃，龟丞相也不配做东海的丞相。

　　一幅幅药液不断灌注，张百仁身上最后的意志不断被湮灭，却又顽强的露头出来，就在这来回拉锯战中，又有十几份药液灌注了进去。

　　瞧着不断往复挣扎的张百仁，龟丞相一双眼睛看向李建成：“李公子，还要多久才能彻底将此人炼成傀儡？”

　　李建成闻言面带犹豫的看向自家手下道人，道人愣了愣神，指着冰棺道：“丞相，张百仁已经到了最后一步，只要压垮张百仁意志，此事便成了。前面已经付出那么大代价，总不能在最后一步的时候撂挑子吧。”

　　龟丞相当然不能容忍功亏一篑这种事情发生，所以闭上眼睛挥挥手，示意手下蟹将去取药材，整个人干脆退到一边，眼不见心不烦。

　　“大公子、丞相，还是赶紧收手将这厮斩了了事，不知为何老夫心中那股不妥之感越加凝重。”王艺又忍不住走了出来。

　　龟丞相冷冷一哼没有说话，只是闭着眼睛抱起双臂闭目养神。李建成苦笑看着王艺：“老祖，如今情况你也不是不知道，事情已经到了这一步，东海付出这么大代价，怎么可能会允许我收手。若能将张百仁炼成傀儡最好，若失败……只怕咱们都走不出这东海龙宫。”

　　王艺一双眼睛看向龟丞相，声音郑重严肃道：“丞相，收手吧！咱们直接将这厮大卸八块，老夫心中……”

　　“阁下不必多说，这里是东海，在这里龙王乃无敌的存在。你虽是至道强者，但不过刚刚迈入这个境界，但面对我家龙王却非其一合之敌，自然不会明白我家龙王的伟略！”龟丞相冷冷一笑，只是不断吩咐手下侍卫去取来药材。

　　涿郡

　　塞外

　　鱼俱罗瞧着自乱石堆中站出来的突厥强者，顿时瞳孔一缩：“始毕可汗可真有魄力，居然将金身借给了你。”

　　“没有金身，我如何是你的对手？你也知道金身的厉害，我不想与你争斗，只需将你留在此地三五日，张百仁生死各安天命，自有其运道，你又何必搀和？”突厥强者周身犹若涂抹了一层金粉。

　　“屁的运道，你敢拦我，正要领教阁下的高招！”鱼俱罗一掌劈出，虚空不断化作真空。

　　“你已经真正迈入了至道境界，这天下没有人是你的对手，不过我有精神再手，你未必能战胜我，咱们这般打下去没有三五日休想分出胜负，你又是何必多费手脚？”

　　鱼俱罗动作到了一半顿住，面色严肃的站在那里：“三日？五日？你且说个时间！”

　　“五日！”突厥强者道。

　　“嗯？”鱼俱罗拉长音。

　　“三日！三日！那便三日！”突厥强者苦笑：“其实此时拦不拦你并没有太大区别，如今张百仁已经落入东海，你总不能踏足海族领域。”

　　“三日便三日！”没有回答对方的话，鱼俱罗只是吩咐手下将两具见神的尸体运送回去。

　　瞧着在乱石堆中挣扎的两位异族至道，鱼俱罗不屑一笑：“先生若是那么好杀的，便也不是先生了。”

　　东海龙宫

　　又过了一日，此时龟丞相已经面若锅底：“李！建！成！”

　　李建成苦笑

　　“你要给老龟我一个解释！”龟丞相面色凶狠的盯着一行人。

　　李建成沉默，解释？他能有什么解释？

　　所有的一切都摆在眼前，张百仁不断被控制，不断反弹，能有什么解释？

　　“一百副灵药了！足足一百副！你当我东海龙宫是冤大头，任凭你挥霍是也不是！”龟丞相眼中杀机缭绕。

　　一百副灵药，就算东海龙宫家大业大也消耗不起，如今足足消耗了一百副灵药，却依旧看不到尽头，你叫龟丞相如何不怒？

　　“丞相，事情都摆在这里，所有的一切都由你全程参与，这灵药的使用也是由你开口才能完成，这不单单是我等的责任吧！”一位李家阳神真人面带不满道。

　　“你还敢狡辩！当初尔等门阀世家只说借取我水晶宫泉眼一用，可没说要付出这么多天才地宝。如今我水晶宫付出这么多灵药，收获却连个影子都没有，你这老匹夫站着说话不腰疼。”

　　说完后眼中怒火流转：“来人，给我将这一群人拿下，要门阀世家赔付了我水晶宫的损失后，才可放其离去。”

　　龟丞相翻脸无情，人族与海族本来也没有什么情面，双方不过是利益勾结罢了。

　　龙族要的是龙珠，门阀世家要的是控制张百仁，加快大隋灭亡速度，争取长生果位。

　　“龟丞相，你可要想好了！”王艺周身精气神内敛，瞬间锁定了龟丞相的精气神。

　　龟丞相冷冷一哼：“你在威胁我？你虽是至道强者，但未必能杀得死我！”

　　说完后龟丞相猛然摆手：“动手，给我将这一行人拿下。”

　　“嗖！”王艺化作影子，不见了踪迹，唬得龟丞相脚步连连后撤：“拿下，尽数拿下！”

　　听了龟丞相的话，早就有水族大将站出来，那之前被冤枉盗取了宝物的十三位海族强者纷纷显出原形。

　　五头鲸鱼，三只电鳗，还有六只不知道是什么种族的远古异种。

　　这六只远古异种比鲸鱼的体型还要大，一身气血纯阳，念头蒸腾，根基雄厚无比，就算比之人类的见神强者，力量上也有压倒性优势。

　　尤其如今众人陷于水中，处于海族主场，更非对方敌手。

　　这便是种族的优势，若在岸上，这些水妖就是废物，上了岸一位易骨强者都能将其宰杀。但到了深海，他们便是海中霸主，一身力量翻江倒海，就算见神强者遇见他们，也只能孙子一般的逃离。

　　“大家小心！”李建成面色严肃起来。

　　这次门阀世家来的都是阳神强者，唯有李建成作为主事，领着几位易骨强者深入海中。

　　众位阳神强者见机不妙纷纷散开身形便要走脱，此时龟丞相眼中露出一抹冷笑，并不阻止：“想走？走得了吗？知道这里是哪里吗？”


第0796章 淮水水神来，抽调海眼本源

　　种族优势！

　　什么叫做种族优势？

　　就像眼下这种情况，人力如何及得上鲸鱼？

　　在水下，鲸鱼少有天敌！

　　在水下鲸鱼的优势，便是鲸鱼的种族优势。成年鲸鱼便非易骨强者可以对付，当鲸鱼修炼洗练气血之后，一身本事更是厉害至极，只要鲸鱼能完成易筋，力量便是几倍、几十倍的增长，见神武者见了也要绕道走。若到了岸边，鲸鱼犹若无根之萍，失去了海水的力量，只能任人鱼肉，莫说易骨强者，就算易筋强者也能轻易将鲸鱼宰杀。

　　这也是为何海族野心勃勃，野心无尽，却迟迟无法登陆的原因。

　　就因为双方的种族克制太大，海水才是龙族的天下，才是龙族的大本营。

　　面对着气血磅礴的鲸鱼、异种，一行人顿时面色严肃下来，众位强者想要化作流光走脱，却见天空中神光流转，一道光罩洒落，只听得一阵阵惊呼，众位神祇撞得晕头转向，却迟迟无法走脱。

　　“将其给我拿下！”龟丞相眼中杀机流转。

　　此言落下，李建成立即道：“各位，莫要反抗，在这里咱们绝非龙族对手，莫要乱动，咱们去见龙王，有多少损失我李家赔偿就是了。”

　　龟丞相露出一个算你还识趣的表情，领着众人便要前往水晶宫大殿。此时忽然一位道人惊呼：“丞相且住手，此事成了！快看，张百仁已经被炼成傀儡了！”

　　道人一声惊呼，眼中满是狂喜之色。

　　听完此言，龟丞相等人连忙向水晶棺看去，却见水晶棺内流光闪烁，张百仁已经彻底化作了翠绿颜色。

　　“成了！”李建成脸上顿时露出狂喜之色。

　　龟丞相也是喜上眉梢，对着手下侍卫摆摆手：“真没眼力，还不快将李公子松开，给李公子赔罪！谁教尔等这般鲁莽行事的，还不速速下去领罚！”

　　瞧着龟丞相翻脸如翻书，李建成心中冷笑，面上却不以为然，自动揭过这一篇，面色如常：“丞相，最关键的一步完成，接下来便是按照秘法祭炼，然后再将其周身孕育，此事便成了。此处海眼刚刚好，正好能孕育，在加持一些天才地宝，三日后便可取出龙珠。”

　　听闻此言，龟丞相点点头：“此事不急！此事不急！李公子随我去宴饮一番，各种所需宝物尽数开口便好。”

　　李建成点点头，吩咐了一声手下道人，随着龟丞相前往大殿饮酒。

　　马祖道场

　　此时马祖手中拿着一面圆镜，脸上露出思索之色：“张百仁深陷东海龙宫，便是我也出手不得。不过其体内气机却安稳的很，瞒得过别人却瞒不过我，这小子体内有一股恐怖的气机孕育，定然是借助东海之手促成一番造化。我不可胡乱出手，免得坏了其算计！”

　　淮水

　　淮水水神面色阴沉的敲击着案几，身前水神符诏闪烁不停。

　　“张百仁深陷东海龙宫，我却不能不管！”说完后淮水水神慢慢站起身：“必须将其救出来，贤弟距离仙道只差一步，绝对不能叫人坏了其道果。”

　　说完淮水水神化作无形，消失在淮水宫阙内。

　　淮水水神炼化了上古水神符诏，所在之地管你是否有主，皆为自家神域。

　　此时淮水水神一身道功越加不可思议，深不可测，一路上竟然不惊动任何人直接来到了东海地界。

　　循着冥冥中的感应，直接来到水晶宫地界。穿过巡守严密的虾兵蟹将，淮水水神来到海眼处。

　　瞧着不断旋转的风暴将海眼护住，淮水水神摇摇头，直接迈步融入风暴中，再出现已经到了海眼内。

　　海眼外风暴滔天，海眼内却是风平浪静，似乎处于两个世界。

　　此时十几个老道阳神不断脚踏罡斗，接引动海眼的力量不断向张百仁体内灌输，随着众人的动作，只见冰棺中的张百仁体内颜色居然缓缓褪去两三分。

　　什么时候张百仁体外所有的颜色彻底消失，化作了正常肌肤，那就真的化作傀儡了。

　　淮水水神就这般站在泉眼中，十几位阳神对其视作不见，仿佛没有察觉到任何异常。

　　并不着急动手，淮水水神缓缓来到张百仁身前，一双眼睛看向张百仁周身窍穴内的金针，正要抽手拔出来，忽然动作一滞。不知为何，自己越靠近张百仁，心中就越沉重，体内神力逐渐死寂，似乎遇见了什么恐怖天敌一般，逐渐自活跃中陷入了沉眠。

　　“不要碰我！千万不要节外生枝！千万不要多管闲事！”瞧见淮水水神忽然出现，张百仁起先愣了愣，但随即却眉头皱起，这里可是孕养神胎的好地方，若淮水水神好心做了坏事，只怕事情大大不妙。折腾到最后神胎极有可能化作死胎，神祇腹死胎中。

　　瞧着那手指一寸寸的靠近，张百仁心急如焚，却无法和淮水水神沟通。

　　似乎感觉到了张百仁的心急，丹田内神胎迸射出一股无匹气机，向淮水水神缓缓压迫而去。

　　世界上最让人悲愤欲绝的便是好心做坏事。

　　手指距离张百仁周身三尺，淮水水神的动作顿住，却再也不敢垂落，一股大恐怖的气机在其心中浮现，只要自己这一根手指落在张百仁身上，必然会发生不祥之事。

　　“怎么会这样？他身上有什么大恐怖的事物？”淮水水神咽了口口水，心中不服气，想要将手指搭上去，但心中的那股大恐怖本能般的将其手掌抽回。

　　站在那里，淮水水神动也不动。

　　淮水水神心中不解，随即拍拍脑袋：“我这位贤弟算无遗策，怎么会中了龙族与门阀世家的计策，莫非想要趁机算计什么？”

　　瞧着铺天盖地的海眼之力被张百仁吸收，淮水水神心中越加笃定：“任凭他何等傀儡，也早该练成了，但这么多天才地宝、元气灌注其体内，却卷不起丝毫波澜，当真可怕到了至极。”

　　随即一双眼睛看向张百仁丹田处：“我当年赠了贤弟一颗宝珠，有那颗宝珠护体，也不该遭受龙族、水族算计，这其中定然是有我不知道的事情，贤弟到底想要干什么？”

　　瞧着不断灌注的天地元气，淮水水神略作沉吟：“你既然需要天地元气，那我便助你一臂之力。”

　　说着话淮水水神一伸手，只见海眼的本源之力居然被抽调出来，灌注于张百仁周身。

　　此时张百仁虽然无法动弹，但心中却是暗道：“我这便宜大哥果真给力！”

　　海眼的本源，可是比逸散出的元气更加给力，数不尽的天地元气滚滚灌注于张百仁周身百窍，随着本源之力的灌注，海水中天地元气越加狂躁，不断在张百仁体内横冲直撞。

　　丹田中神胎不断沉浮，仿佛一个不断吞噬着天地间元气的黑洞。

　　张百仁终于知道为何先天神胎会沉寂，而不是出世了，随着天地不断大变，天地元气逐渐稀薄，根本就满足不了先天神祇的需要。

　　先天神祇出世所需的天地元气堪称海量，非洞天福地，不能孕育成型。就算洞天福地，孕育了一尊先天神祇，洞天福地的底蕴也会被消耗的一干二净，彻底化作死地。成全了先天神祇，却牺牲了自己。

　　张百仁体内丹田中的这颗先天神胎不知孕育了多少年，一直在塞外不毛之地混混沌沌的过着，若非那次天地大变，依旧深埋地底不见天日，也不会有出世的机会。


第0797章 本源风暴

　　随着源源不断的海眼本源被抽调，张百仁体内神胎在以肉眼可见的速度壮大，气机不断强壮，表面纹理不断增加，越来越细致，甚至于秘不可查，因为太过细密，导致纹路仿佛杂乱的纹理，根本就看不出什么规律。此时张百仁收回心神，神胎中飞快延衍生的大道纹理已经超乎了他的感知，唯有那一缕永恒不变的神性，依旧在吸纳复制着神胎中的传承。

　　大概过去了半日，淮水水神看着依旧不动如山的张百仁，收回手掌沉默不语。

　　此时无须淮水水神出手，神胎已经开始自主从泉眼中吸纳泉眼的本源力量。

　　随着时间推移，神祇本源吞噬的越来越快，一股风暴在海眼周边卷起，虾兵蟹将面对着狂躁的风暴纷纷退开，生怕被海眼卷进去，落得个粉身碎骨的下场。

　　外界

　　李建成正与龟丞相畅饮，海眼忽然暴动，搅得整个海域动荡不安，案几上餐具不断震颤。

　　“速去探查发生了什么，可是有人偷袭我东海，来我东海作乱？”龟丞相放下酒杯。

　　有巡海夜叉领命而去，不多时汇报：“丞相，海眼暴动，卷起涛涛浪潮。”

　　“海眼暴动？莫非又是地脉喷发？莫要去管它，待到地脉喷发结束，此事自然消停了。”龟丞相不以为然。

　　巡海夜叉面色略带犹豫，终究没有开口，转身向水晶宫外走去。

　　一边李建成察觉到了巡海夜叉的那一抹犹疑，开口唤住巡海夜叉：“这位将军暂且止步，尚未请教是那处海眼暴动？”

　　龟丞相闻言一愣，目光也随之看向巡海夜叉。

　　巡海夜叉道：“是之前丞相与公子炼宝的海眼。”

　　“什么！”

　　李建成与龟丞相俱都猛然站起身，龟丞相怒斥一声：“你这厮怎么不早说！”

　　说完后脚步匆匆向海眼赶去。

　　龟丞相与李建成着急忙慌的来到海眼处，一双眼睛最先看到了那万丈高的巨大风暴，周边几十里尽数化作齑粉，一个个面色难看至极。

　　“丞相，可能进入海眼中？”李建成面色焦急道。

　　“莫说是我，就算龙王来此，也进去不得！”龟丞相摇摇头：“张百仁不愧是时代主角，咱们暗算于他各种天灾人祸不断浮现，只希望这风暴没有影响到海眼中的祭炼。”

　　“这可如何是好！这可如何是好！”李建成急的不断来回踱步。

　　“李公子在此候着，我去禀告龙王，且看龙王有无办法！”龟丞相脚步匆匆离去，留下李建成来回踱步。

　　“天灾人祸，不愧是时代的天骄，弄潮人物，自有天地气运庇佑！”王艺一双眼睛看向龙卷，露出一抹沉重之色。

　　东海龙宫

　　东海龙王正在打盹

　　这厮才刚刚睡着，就听龟丞相脚步匆忙进来汇报：“龙王，不好了！不好了！”

　　“何事如此惊慌？”东海龙王猛然睁开眼。

　　龟丞相焦急道：“地脉爆发，将那一处海眼卷了进去。”

　　“什么！”东海龙王一惊，猛然站起身：“该死的，怎么早不爆发，偏偏赶在这个时候。”

　　说完后化作龙身，向着海眼赶去。

　　海眼内

　　随着无穷海眼本源融入，张百仁周身冰棺融化，已化作天地元气被其吸收。

　　海眼内的世界阳神真人聚散无形，在海眼暴动之前便已经逃出了海眼。修道之人最惜性命，君子不立危墙之下便是如此。

　　“祭炼情况如何了？”李建成看向一边道人。

　　道人点点头：“所有程序、祭炼皆已完成，只是忽然起了风暴，不知道会不会出什么纰漏。”

　　李建成闻言焦躁的来回走动，忽然空中一声龙吟响起，所过之处风暴平息，一条巨龙延绵无尽来到风暴前。

　　即便眼前的真龙已经是海中霸主，但面对着漩涡，时依旧犹若一只微不足道的蝼蚁。

　　东海龙王化作人形，仔细打量着风暴，过了一会才道：“此乃天地之力，非人力可以逆转，只能静候风暴平息了。”

　　说完后东海龙王面色阴沉，若不能拿到真龙龙珠，只怕自己这次赔的裤衩子都没了。

　　外界

　　张百仁陷入东海龙宫的消息通过李世民手下泄露出去，霎时间各方震惊，就算身在湘南的观自在都坐不住了。

　　湘南

　　观自在面色阴沉，纤细晶莹的手指编织着花篮。

　　“社主，张百仁不过陷入东海罢了，与落在门阀世家手中又有何异？何必这般大火气！”一位白莲社长老不解的道。

　　“你以为张百仁资质如何？”观自在头也不抬的道。

　　长老闻言略作犹豫，却不得不摇头，一脸叹服道：“天资绝顶，除了社主外，最具有机会成仙之人。”

　　观自在手中动作一顿，看了长老一眼，低下头继续编织着花篮：“你莫要吹捧我，本座资质比之张百仁远远不如，张百仁早就已经触及真正阳神境界，只不过因为魂魄出现问题，暂时不能调和阴阳，命功无法跟上罢了。”

　　“张百仁已经跳出三界外不在五行中，他若不成仙，简直没有天理！”说到这里观自在看向自家长老：“若张百仁成仙去，却被东海龙王控制在手中，我人族如何？”

　　“怕要遭受灭顶之灾！”长老面色悚然动容：“只怕我人族都要面对着龙族的奴役。”

　　“你知道便好，也不知门阀世家这些人脑子是不是坏了，直接将其碎尸万段岂不妙哉，如何这般折腾，落在东海手中，此事若无法解决，日后不知增添多少变数！”观自在眼中满是无奈。

　　东海！

　　孙思邈听了细作的回报，眼中满是震惊，然后略做沉思，瞬间阳神出窍，便要向东海而去。

　　“道友请留步！”孙思邈刚刚出了洛阳城，便听到一阵呼唤，脚步不由自主停住转身看去：“你是何人？”

　　“道友可是前往东海？”道人仙风道骨，缓步走来。

　　孙思邈不说话，道人一笑：“贫道袁天罡，奉大都督之命，特来拦截道友，东海之事大都督早有算计，道友只需安静等候消息，莫要随便出手。”

　　“袁天罡？贫道听过道友名号，不知可有凭证？”孙思邈上下打量着袁天罡。

　　你要先证明你是袁天罡，我才能听信你的话。

　　袁天罡跟在张百仁身边不是秘密，孙思邈已有所耳闻。此时袁天罡并未有后世那般名声，倒也不太显眼。

　　袁天罡坐蜡，过了一会才无奈道：“道友随我走一遭涿郡，便可知真伪。”

　　“也好！”孙思邈点点头，以阳神真人的速度，去涿郡用不了多少时间。

　　至于说袁天罡如何知道张百仁的命令，这厮被张百仁中了五神之三，能感应张百仁手段神奇倒也不难。

　　塞外

　　鱼俱罗与两尊塞外至道强者坐在一处，在身前摆放的乃一方棋盘。

　　鱼俱罗拿着棋子，过了一会才道：“二位觉得张百仁资质如何？”

　　“天骄无双。”仆骨莫何想也不想的道。

　　“张百仁如今落入东海，若被东海降服，二位可知后果？”鱼俱罗道。

　　“不能吧！”仆骨莫何愣了愣：“张百仁何等修为，岂会臣服？”

　　“若真的臣服了呢？”鱼俱罗道。

　　“你别吓我。”仆骨莫何脸上笑容有些僵硬，手中动作也僵滞住。

　　一边契丹至道强者也摇摇头：“仙道讲究的便是我命由我不由天，超脱一切，超脱天地，又岂会臣服于人？”

　　鱼俱罗低头不语，两位至道强者此时也面色凝重下来，过了一会才见仆骨莫何猛然抬起头。


第0798章 翻脸

　　鱼俱罗这厮正在陪仆骨莫何与契丹至道强者磨叽，涿郡侯送来了新的情报。

　　瞧着探子送过来的新情报，鱼俱罗愣了愣，脸上露出诧异之色，却没有多说。

　　“要不咱们去东海看看！”仆骨莫何有些坐不住了，一双眼睛盯着鱼俱罗。

　　鱼俱罗将手书化作齑粉，此时反而不着急了：“还是坐等三日再说吧！”

　　“不是，你可要想清楚，一旦张百仁落在东海龙族手中，只怕咱们麻烦大了！”仆骨莫何脸上浮现出一抹焦急。

　　鱼俱罗摇摇头，只是手掌缓缓抬起，一颗棋子“啪”的一声落在棋盘上：“我都不急，你急什么！我等至道强者超乎世俗，就算张百仁被控制又能如何？天下再乱也无关咱们的事情。”

　　听了于鱼俱罗的话，突厥至道强者恨不能一口将其咬死，之前还满脸焦急的鱼俱罗，此时怎么忽然不急了？

　　不提仆骨莫何的疑问，此时涿郡袁天罡与孙思邈辨认了身份后，孙思邈远去，留下袁天罡向涿郡侯府邸走去。

　　还要将此事传递给涿郡侯，然后再将此事传递给大将军鱼俱罗。

　　时间悠悠，转眼间又过去了七日。

　　泰山之巅

　　杨琦站在玉皇顶，一双眼睛看向天空中的烈日，面无表情。

　　“老祖，张百仁这厮估计是不敢来了，所以才放老祖鸽子，如今已经日上中天，咱们还是回去吧！”南天师的一位道人道。

　　杨琦盘坐在青石上，不动如山，任凭山风呼啸而过，声音缓缓自山巅散开：“他不是那种人！”

　　东海龙宫

　　漩涡肆虐了三日，待到所有海眼本源尽数被抽取一空，那漫天风暴才缓缓止歇。

　　说实话，神胎的力量出乎张百仁预料，居然可以吞噬掉一口海眼的精华本源，着实令人有些心惊。

　　而且速度又那么快，已经远远出乎了张百仁的预料。

　　“风暴的力量在止歇！”龟丞相猛然喊了一声。

　　此言一出，众人俱都精神一振。

　　李建成猛然抬头，眼中满是血丝的看向风暴，过了一会才忽然出了一口气：“风暴内的力量确实是在逐渐减小！”

　　“终于停了，只希望张百仁的身躯不会被坏掉！”龟丞相暗自嘀咕。

　　东海龙君也是眼中放光，一双眼睛死死的盯着那接天连地的大漩涡，然后长长出了一口气：“希望一切顺利。”

　　待到满天的风暴止歇，众人连忙向风暴中心的海眼望去，却见张百仁面容安静的悬浮于海水中，在其周身冰棺之类的物品已经彻底不见了踪迹。

　　此时张百仁身体柔软，恢复了肉色，众人连忙凑上前，东海龙君道：“成了还是没成？”

　　李建成将目光看向一边的几位道人，其中一位道人拿出一道玉符，递给李建成道：“大公子，操控张百仁的关键之物便是这玉符，还请大公子一试究竟！”

　　李建成闻言接过玉符，深吸一口气，猛然催动玉符。

　　过一会，却见张百仁迷茫的睁开眼睛，呆愣愣的看着场中众人，双目无神仿佛瞎子般。

　　“张百仁，你可识得我？”李建成道。

　　张百仁目光空洞的摇摇头，李建成道：“你且上前来！”

　　张百仁闻言几步上前，站在李建成身前不语。

　　“成了！”李建成长舒一口气。

　　一边东海龙王急忙道：“李建成，你速速叫这小子将神珠交出来。”

　　李建成闻言面色犹豫，动作迟疑的看向一边王艺。王艺不着痕迹的点点头，李建成道：“龙王，真龙龙珠的价值，你应该比我心中更清楚，张百仁是我等门阀世家擒下的，龙王想要就这般空口白话的拿下，怕是不妥。”

　　“你待如何？”东海龙王眼中闪烁着冷意。

　　李建成道：“至少要给我等等同的宝物交换。”

　　“还有我那两件宝物，龙王也要记得给我！你们东海手脚不干净，我算是服了你们！”水德星君气哼哼道。

　　“李建成，安敢放肆！之前三斗冰髓百付灵药，难道不是我东海的代价？若非我东海出力，你如何集聚这么多资源？如何炼成傀儡！”龟丞相大怒，斥责着李建成一行人。

　　李建成默然不语，东海龙王扫过众人，似乎毫无动容：“你想要何等代价？”

　　李建成道：“小子这里有一份清单，还请龙君成全。”

　　有虾兵接过清单递到龟丞相手中，龟丞相略一打量，随即气急败坏道：“尔等简直是狮子大开口，想要我东海一成库存，根本是痴心妄想！”

　　说完话将清单递给了东海龙君。

　　东海龙君接过清单，打量一会才抬起头看向对面一行人：“胃口倒不小！”

　　“龟丞相，给他备齐！”东海龙王将手中的清单递过去。

　　“大王，不可啊！之前咱们就消耗了无数奇珍异宝，如今在付出……”龟丞相连忙全解。

　　东海龙王声音平静：“你也劝过本王，实力最重要，天才地宝不过是死物罢了。”

　　“可是……可是……”龟丞相气结，他是咽不下可这口恶气。

　　“去准备吧！”东海龙王面色淡然，然后看向李建成：“只希望李公子拿了好处，莫要在耍什么幺蛾子。”

　　“龙王放心，我李家这点信誉还是有的，若非如今我李家欲要图谋大事，资源底蕴不够，否则倒也不必和龙王借这么多物资。”李世民脸上满是无奈：“事成之后，人族水脉尽数归于龙族。”

　　东海龙王面色稍霁，不再开口只是等着众人将物资送来。

　　不知何时，王艺的身形已经消失不见，留下众人在场中闲聊。

　　远处

　　淮水水神轻轻松了一口气，感受到张百仁暗中传来的消息，心中松了一口气，二话不说立即转身离去。

　　没让众人等多久，有海马拖着物资来到场中，足足有几十大箱。

　　“宝物已经尽数再此，还请李公子交出龙珠吧！”东海龙王一双眼睛看向李建成。

　　李建成示意，水德星君上前检查一遍，然后点点头，才见李世民道：“水底乃龙族地盘，若将龙珠交出，龙王一旦反悔，岂不是要我等自投罗网。”

　　“你待如何？这已经是本王忍耐的极限，你莫要得寸进尺！”东海龙王一张脸瞬间阴沉下来，空气中的海水似乎察觉到了东海龙王的暴怒，顿时波流涌动不断翻腾。

　　“还请龙王将我等平安送出海中如何？”李建成不紧不慢道。

　　“放肆！李建成，你太放肆了！龙王是何等身份，岂能任由尔等威胁！”龟丞相面色冰冷，声音残酷：“来人，给我将这群人族拿下，若敢反抗直接杀无赦！”

　　“龟丞相，你可要想清楚，拿下我尔等便再也得不到龙珠，到时候再来求我，可不是这般代价！”李建成声音冰冷，瞧着逼迫过来的虾兵蟹将，一双眼睛看向东海龙君：“龙君也是这般意思吗？”

　　听闻此言，东海龙君冷冷一笑：“你太得寸进尺了！这里是东海，本王有一万种办法炮制你！”

　　“你若敢动手，我便捏碎玉符，叫你再也控制不得张百仁！”李建成举起手中玉符。

　　“哦！”东海龙君看向李建成，嘴角挂着冷酷笑容：“拿下！”

　　“尓敢！”李建成怒喝。

　　“嗖！”

　　此时众位阳神真人猛然出手，阵阵寒潮向四面八方席卷而去。

　　“在本王面前也敢玩弄水流，谁给你的信心！谁给你的胆子！”东海龙王忽然笑了。


第0799章 觉醒

　　众位阳神真人操控着水流向东海妖兽卷去，瞧着在海水中蔓延的寒冰，东海龙王笑了：

　　“本王其实很想知道，在海水中动手，是谁给你的勇气！”

　　说完话东海龙王手中神光流转，一颗如梦似幻的龙珠悬浮，所过之处风波平定，所有的寒冰潮流尽数被瓦解。

　　“嗖！”王艺忽然自东海龙王的影子中钻出来，一把短小的宝剑闪烁着寒光，直接向东海龙王下颚刺去。

　　龙有逆鳞，触之必怒！

　　毫无疑问，下颚乃东海龙王的逆鳞。

　　刺客世家的老祖好歹也触及至道境界，虽然没来得及蜕变，但却已经有了无法匹敌的力量。

　　“叮~~~”逆鳞是龙族身上最脆弱的地方，但却也是龙族最坚硬地方。

　　王艺猛然爆发的一击，只是将剑尖刺了进去，然后被逆鳞卡住。

　　“你该死！”东海龙王顿时怒了。

　　霎时间海水翻滚，无匹伟力向王艺捣去。

　　王艺面不改色，直接跳入东海龙王的影子内。他本来就与东海龙王有恩怨，自然不会手下留情。

　　“砰！”东海龙王将自己影子打的稀巴烂，然后便听到远处传来阵阵惨叫，王艺猛然自一位蟹将的影子中钻了出去，瞬间叫对方开膛破肚，一把蟹黄扯出塞入嘴中。

　　“混账！”东海龙王一拳打出，只是却无法伤害王艺分毫。

　　“铛！”

　　龟丞相下意识的脖子缩进了龟壳中，只见一把匕首自其影子中伸出，刺在龟壳上叮当作响火星四溅，却不见丝毫的损伤，连个印子都不曾留下。

　　“这老王八好坚硬的壳子！”

　　张百仁一边暗自咋舌。

　　“张百仁，还不速速出手诛杀海族众人！”李建成一双眼睛看向张百仁，催动手中的玉符。

　　张百仁此时内视着自家体内的神胎，三魂七魄全部觉意已经尽数没入神胎中，似乎天地轮回变迁，自己化作了那颗神胎，数不尽的感悟、传承自心中涌起。

　　“快要出世了！只要先天神祇出世，我便杀出东海龙宫，与这些混账做一了断，李建成这厮胆敢算计我，叫我化作傀儡，日后玄武门前终有报复之时……不对，日后还会有李唐吗？不见得吧！”张百仁虽然心觉全部沉入神胎中，但对外界的感知还是有的。

　　此时自己扮演的乃是傀儡，做傀儡就要有傀儡的样子。

　　听了李建成的话，张百仁手掌一伸，向对面鲸鱼将军打了过去。

　　“莫要将这小子打死！”东海龙王连忙叮嘱鲸鱼将军一声。

　　听了东海龙王的话，鲸鱼将军猛然出手，一个照面便操控海水将张百仁掀飞了出去。

　　“这些混账，在海水中乃是无敌的存在，好在我如今可以调动水神真章，不然日后麻烦可就大了！我那便宜大哥倒够意思，还知道前来救我，日后找个机会将真水玉章传给他，助其尽快成就水神之位！”张百仁在海水中飘荡，失去了重心，但心中却不焦急。

　　“出剑！出剑啊！你个蠢货！”李建成喝骂着张百仁，连忙催动手中玉符，却见张百仁拿着长剑，呆愣愣的站在那里不知所措。

　　“这是你等炼制出来的傀儡？怎么连神通都不会用！”李建成转身怒视背后众位道人。

　　“李建成，你莫要挣扎了，这里是我龙族的地盘，你就乖乖任凭我等鱼肉好了！”东海龙王一挥手，各路大将已经压了上去，众位阳神真人走脱不得，居然被一个仿佛气泡般的物品困住，然后逐渐压缩，化作拳头大小被东海龙王拿在手中。

　　“李建成，交出玉符，不然这十几位阳神真人七日内不能返回肉身，只能兵解转世了！”东海龙王拿着手中光球不断把玩。

　　李建成攥着手中的玉符，眼中满是倔强：“东海龙王，你可要考虑清楚，我若捏碎玉符，咱们可都是人财两空。”

　　“我未必人财两空，但你太原李家必然会出大代价将你等赎回去，不然十几位阳神真人为你李家效命，你李家却舍不得天才地宝赎回去，叫其殒命东海，到时候李家名声可就臭了！而本王不然，只要张百仁不死，本王自然有的是办法将其炼成傀儡，只是要多花费些手脚罢了！”东海龙王面色笃定：“你说，李家会如何选择？会不会赔付我东海损失。”

　　东海龙王脸上止不住的得意，此时一道人影忽然暴起，自李建成影子中钻出，将玉符拿在手中，直视东海龙王：“龙王，如今玉符在我手中，咱们是不是可以好好谈谈？你拿得住李建成，却拿不住老夫。”

　　“王艺，你莫非找死不成？”瞧着王艺动作，东海龙王顿时面色阴沉下来。

　　王艺也不回答，只是嘿嘿一阵冷笑：“这些宝物我刺客世家笑纳了，劳烦龙王将宝物送上岸，我自然会将玉符交给你。当初张百仁剿灭我专诸世家的分部，如今这些宝物便算是这厮赔罪了。”

　　“你在威胁本王！”东海龙王面色冰冷，手中龙珠一道道龙吟声响起，下一刻海水居然化作铜墙铁壁，一道道寒潮涌动，欲要将王艺冰封住。

　　“老龙，上次之所以差点被你擒住，是因为我初入至道，太过于托大，如今我既然知晓你的本事，又怎会与你硬碰！”瞧着滚滚寒潮，刺客世家的老祖毫不慌张，直接没入影子里，不见了踪迹。

　　你的寒冰再厉害，难道还能冰封影子不成？

　　“你将本王想的太简单了！”东海龙王见到刺客世家老祖消失，眼中闪过一抹杀机，手中龙珠散发出一道柔和之光：“待我将你逼出来碎尸万段，叫你知晓老夫的厉害。我龙族专门克你刺客世家！”

　　龙珠之光柔和、绵绵充斥着四面八方每一寸空间，所有的影子都在瞬间消失无踪。

　　在一瞬间，此地似乎变成了光的世界，四面八方都是光，均衡的光，叫人找不到影子。

　　“龙王，你若再敢乱动，我便杀了这小子。”刺客世家老祖被逼出身形，居然将张百仁拿在手中，一把刀架在脖子上。

　　张百仁瞧着龙珠，心中无语。

　　东海龙王手中龙珠都有这般本事，没道理自家的龙珠会比他差啊。

　　“将李建成关起来！”东海龙王一双眼睛看向李建成，并未理会刺客世家老祖的威胁。

　　“你若敢动李公子一根汗毛，我便杀了他！”刺客世家老祖眼中闪过一抹杀机。

　　杀机凝若实质，东海龙王不敢赌。自己等候的时间太久，突破机会就在眼前，他无论如何也不能放弃。

　　“你走不脱，还是乖乖束手就擒吧！”东海龙王一双眼睛看向王艺。

　　“还请龙王交还十几位阳神真人，然后送我等出去！”王艺话语冰冷。

　　“休想！给我将李建成拿下，我倒要看你敢不敢拿自己性命为李家公子陪葬！”东海龙王面带怒色。

　　“杀！”

　　虾兵蟹将一声怒吼，齐齐上前向李建成拿来。

　　刺客世家老祖呵斥一声：“尓敢！”

　　下一刻张百仁脖颈血流如注，唬得东海龙王一愣，下意识连忙摆手。

　　此时张百仁全部心神沉浸于无尽神胎传承之种，对于外界的感知虽然模糊中有，但却也是听之任之。

　　寒冷的锋芒切开其咽喉，刺骨的杀机瞬间将其自神胎中惊醒。

　　“混账，尓敢坏我机缘！”此时张百仁被杀机刺激的自神胎中清醒，顿时暴跳如雷，体内神光动荡不休。


第0800章 先天神祇出世

　　谁是无辜的？

　　张百仁感觉自己真是哔狗了，先天神胎觉醒天地传承，觉醒血脉深处的记忆，这是何等大机缘？自己一旦被打断，就像是学习完小学课程之后，直接跳到了高中课程，根本就看不懂嘛！

　　好在还有神性，待到神性推演破解了神胎的奥义，自己还有一次补救的机会，不然这般逆天机缘竟然被白白浪费掉了。

　　张百仁心神自神胎中醒来，似乎失去了压制，神胎内传承瞬间爆发，一股璀璨无匹的力量自血脉深处觉醒。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　冥冥之中一阵阵的“咔嚓”声传来，传遍四面八方五湖四海，叫人忍不住心神动摇，魂魄晃动。

　　冥冥中的“咔嚓”声响彻于每一位修士的心头。

　　一股至尊、至贵、至高无上的气机自张百仁周身逸散而出，天花乱坠地涌金莲，王艺猛然跳开，一双眼睛死死的盯着张百仁，有些不知所措。

　　东海龙王也是懵逼了，感受到张百仁身上不断积蓄的那股强横之力，至高至尊的气机自其身体内迸发而出，不知道发生了什么。

　　“到底发生了什么！”东海龙王一双眼睛看向王艺。

　　王艺愣愣的摇了摇头。

　　不管发生了什么，对于东海龙王与场中众人来说，绝对不是好事情。

　　“还不快施展玉符，打断这小子的施法！”东海龙王忍不住呵斥了一声。

　　王艺闻言连连点头，手中神光流转，拿住玉符欲要操控张百仁，但见此时那玉符不断闪烁荧光，张百仁却毫无动作。

　　“拿下他！”东海龙王出手，一掌向着张百仁拿来。

　　“砰！”

　　张百仁居然一步迈出，身形来到了百丈之外。

　　“嗖！”

　　王艺出手，向张百仁拿来。

　　“咔嚓！”

　　张百仁不动如山，只听得“咔嚓”一声仿若惊雷，震得王艺体内血脉颤抖，心血不断翻滚，根本就不敢靠近分毫，冥冥中一股大恐怖向其心头袭来。

　　先天神祇出世，有天地之力守护，莫说至道强者，就算是真神下凡，也不敢阻挡那股冥冥中的大势，冥冥之中的力量。

　　此时张百仁不去理会外界的东海龙王与王艺，全部心神都灌注于丹田中，只见自家丹田内神光流转，一道道玄妙莫测的气机不断闪烁，接着就见胚胎不断碎裂，一道道花纹开始炸开，大概过了三五十个呼吸，只听得“轰”然一声响，一股无形波动自张百仁周身传递而出，向四面八方九天十地席卷而去。

　　无量神光绽放，天花乱坠地涌金莲。

　　一尊无匹的身形出现在张百仁丹田中。

　　“先天神祇！”瞧着那道人影，张百仁顿时心中一惊：“这便是先天神祇？”

　　一股血脉相连的感觉自张百仁心头升起，似乎那先天神祇便是自己手足的一部分，先天神祇的诸般奥义尽数涌上心头。

　　先天神祇出世！

　　湘南

　　观自在手中花篮坠落池水，一双眼睛骇然的看向东海方向：“这怎么可能！怎么还会有先天神祇出世！”

　　涿郡

　　鱼俱罗正在与契丹、突厥至道武者下棋，感受到那浩浩荡荡至尊至贵的气机后，棋盘在瞬间打翻在地，三人俱都看向了东海方向。

　　“这不可能！”袁天罡一声惊呼，眼中满是不可置信，此时其体内炼出的五神之一似乎活了过来，除了容貌外周身已经清晰可见，冥冥中自己能够透过丹田那道法身，感知到遥远的时空中，一尊无匹伟岸的身影屹立于神国之中，俯视着自己。

　　“居然与先天神祇产生因果，我他娘的到底做了什么！张百仁这厮到底在打什么算盘，居然将先天神祇也牵扯其中！”袁天罡一声哀嚎，迅速阳神出窍向东海赶去。

　　洛阳城

　　孙思邈此时眼中面色骇然：“乱世有先天神祇出世，也不知是好是坏。”

　　随即想到张百仁便在东海，下一刻纵身而起，阳神向东海赶去。

　　中华大地

　　无尽神州

　　无数奇人异士纷纷被那股至尊至贵的气机惊醒，一双眼睛惊异不定的看向东海方向。

　　“先天神祇出世？这不可能？该死的，怎么会有先天神祇出世！这回好玩了，有些人该倒大霉了！叫你们整日里胡乱算计，谁能想到居然有先天神祇诞生搅局！”白帝府邸内，此时白帝身形虚幻的看向东海方向，话语里掩饰不住的焦躁：“视众生如蝼蚁的先天神祇居然逆天归来，对于神州大地来说未必是好事，本就乱成一团糟的棋盘，必然更加不可预测。”

　　亦如白帝般的存在，此时也纷纷惊醒，面色阴沉不定的看向远方，然后许久无语，不知道谋算着什么。

　　“至尊！至贵！不朽！永生！”这是此时冥冥中神祇传入张百仁心中的意志。

　　先天神祇至尊至贵！

　　先天神祇永生不朽！

　　海族神国，马祖一双眼睛看向东海方向，眼中满是震惊：“先天神祇？我莫非看花了眼？”

　　大隋

　　钦天监

　　钦天监道人眼中满是震撼，随即跌跌撞撞向龙庭跑去：“陛下！陛下！不好了！不好了！有先天神祇出世了！”

　　“什么？”杨广惊得站起身：“先天神祇？”

　　皇城外宇文家

　　宇文家老祖双目圆瞪的看着铺天盖地覆盖无穷时空的至高气机，眼中满是震惊：“先天神祇出现于东海，大家速速前往东海查看。”

　　太原城

　　听着冥冥中的“咔嚓”声响，骇得春归君手中水壶跌落在地，眼中满是不敢置信：“这不可能！这不可能！先天神祇怎么可能复生，难道即将回到了诸神纪元！”

　　“先生，这……”李世民疑惑的看向春归君，自从认识春归君以来，春归君一直都信心在握，如何出现这般失态？

　　“速去东海，只怕如今东海要翻天了！”春归君交代一声，迅速向东海赶去。

　　南天师道

　　南天师道观主此时站起身，二话不说立即站起身道：“速去通传众位长老前往东海。”

　　北天师道

　　此时北天师道众人你看我我看你，北天师道一位垂垂老矣的老者步履从容走出：“速去准备正一盟威道的祭坛，如今先天神祇现世，合该我天师道崛起。当年教祖张道陵与八方鬼神结盟，创立了正一盟威道，建立了天师道，此为我天师道根基所在，自此之后天地间鬼神皆受我天师道节制。如今有先天神祇出世，若能趁其出世虚弱，逼迫其签下正一盟威道，日后我天师道必然一家独大。”

　　“可惜教祖血脉外流，天书流落在外，我天师道大部分术法神通皆已经失传，不然岂会有其余宗教兴盛之机。”北天师道掌教轻轻一叹。

　　“天书的下落，如今已经有几分眉目，此事还要落在金顶观上！教祖血脉就在金顶观！”一道金甲神将忽然自大殿的雕塑中走出：“天数就在金顶观，日后尔等想办法取来。”

　　“见过大圣！”

　　北天师道众人瞧见这尊鬼神，俱都齐齐一惊，随即面色恭敬的行了一礼。

　　这尊鬼神可非同寻常，而天地间最为古老的鬼神之一，似乎可以追溯到东汉天师道创立的年代。

　　“尔等好自为之，天地大变即将到来，各安天命吧！”鬼神说完隐去身形，留下北天师道众人俱都松了一口气。

　　此时众人脸上满是喜色：“谁能想到，北天师道居然有这等存在，早知如此我天师道也不必龟缩于北方。”


第0801章 摩弄乾坤，群雄低头

　　先天神祇出世，万灵皆惊，无数强者、大能纷纷将目光看向东海。

　　平静了上千年的中州终究风云再起，波澜壮阔的大时代即将拉开。

　　此时张百仁立于场中，不待细细打量先天神祇的气机，就见其周身神光流转，面对着东海龙王的攻击，张百仁体内先天神祇居然身形长大，瞬间与其肉身重合。

　　“轰！”

　　无穷无尽的伟力传入周身，此时此刻张百仁觉得这方天地在自己眼中变得不再神秘，无尽神力在体内奔腾。

　　自己居然可以短时间使得先天神祇附身融合，然后发挥出先天神祇的力量。

　　说是短时间，因为人的肉身与先天神祇比起来，终究太过于脆弱，长时间附身必然会崩溃。

　　若有凤血在身，那必然又是另外一种情况，可谓时也命也！

　　瞧着东海龙王抓来的一爪，张百仁一根手指伸出。

　　这一指仿佛遮天蔽日的山岭砸下，瞬间将东海龙王抛飞出去，一个不查东海龙王遭受重创。

　　另一边王艺化作影子，向张百仁胸口刺来。

　　自然而然的，一道神通浮现于脑海中。

　　拿日月，索千山。

　　天地万物在其手掌下不断缩小，变得微不足道，那刺客世家老祖影子被这遮天蔽日的一掌覆盖，然后一掌拍入深海中，生死不知。

　　拿日月，缩千山，扁休咎，摩弄乾坤。

　　这是神祇的本能，源自于先天神祇的本能神通。

　　远处

　　无数海族大军纷纷向张百仁冲杀而来，张百仁一掌挥出，不知多少妖兽落入其手中，尽数化作血雾，被其炼化为一颗颗红色的药丸。

　　“张百仁，休要嚣张！”东海龙王化作千丈龙身，一声咆哮震动东海，属于东海的天子龙气加持而来。

　　一只龙爪遮天蔽日，张百仁眼中金光流转，同样是一张手掌伸出。

　　“砰！”

　　一阵撞击，二人自深海打入水面，自水面在打入东海。

　　先天神祇虽然刚刚诞生，但却有无穷神威，有拿日月，缩千山，辨休咎，摩弄乾坤玩弄阴阳的本事。

　　“砰！”

　　东海龙王被其一掌拍飞，张百仁也不好受，口中喷出一口鲜血。

　　东海大战，顿时惹得无数强者纷纷侧目。

　　“那是张百仁与东海龙王！”

　　远处袁天罡面露震惊之色，失声惊呼出来。

　　“果真是张百仁，他怎么会有如此本事，先天神祇何在？”鱼俱罗震惊的道。

　　自中土赶来的春归君此时眼中满是震惊，似乎看出了什么一般，双拳紧紧握住，身子在不断的颤抖。

　　“杀！”

　　张百仁不出腰间宝剑，只是一拳狠狠的砸了出去。

　　“轰！”

　　空气化作真空，一道拳印在虚空中久久不散。

　　百丈高的巨浪随着张百仁一拳打出，化作滔滔洪水，向东海龙君撞击而去。

　　“在东海，没有人是我的对手，就算先天神祇也不行！”东海龙君怒喝一声，那巨浪居然硬生生的被拦住，张百仁的一拳被东海龙君拿住，整个人抛飞出去。

　　“唰！”

　　张百仁屹立虚空，一双眼睛扫视过虚空，面无表情的看向无尽大海，瞧着在大海中兴风作浪东海龙王，眉头微微皱起：“肉身限制了先天神祇的发挥，但眼下众位强者虎视眈眈，暗中不知多少心怀回测之辈，如今先天神祇才刚刚诞生，尚未稳固真灵，却是不宜在外界显露真身，免得被人算计。”

　　“虽有限制，但却足以与东海龙王硬拼！”张百仁面无表情，一声呼和，霎时间东海海浪翻滚，不断波涛澎湃，整个东海霎时间紊乱不安。

　　张百仁手指一伸，无量海水升空凝结，化作了一根巨大的柱子，被其拿在手中。

　　柱子足足有一人怀抱粗细，千丈长短，此时舞动起来空气不断化作液态，真空浮现，空气久久不能愈合。

　　“轰！”

　　冰柱在神力的加持下，与东海龙王打成一团，居然毫无畏惧，即便是稍有损坏，此时有无数海水加持下，也会瞬间复原。

　　“砰！”

　　海水被砸开，东海龙王一个不查被冰柱挑飞，然后张百仁下手不留情，不等东海龙王反应过来，便要继续乘胜追击。

　　“张百仁，休要猖狂！”

　　天边三道龙吟响起，只见三条巨龙自远处游走而来。

　　“又来了三位龙王，真是难缠！”张百仁眉头一皱，察觉到自家真身的情况，如今失去凤血肘制，调和魂魄玉液还丹就在眼前，肉身乃修行根本，万万不可出现什么纰漏。

　　想到这里，张百仁一步迈出落在岸边，周身神光开始收缩，化作了一到模糊的人影，立于张百仁丹田中。

　　此时张百仁顾不得查看先天神祇，而是运转真气平复体内气血，修补暗伤，一双眼睛看向东海上方的四条巨龙：“四海龙王仗势欺人，有本事与我一对一做过一场！”

　　东海龙王面色阴沉的化作人形，扫视了一眼场中窥视的各路强者，沉声道：“各位莫要找了，先天神祇乃这小子孵化而出，就在这小子体内，说不得这小子已经被先天神祇夺舍，诸位若想要先天神祇，就找这小子吧！之前这小子大战东海的威势，各位也是亲眼目睹。”

　　此言落下，众人俱都纷纷拿眼睛看向张百仁，张百仁背负双手，面色自然：“不错，先天神祇乃我孕育而出，归我所有，被我练成了身外化身，与我心意相通，各位若有不服，尽管与我走上一招。”

　　此言一出，天地寂静。

　　所有强者尽数为张百仁之前大战东海龙王的力量震慑住，之前张百仁展示出的拿日月缩千山的手段，未免太过于耸人听闻，这般实力绝非众人能抵挡。

　　莫说众人，就算初入至道强者也抵挡不得！

　　至道强者是什么境界？

　　那可是号称魔神一般的境界，至道强者虽然可以开山劈石，但却需要消耗海量的气血，哪里有张百仁这般轻松？

　　张百仁紫衣飘飘，面对天下群雄，压得天下群雄尽数低头不敢言语。

　　“一群欺软怕硬之徒！”瞧见众人如此表情，东海龙王一声不屑冷哼，身子没入东海之中。

　　“龙王慢走，我家大哥何在？”李世民自远处走来。

　　海面平静，没有人回答李世民的话。

　　“公子，你家大兄连带十几位阳神真人已经被东海龙王镇压了，就在东海无尽的海眼中，若想救你大兄，可谓难上加难！”王艺不知何时自海水中钻出来，此时面色狼狈的站在李世民身边。

　　“先生，之前东海到底发生了什么？为何不见张百仁练成傀儡！”李世民眼中满是不解。

　　“唉，此事说来话长，我等都被张百仁算计了！”此时王艺也回过味来，自己这是被人算计了啊。从一开始，张百仁根本就没有被自己等人擒住，而是借助自己等人的力量，孵化先天神胎。

　　若无那三斗玉髓，海量的天才地宝，再加上一口海眼，先天神胎根本就孵化不出来，只是一尊死胎。

　　“大将军！”

　　此时鱼俱罗赶来，不过有些迟，场中大战已经结束。

　　“你没事就好！怎么众人都这幅表情？先天神祇何在？”鱼俱罗瞧见场中气氛怪异，面带诧异之色。

　　“唉，此事说来话长，咱们且先回去再说也不迟！”张百仁道。

　　察觉到场中诡异的气氛，鱼俱罗点点头，跟随张百仁身后，二人向涿郡而去。

　　“要变天了！”瞧着张百仁远去的背影，春归君轻轻一叹。


第0802章 神祇不可显于人

　　谁知张百仁与鱼俱罗刚刚走了半步，却见眼前虚空扭曲，神光流转不定，一道道台阶凭空衍生，挡住了二人的去路。

　　“马祖！”瞧见眼前台阶，张百仁看了鱼俱罗一眼：“大将军且先离去，在涿郡等我便好，我去去就回。”

　　鱼俱罗点点头，瞧着张百仁迈上台阶，随着脚掌走过，所有台阶缓缓化作虚无。

　　鱼俱罗看了一会，方才转身离去，不见了踪迹。

　　马祖神国

　　此时马祖正端坐在软塌上，慵懒的看着张百仁：“真想不到，你小子居然不知不觉中得了一道先天神胎，运道未免太好，便是本座也嫉妒不已。”

　　张百仁笑着坐在马祖对面，然后道：“马祖姐姐如今实力通天彻地，未必比先天神灵差。”

　　马祖闻言摇摇头：“潜力却远远及不得先天神灵。我等后天生灵离开信仰，唯有陨落之局。但先天神祇却不然，先天神祇是天地间孕育出的真正宠儿，真正的完美种族，虽然带有一个‘神’字，但却与神一点都不沾边。”

　　“哦！”张百仁孵化先天神祇，尚未来得及整理关于先天神祇的信息。

　　“你已经得了先天神祇，长生大道近在眼前，我辈却还在苦海中不断挣扎，日后你若成仙，姐姐还要靠你超度。”马祖清软一笑。

　　张百仁拍着胸脯道：“姐姐尽管放心，我若真的成仙，必然渡姐姐超脱苦海。”

　　二人闲聊一会，马祖一双眼睛打量张百仁：“姐姐上次不是给你明珠泪了吗？为何不见你调和魂魄？”

　　张百仁苦笑，将凤血的事情解释了一遍。

　　马祖点点头：“原来如此，我且告诫你，虽然得了先天神胎，但本身修为才是根本。长生大道与先天神祇比起来，仙人潜力更在先天神祇之上。我人族如老子、庄周乃真正仙道人物，与道同在，就算先天神祇里顶尖的存在，也不敢随意招惹。”

　　“哦！”张百仁面带惊奇之色。

　　“神道虽好，但仙道也不容放弃！神祇得天地造化精华，想要超脱天地难之又难。仙道内炼精气神三宝，反而更加容易，不求于外！”马祖声音郑重道：“神祇的前路是死的，仙路是无穷无尽的。”

　　神祇诞生便有天地加持，有无穷神通无穷伟力。

　　成也神通，败也神通，神祇前路既定，只能按照天地规定的路线走下去。

　　张百仁若有所思，与马祖谈论一会，然后便告辞离去。

　　随着先天神祇出世，霎时天地间风起云涌，八方云动，各大势力私下里动荡不安。

　　出了马祖神庙，张百仁一路向涿郡赶去，心中思忖：“眼下最迫切的便是魂魄调和成就真正阳神大道，我有广成子传承，想要成就仙道有参考，倒也并非前行无路。”

　　张百仁心中思忖，此时体内的先天神祇张百仁看清模样，居然仿佛一只猴子。

　　不，那就是一只猴子！

　　一只长着金黄色毛发的猴子。

　　此时猴子周身光辉缭绕，神辉映照九天，照亮整个丹田。

　　说来也奇怪，猴子虽然化作了张百仁的化身，但却有着属于自己的意识！或者说属于神祇的本能。

　　只见猴子一步迈出，跨越层层虚空，直接过中丹田，直入上丹田泥丸内。

　　上丹田一直都是诛仙四剑的老巢，此时那猴子上来，难得诛仙四剑居然没有诛杀。

　　只见猴子一步步向泥丸最深处走去，然后便见泥丸深处空间一阵扭曲，时空开始紊乱，先天神祇已然跳脱当世，没入了无尽时空之中，开始陷入沉眠，推算、吸收来自于血脉、传承的力量。

　　张百仁愣住了，虽然依旧可以操控这只先天神灵自泥丸深处的空间内钻出来，但却并没有这么做。先天神祇如此行事，必然有属于自己的秘密。

　　然后张百仁在内视下丹田，下丹田中两道神祇破开的胎壳在真气中沉浮。

　　也不知道这胎膜是何等宝物，自家真气居然无法熔炼。

　　张百仁也不想想，这胎膜是寻常东西吗？这可是天地赋予先天神祇的保护、孕育之物，非寻常后天之物可比。

　　张百仁忽然心中一动：“我若以此宝物来孕育魂魄，然后玉液还丹进退文武火候，会有什么变化？”

　　张百仁脚步忽然顿住，内视着体内的神祇胎壳，露出了心动之色。

　　“回去就洗练魂魄，然后进退文武火候，孕育出阳神来！”张百仁睁开眼，眼中满是心动之色。

　　“前方之人且住，可是张百仁！”就在张百仁继续迈步前行之时，只听远处传来一声高呼。

　　一道阳神飘忽走近，张百仁停下脚步，背负双手：“你是何人？”

　　“贫道乃南天师道护法，我家老祖杨琦在泰山之巅恭候阁下法驾，七日后与你决战于泰山之巅！”道人面色恭敬道：“此次与你约战，是有人故意做了手脚，将我家真人诓骗于泰山，将你骗至太湖，此中种种缘由，七日后我家真人自有交代。你在东海大战一番，我家真人也不占你便宜，给你七日休养时间。”

　　说完后道人转身离去，留下张百仁沉思，过了一会才道：“还是先回涿郡吸收此行的各种收获，决战之事还有七日，倒也不急。”

　　张百仁一路急行来到涿郡，径直来到鱼俱罗府邸，此时大堂内涿郡侯与鱼俱罗安坐，宋老生来回走动不知在想些什么。

　　“都督回来了！”宋老生迎上前来。

　　张百仁点点头，对着宋老生道：“你倒激灵，居然自太湖逃了回来。”

　　宋老生苦笑：“都督，你是不知道，这帮挨千刀杀的，差点将我碎尸万段，若非师傅去的及时，只怕咱们已经无缘再见了。”

　　“哦？”张百仁愣了愣：“这些人精力都在我身上，如何会顾忌你这小杂鱼。”

　　宋老生心有余悸道：“好在都督被掠走，你是不知道啊，当时岸边汇聚的那千百英豪，并非前去观战的，而是专门诛杀你的。我一个易骨境界小喽啰落在人群里，哪有逃跑的本事。”

　　听到宋老生的话，张百仁顿时愣住了。

　　没想到那上千人居然都是围杀自己的！

　　“都已经过去了，你小子孕育出先天神祇，日后天地间难寻敌手，我大隋逆转气数便在今朝！”鱼俱罗面带笑容。

　　张百仁眉头皱了皱：“怕没那么容易，我虽然执掌先天神祇之力，但肉身承受时间有限，这天地间一股股冗杂气机交汇，怕没有那么简单，不可大意。”

　　鱼俱罗点点头：“你居然还能保持警惕之心，倒出乎我预料。”

　　一边涿郡侯道：“你将这先天神祇召唤出来，叫咱们瞧瞧这先天神祇的样子。”

　　张百仁摇摇头，拒绝了涿郡侯的话：“先天神祇尊贵无比，岂容凡人见到真身。”

　　鱼俱罗瞪了涿郡侯一眼：“先天神祇虽然厉害，但却也不可显露于世，若被人惦记上麻烦可就大了，当年上古也不是没有先天神祇被人屠杀夺了道果，此事务必谨慎小心，万万不可教先天神祇显露真身。这可是先天神祇啊，若能将其夺舍炼化，那便是真正长生不死的果位，那个能抵御这般诱惑？”

　　张百仁闻言点点头：“是极！是极！大将军说的有道理。”

　　涿郡侯闻言讪讪一笑：“如此说来，却是老夫冒失了！”

　　“因祸得福啊！老夫我若有如此福气，叫我遭受在大劫难，我也受得！”


第0803章 你不后悔？

　　“天数！”

　　张百仁手指敲击着案几，眼中陷入沉思。

　　涿郡侯这厮就是废话，不论是谁，只要能得到一具先天神祇作为化身，都愿意经历任何磨难了。

　　“有了先天神祇，任凭这些门阀世家如何折腾，也绝对难以在大都督手中翻起浪花，我大隋日后定然稳若泰山！”涿郡侯羡慕的道。

　　张百仁闻言摇摇头：“大隋如今日落西山，覆灭乃是定数，想要逆改定数谈何容易？这是何等强大的因果，就算先天神祇一旦沾染，也休想好过。”

　　“都督的意思是？”涿郡侯疑惑道。

　　张百仁慢慢站起身：“估计陛下使者已经到了，我入京走一遭！看看天数是否真能逆改！”

　　张百仁得到先天神祇之事，杨广不可能不过问。

　　毕竟先天神祇乃真正长生久视的存在，有无穷神通，若能化作大隋镇国神祇，大隋必然可以万世长存。

　　正说着，忽然天边一道人影飘忽走来，手中拖着一道金灿灿的圣旨：“圣旨到，大都督张百仁接旨！”

　　张百仁缓步走出，来到庭院中，瞧着赶来的阳神真人，缓缓抱拳一礼：“见过法师！”

　　“见过大都督，恭贺大都督得先天神胎，证就无上果位，日后长生久视不是梦想。”道人自袖子里掏出一颗明珠，算作是庆贺。

　　张百仁接过明珠：“多谢法师，还请里面喝茶。”

　　来使摇摇头：“都督，咱们长话短说，陛下宣旨要你入京走一遭，莫要耽搁时间了。”

　　张百仁点点头，转身看了鱼俱罗与涿郡侯一眼，一步迈出随着阳神真人向洛阳城赶去。

　　洛阳城依旧，只是多了几分破败的气息。在洛阳城上方，层层气运密布，本来蒸蒸日上的龙气，却多了几分破败的味道。

　　“我为大隋延续国运数百载，却也不过杯水车薪罢了！”张百仁眯起眼睛，不动声色的走入大隋皇宫。

　　“见过陛下！”张百仁走入大殿，杨广正在大殿中与一道人影议论着什么。

　　见到张百仁走进，杨广转过身道：“爱卿来了，坐下吧。”

　　“见过大都督。”李渊这厮居然坐在杨广身边，此时对着张百仁轻轻一礼。

　　瞧见李渊，张百仁眉头皱起，怎么哪里都有李家的人。李家不断见缝插针，大隋不灭亡简直没有天理。

　　“原来唐国公也在，还请唐国公日后若遇见水德星君与火德星君替我转告一声，在遇见二人，我必取其性命，斩其神体！”张百仁面无表情的看了李渊一眼。

　　李渊尴尬一笑，一边杨广瞧见二人这幅表情，哪里还不知双方有梁子，赶紧插科打诨和稀泥：“爱卿来了，之前朕听人说爱卿东海大战龙王，双方不分胜负，不知可有此事？”

　　张百仁闻言看了李渊一眼，轻轻的点了点下颌：“确实如此！爱卿果真是我大隋定海神针，如今我大隋气数紊乱，却有爱卿这等人物出世，荡平乾坤扫平逆党，也不过指日可待也。”

　　张百仁闻言默然，没有任何表示。瞧着张百仁老神再也的样子，杨广不免有些尴尬，一时间大殿气氛沉寂。

　　“想要下官荡平乾坤，镇压乱党，倒也不是不行。大隋乱党虽多，但却不被我放在眼中，一巴掌便可拍死一大片，只是还请陛下先诛杀了李家逆贼，将唐国公满门诛绝，大隋日后自然由我镇守！”张百仁眼中闪烁淡淡杀机。

　　此言一出，李渊顿时一个激灵，杨广也是身子一僵，没想到张百仁居然提出了这么一个条件。

　　杨广与李渊可是亲表弟，如何能无缘无故诛杀李渊满门？

　　而且李渊对自己一直忠心耿耿，杨广将其视作左膀右臂，自然不能自断手足。

　　“爱卿莫要开玩笑，唐国公忠心耿耿，朕在如何昏庸暴虐，岂能对唐国公下手。”杨广脸上面色有些不好看了。

　　一边李渊哭诉，跪倒在地：“陛下，都是老臣的错，老臣不该与大都督结怨，如今大都督获取先天神胎，有镇压天地乾坤的伟力，还请陛下诛杀老臣，叫大都督荡平乾坤。若能得大隋安宁永存，老臣愿意肝脑涂地，以报陛下信任。”

　　李渊不愧是李渊，这一手哭诉，顿时叫杨广心中对张百仁升起一股火气。

　　“来人，去取一杯酒水来！”杨广对门外道。

　　有侍卫面色恭敬的端着一壶酒水走进来，杨广拿起玉壶，倒了三杯酒水，然后端起一杯递给李渊。

　　李渊恭敬接过，不断谢恩。

　　杨广又端起一杯酒水，递给了张百仁。

　　张百仁默不作声，接过了酒水。

　　最后一杯酒水被杨广端起，却见杨广道：“二位爱卿，你二人一杯酒水泯恩仇吧，不知可否给朕这个脸面。”

　　李渊连忙看向张百仁，他自然是千肯万肯。

　　张百仁一双眼睛看向杨广，捻着玉杯不断沉吟，过了一会才道：“一杯酒水泯恩仇，倒也不是不可以，只是陛下日后莫要后悔。”

　　“朕自然希望二位爱卿将相和，当然是千肯万肯，不会后悔。”杨广毫不犹豫道。

　　“当真不后悔？”张百仁道。

　　“天子一言，驷马难追！”杨广点头道。

　　张百仁点点头，一双眼睛看向李渊：“你这老儿倒是好运道，虽然一杯酒水泯恩仇，但有些事情该做我还是要做的，有些人该杀还是要杀的！”

　　李渊连连点头，主动凑上玉杯，与张百仁碰了一下，然后一饮而尽。

　　“天数如此！天数如此啊！”张百仁捏着玉杯，面色犹豫迟疑不决，随即一仰头，酒水入腹，一饮而尽。

　　“好好好，二位爱卿将相和，乃朕之所愿也！”杨广脸上满是喜色。

　　“只希望陛下日后不要后悔才是！”张百仁淡淡的道了一声，不再言语。

　　“朕当然不会后悔！”杨广脸上满是喜色。

　　“听闻爱卿得了先天神祇炼成化身，不知可否给朕与唐国公开开眼界。”杨广话语一转，兴趣盎然的看向张百仁。

　　张百仁摇摇头：“陛下，先天神祇何等尊贵？岂是凡夫俗子想见便见的。”

　　张百仁一双眼睛看向大隋气数，此时随着张百仁一杯酒水饮下，外界忽然寒冬凭空炸开一道雷霆，杨广手中玉杯一个不稳跌落在此，只觉得发生了什么不祥的事情般。

　　“大隋气数怎么忽然就散了！”钦天监，钦天监司正此时面色骇然，瞧着那不断散开的大隋气数，不由自主脚掌一软，跌坐在地。

　　“朕也不行？”杨广看着张百仁。

　　张百仁收回目光，瞧着杨广与李渊，轻轻一叹：“陛下难逃肉眼凡胎，凡俗夫子之流，自然也是不可。”

　　说完后一双眼睛看向李渊：“不管李家有什么算计，我只要天下百姓安康太平。”

　　李渊被张百仁的话吓到了，“噗通”一声跪下，连忙道：“大都督怎的如此污蔑我，还请陛下做主，下官对大隋一直忠心耿耿，绝无二心。”

　　“大都督，你莫要乱说，唐国公对朕忠心耿耿，怎么会有二心！你莫要在针对唐国公了，说好的一杯酒水泯恩仇呢？”杨广面色不虞，只以为张百仁要借刀杀人，借助自己之手了结私怨。

　　张百仁默然不语，杨广看向唐国公：“快起来，瞧你吓得，大都督也不过是一句玩笑话罢了。”

　　李渊苦笑，有些手脚发软的站起身身子，摇着脑袋不语。

　　“下官与人决战在即，陛下若无事，下官告退。”张百仁道。


第0804章 欲伐龙宫

　　从杨广确定一杯酒水泯恩仇开始，张百仁就知道大隋气数已去。无法挽留，就像是那浩浩荡荡的东流水，张百仁也无法做出改变。杨广相信李渊，结局便已经注定。

　　有的人或许会说，你不能直接一剑杀了李渊？

　　然后呢？

　　杀了李渊之后呢？

　　李渊可是杨广亲信，堂堂的朝堂大佬，执掌一方的诸侯，若被自己一剑杀了，你说杨广会不会翻脸？会不会反目成仇？

　　时来天地皆同力，运去英雄无自由，大隋气数已去，自己又何必在做吃力不讨好的事情呢？

　　自己想要拯救的只是天下流民，衣食无法果腹的底层民众而已。

　　听到张百仁要告辞，杨广连忙道：“爱卿且住，朕今日叫爱卿来此，是有件事要与爱卿商议。”

　　张百仁不语，静静等候杨广下文。

　　却听杨广继续道：“唐国公嫡子李建成深陷东海龙宫，朕想要请大都督联合我大隋高手，打入深海龙宫，将李家公子救回来。”

　　“哦？”张百仁闻言看了杨广一眼，然后移开目光，似笑非笑的看着李渊：“你这厮打的倒是好算盘，想要利用龙族杀我，又想着叫我将你儿子救出来，你莫非当本都督是傻瓜不成？”

　　听了张百仁的话，李渊哭笑连连：“大都督赎罪，犬子无状，日后定然亲自登门负荆请罪。”

　　“一个负荆请罪就够了？”张百仁眼中闪过一抹讥讽。

　　“东海龙宫之物，我李家分毫不取！”李渊道。

　　张百仁摇摇头：“东海龙宫的宝物本就不是你们李家的，我要李家府库五成，不知唐国公舍不舍得！”

　　李渊一愣，随即道：“舍得！舍得！”

　　“你现在定然在想着打算回去转移宝库中的宝物，是也不是？”张百仁瞧着李渊：“稍后本都督与你一起返回太原取了宝物！”

　　张百仁知道，杨广既然开了金口，怕是不容自己拒绝。既然无法拒绝，倒不如狠狠的敲李家一杠子。

　　李渊挤出一个难看笑容，然后对着杨广道：“陛下，还需请大将军以及各大门阀世家的高手一起出动，不然单凭大都督怕是有力未逮！”

　　杨广看向李渊：“东海龙宫宝藏无数，有大都督与鱼俱罗加盟，你在暗中牵线接头，就不怕这些家伙不动心。”

　　听闻此言，李渊点点头：“多谢陛下厚爱，下官这就告辞下去准备一番。”

　　张百仁看了杨广一眼，随着李渊走出大殿外。

　　“唐国公，得罪了！”张百仁笑眯眯的道了一句。

　　李渊一愣，还不待其反应过来，已经被张百仁装入了袖子里。

　　张百仁如今时间宝贵得很，还要陪华容公主送亲，与杨琦决战，如今还要洗劫龙宫，你说他忙不忙。

　　自家体内神胎还有四道，如今才不过孵化出一道，便已经如此费力，日后尚有四道神胎等着出世呢，若不提前做准备，只怕事情大大不妙啊。

　　就怕神胎化作死胎，那可是好事变坏事，乐极生悲了。

　　张百仁将李渊卷入袖子里，一路上缩地成寸，不过小半日便来到了李家大本营。

　　瞧着荥阳城，张百仁犹记得当年自己仿佛老鼠一般，遁地潜逃的场景。自己与李家结下死仇，动起手来到没有那么多顾虑。

　　“唐国公，请吧！”张百仁袖子一抖，将李渊放了出来。

　　李渊武道修为不弱，稳住脚步后看着李府牌匾，然后面色难看的看了张百仁一眼，但却不得不陪着笑容：“大都督请！”

　　看门侍卫恭敬一礼，李渊将张百仁请入大门内：“都督一路急行，不如先入大厅喝一杯茶润润嗓子？”

　　“不必，咱们速速取了宝物，本都督可没时间在此磨叽！”张百仁面色冰冷，眼神仿佛两把刀子。

　　李渊无奈，只能随着张百仁一路来到自家宝库前，通过层层验证，大门打开。

　　瞧着那堆积如山的宝物，李渊面皮抽搐。

　　虽然眼下这些宝物不是李家最珍贵的，但却也是李家宝物的九成，是李家祖祖辈辈的积累，一朝送出五成，确实是令人心疼不已。

　　张百仁面无表情的一甩衣袖，下一刻却见大厅中半数宝物忽然消失，袖里乾坤的玄妙看得李渊眼热。

　　“既然取了宝物，本都督这就告辞！”张百仁也不多呆，转身就走出李家大门。

　　“都督，小女绣宁即将与柴家公子定亲，不知都督可否赏光？”李渊忽然开口。

　　张百仁闻言脚步一顿，转过头看向李渊，就这般面无表情的看着。

　　李渊被瞧得毛骨悚然，却不得不挤出一个笑容。

　　“唰！”

　　张百仁一甩衣袖，转身离去不见了踪迹。

　　见到张百仁走远，李渊才长舒了一口，此时李世民走来：“爹，可是说动大都督替咱们出手救回大哥了？”

　　“你亲自前往涿郡走一遭，带上我李家的诚意，想来大都督不会拒绝！”李渊看向李世民。

　　李世民点点头：“父亲放心，孩儿定不会有负父亲所托。”

　　李世民离去，留下李渊站在院子里许久不语，过一会才来到自家宗祠，恭敬的上了一炷香：“爹，张百仁怕是对杨广失望之极，如今大隋衰败，与其便宜了其余几家，倒不如直接便宜我李家。”

　　神像上神光闪烁，一道人影慢慢走下，与李渊开始窃窃私语。

　　说是张百仁取了李家宝物，手中一道手书被五鬼拖着，向洛阳城而去。

　　洛阳城张府

　　空空儿擦拭着一只玉壶，动作很仔细，仿佛久别的情人般，眼中满是激动：“壶中洞天！壶中洞天！这可是传说中的壶中洞天，这回赚大发了，谁能想到居然还有壶中洞天这种货色。”

　　正在擦拭着，忽然一道书信悬浮于眼前，空空儿接过书信，打开后顿时跳脚：“盗取李家珍宝？这是嫌我命长了，李家有那两个怪物在，我怎么敢去李家作乱，这厮是害死人不偿命啊！”

　　空空儿此时苦笑不已，看着手中书信，恨不能一巴掌糊在张百仁的脸上。

　　“不过有了这件好处，倒也未必没有机会，我还需和雏默学了那遁地术。”空空儿眼中闪过狡诈之色：“雏默这蛮子，却没见识，我给了他许多珍宝，居然将安身立命的本事都卖了。”

　　涿郡

　　临朔宫

　　张百仁来到临朔宫内

　　华容公主正在绣花

　　华容公主不丑，不但不丑反而相当精致漂亮，身上充满了一股柔和的气息。

　　“真是可惜，一颗好好的小白菜，就这般被猪给拱了！”张百仁嘀咕一声走入大殿：“公主，明日咱们启程，六日后便可到达高丽。”

　　华容公主闻言轻轻一叹，放下手中的女红，眼中露出一抹淡淡的愁容。

　　那是乡愁！

　　张百仁手指敲击案几，一双眼睛看向远方：“每个人都有自己的选择，都要走自己选择的路。”

　　“可是我没有选择，只能遵从父皇的旨意活着！”华容公主轻轻一叹，脸上满是哀伤。

　　“未必，公主若是不愿，我倒可以助你一臂之力！”张百仁看向华容公主。

　　华容公主眼睛一亮，随即黯淡下去：“没用的，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，没有人能逃脱父皇的控制。你根本就不知道父皇的野心有多大，你小看了陛下。”

　　“小看了陛下吗？”张百仁在嚼嚼着华容公主的话。

　　“有机会，我想去敦煌看看，去看看那大漠孤烟，看看那一望无际的沙海！”


第0805章 李秀宁的屈服

　　华容公主声音喃呢，张百仁没有多说，只是静静的看着侍卫收取行囊，一行人再次出发，向高丽而去。

　　姜云芠一双眼睛看着张百仁，眼中满是畏惧。

　　张百仁炼化了一尊先天神祇作为化身，成为天地间屈指可数、潜力无穷的高手之一，已经到了人可敌国的境界，这消息暴风般传遍天下，无数强者哗然。

　　有张百仁压阵，姜云芠自然不敢再搞什么小动作。

　　金顶观

　　一众老祖听闻张百仁炼化先天神祇，成就了无上化身之后，顿时呆呆的站在那里，五味陈杂许久无语。

　　若当初自己等人出手救助张百仁，是不是意味着如今金顶观的崛起之机又到了？

　　张斐坐在椅子上，端着茶盏许久无语。据说后来张斐一个人躲入山洞中不知做了什么，再出现已经是恢复了之前的淡然。

　　马车辘轳，张百仁就这般躺在稻草上，一双眼睛看向天空，周身裹着胡裘，默然不语。

　　姜云芠凑过来道：“都督盖世英豪，我高丽王礼贤下士，不知都督可否屈尊降贵来我高丽？我高丽愿尊都督为第一护国法师！”

　　“哦？”张百仁诧异的看了姜云芠一眼。

　　姜云芠道：“都督，大隋虽好，但高手太多，都督反而不受重视。都督如此人物，宁为鸡头不为凤尾，何必为大隋效力。”

　　瞧着姜云芠，张百仁摇了摇头：“你不懂，我非是为了大隋效力，而是为了天下百姓出力。到了我这种境界，荣华富贵唾手可得，反倒没那么重要。”

　　姜云芠默然不语，过了一会才道：“都督真国士也！”

　　张百仁摇头不语，心神开始参演神胎中的传承。征讨东海水府大战近在眼前，自己绝对不能放松。

　　东海龙王在海水中的力量确实是无敌的，有整个大海为之加持，就算鱼俱罗在海水中与东海龙王打斗，也要落于下风。

　　马车辘轳，不过短短五日，便已经即将降临高丽国土。

　　“前方便是鸭绿江了！”姜云芠轻轻一叹。

　　“我似乎听到风中三十万将士的哀嚎！”张百仁闭上眼睛，似乎能听到空中不甘的吼叫。

　　“一将功成万骨枯，悔教夫婿觅封侯！”张百仁默然，想到无故惨死的三十万将士，心中沉重无比。

　　“过了鸭绿江，华容公主便交给尔等了！本都督决战之日即将到来，公主若有闪失，你拿命来补偿！”张百仁看了姜云芠一眼，转身向着公主的马车走去。

　　站在华容公主的马车前，张百仁默然的静立了一会，然后道：“公主，下官即将回转，不知是否有什么话要递给陛下。”

　　马车沉默，就在张百仁即将转身离去之时，华容公主的手掌自马车中伸出来，落在张百仁身前。

　　手掌细腻，上面一只棕色盒子：“日后自然有人会问你取这只盒子！”

　　张百仁没有多说，伸手拿过盒子，转身离去。

　　马车帘子缓缓掀开一道缝隙，瞧着张百仁消失在北风中，华容公主轻轻一叹：“生为皇家女，终身大事岂有自己做主。”

　　太原李家

　　李渊与李秀宁坐在一处凉亭中，凉亭中的茶水咕咕作响，雾气在寒风中升腾。

　　气氛沉闷

　　李渊看着李秀宁，眼中满是无奈之色：“绣宁，张百仁不适合你！”

　　李秀宁低头默然不语。

　　“你知道为李家为了今日大局付出多少吗？多少人兢兢业业委曲求全，才有今日的局势吗？”李渊一双眼睛看向李秀宁，没有愤怒、没有咆哮，有的只是无尽唏嘘苍凉。

　　“我李家游走于钢丝线上，不断在天子、天宫两面周旋，装孙子！你知道为了今日，我李家历代祖宗的付出吗？什么叫含冤忍辱，你嫁给柴绍算什么？你祖父为了我李家的崛起，不惜亲自……”李渊说到这里，却是说不下去，只能苍凉道：“你应该知道，为李家历代的不断付出。你大哥身为嫡长子，如今也深陷东海龙宫生死未卜，为父也是在陛下面前几次被朝臣污蔑，险死还生，稍有一个不注意，我李家便是粉身碎骨的下场！你知道这一切都意味着什么吗？”

　　李秀宁嘴唇动了动，许久无语。

　　“如今万事俱备，只差柴家无数钱粮的支持，我李家大业只差你这一步，若叫我等功功亏一篑，我等如何面对列祖列宗？大业之路，一旦踏上便没有回头路。若有犹豫，日后此事暴漏出来，李家唯有满门抄斩的下场！如此惨剧你忍心吗？你忍心为父、你母亲、你哥哥上了断头台吗？你知道李家的利益和多少门阀世家捆在一起？事到临头退无可退，即便我李家心生退意，背后的门阀世家也决不答应！到时候不等陛下动手，背后的盟友便叫我李家死无葬身之地！”李渊看着李秀宁，仿佛一个寻常父亲在与女儿抱怨生活中的琐事。

　　啰里吧嗦的言语听在李秀宁耳中，却是犹若一柄柄利刃，不断将其防御扎的千疮百孔。

　　“你自己考虑吧！”许久后，李渊才轻轻一叹：“华容公主贵为天家女，为了大隋国运的延续，不得不远嫁高丽。为父如今好不容易利用陛下牵制住了张百仁，使得张百仁生出大势已去的念头，我李家前程、身家性命具都在你一念之间。”

　　一滴滴珍珠泪，犹若雨水不断滑落，沾染了李秀宁晶莹的面孔，打湿了胸前的衣襟。

　　“我要见张百仁一面，最后一面！”

　　李秀宁嘴唇咬出殷红血液，过了一会才倔强的道。

　　李渊沉默，过了一会才沉重道：“好！三日后张百仁与杨琦决战于泰山之巅。”

　　李秀宁转身离去，唯有一滴滴泪珠划过空气，落入地下的青石上。

　　“爹，是不是太残忍了！”李元吉走出来：“柴家虽然也是高门大户，但却及不上我李家，咱们强行抢夺又能如何？”

　　“规则啊！门阀世家有门阀世家的规则，若能强抢，岂不乱套了，到时候门阀世家人人自危，场面不可控制。”李渊抚摸着李元吉的肩膀：“你记住了，成大事者不拘小节。”

　　李元吉默然不语，只是看着湖水发呆。

　　偏殿

　　李世民听了下属回报，无奈一叹：“小妹终究难逃宿命！柴家公子温文优雅，乃是大户人家的公子，面貌英俊富有才华，乃是良配也！最关键的是喜欢小妹喜欢到骨子里，小妹嫁过去也是幸福美满。”

　　一边春归君默然，心中却嗤之以鼻：“柴家虽好，但能及得上战力盖世的张百仁？若能得张百仁，凭借张百仁的手段压服门阀世家，扫平柴家也不过转念之间罢了。到底是肉眼凡胎，不识得真龙。”

　　李世民将春归君表情收入眼底，心有猜测，却是苦笑一声：“张百仁虽好，但如今已经得了先天神祇，此人日后若长生不死，只怕我李家大权旁落，所有一切都为张百仁做了嫁衣。”

　　“王朝更迭自古如此，后辈子孙不如人，自然会被别人所取代！”春归君摇摇头：“与其便宜别人，倒不如便宜张百仁。亦如北周被杨坚取代，杨坚被你李家取代，说来说去都是一脉血统。”

　　李世民闻言默然不语，话是这么说，但李秀宁与张百仁结婚，就是外戚。不得李家正统，李家人岂能将大好江山拱手相让？

　　“你如今吞噬凤血，有几千年寿命，怕什么张百仁啊！几千年过去，时代变迁，说不定又出了什么新花样！”春归君不以为然。


第0806章 后悔乎？

　　几千年过去，早就沧海桑田岁月变迁，就算叫你天天当皇帝，你也早就厌烦了。

　　就像是给一个乞丐吃一块肥肉，一开始或许每日都不腻，但时间长就吃不下了，甚至于一看见肉就腻味。

　　道理其实都一样，当皇帝的时间太久，也会觉得无聊、无趣。

　　春归君并不认同李世民的看法，张百仁已经炼化了先天神胎，怎么会将区区世俗皇位看在眼中？

　　就像是自己，不也从来不将皇位看在眼中吗？

　　夏虫不可语冬！

　　张百仁辞别了华容公主，一路向泰山行去。

　　如今寒冬腊月，也没有什么景色好看，张百仁也懒得去看，到处都是一样的光秃秃。

　　他可以相助华容公主脱离苦海，只要华容公主开口，他有一万种办法助华容公主脱离困境。

　　可惜，华容公主没有开口。

　　这就是她的宿命！

　　到了泰山地界

　　张百仁脚步顿住，一双眼睛看向连绵无尽的泰山，露出了一抹凝重。

　　泰山有神

　　而且还是很强大的神灵，至少不比马祖的气机弱。

　　这一缕气机隐匿的极为深邃，若非自己体内有先天神胎，怕也察觉不到。

　　张百仁发现先天神祇也好，后天神祇也罢，都会暗中出手将神国隐匿起来，隐匿的越深越好。

　　对方隐匿起来，张百仁也不想自讨没趣，缓步在山中走着。

　　玉皇顶

　　张百仁站在玉皇顶前不语。

　　说来也奇怪，泰山这等修炼圣地居然没有道观宗门在此，实在令人好奇的很。

　　泰山艰险

　　但此时泰山上往来反复的各大豪门世家之人、江湖游客数不胜数，俱都汇聚一堂，此时泰山上颇为热闹。

　　“张百仁来了！”不知是谁道了一声，场中霎时间安静下来。

　　在那一瞬间，整个泰山诡异的安静下来，众人抻着脖子向山下看去，却见一袭紫衣人影缓缓自山路走来。

　　群山寂静，唯有寒风在山间呼啸。

　　张百仁过处，众人纷纷施礼。

　　道家也好，佛家也罢，门阀世家等人俱都纷纷一礼。

　　无关身份立场，这是对于强者的尊敬。

　　张百仁来到山巅，一袭道袍的杨琦纤尘不染，静静的站在北风中观看着泰山腰间的云雾。

　　张百仁没有说话，杨琦也没有转过身子。

　　过了一会，才见杨琦转身道：“大都督张百仁？”

　　“你是杨琦？”张百仁问了一声。

　　“苦海无涯，大都督何不回头！大隋灭亡乃是天定，都督为何一意孤行？”杨琦面容婴孩般光滑、细嫩。

　　张百仁冷冷一笑，面色冰冷：“你等为何将无辜众生牵扯入局？百姓何罪？众生何辜？”

　　杨琦闻言默然无语，过了一会才道：“天发杀机、地发杀机、人发杀机，众生都是烘炉中的煤炭，强者脱颖而出，获取天地造化，弱者如猪狗，继续蛰伏受苦，等候超脱之机。”

　　“好一个强者超脱，弱者如猪狗。”张百仁眼睛眯起：“不知你在我眼中，与猪狗何异？”

　　“你……”杨琦指着张百仁，噎住说不出话。

　　张百仁转过身不去看杨琦，而是迎着北风站立，任凭北风吹荡自家衣衫：“你还有两日时间交代后事，你既然胆敢站出来，就要承担本都督的怒火。你想借我之手兵解，怕没那莫容易。”

　　杨琦默然，只是静静站立不语，过了一会才道：“你若动用神胎，天下间无数强者，那个敢对你说必胜？”

　　“你不用激将我，我只用自身修为。”张百仁冷冷一声。

　　杨琦点点头，不再说话。

　　就在此时，一阵脚步声伴随着风声传来，一阵阵熟悉的香味飘来。

　　脚步声在张百仁身后五步外站定。

　　空气似乎凝固，过了一会才听身后传来一声轻啼之音：“张大哥！”

　　“你怎么来了。”张百仁转过身，瞧着泪如雨下的李秀宁，叹了一口气。

　　李秀宁不开口，只是泪如雨下，眼泪不断滑落。

　　过了一会，才听李秀宁道：“张大哥，我对不住你，我已经与柴绍定亲了！”

　　张百仁默然无语，呆立半晌，看到李秀宁这般表情，他心中早就有所预料。

　　“罢了，只是缘分浅薄而已，你莫要如此！”张百仁转过身瞧着波涛无尽的云海，在山风中变换着形状：“缘聚缘散，莫不如这山风呼啸而过。”

　　“柴绍，那不是李秀宁吗？”不远处一群浪荡的纨绔子弟汇聚一堂，其中一人忽然指着山巅道。

　　柴绍闻言急忙转身看去，却见泰山之巅李秀宁正站在张百仁背后不知说些什么。

　　“绣宁！”柴绍脸上顿时满是欢喜的追了过去。

　　“这……”众人你看我我看你，不知该说些什么好。

　　泰山之巅

　　李秀宁悲呼一声“张大哥”便直接将张百仁后背抱住，死死的抱住，毫不介意的贴在了张百仁身上。

　　“绣……”柴绍喊了一半，木然站在那里，面色铁青如遭雷击，整个人身形摇摇欲坠。

　　见到眼前这一幕，场中观战之人逗乐了，没想到大战之前居然还有这么狗血的一幕。

　　然后就见李秀宁松开张百仁，转身向着山下走去，正巧瞧见了呆若木鸡的柴绍。

　　柴公子！

　　李秀宁唤了一声。

　　瞧着众人望过来的目光，柴绍强做笑容，满面欢喜的走过来：“绣宁儿！”

　　李秀宁是何等人物，如何看不出柴绍眼角的苦涩，轻声道：“你莫要多想，我是和大都督告别的，日后我与大都督再无瓜葛。”

　　“当真？”柴绍面色狂喜，满是不敢置信。

　　“自然当真！”李秀宁点点头。

　　柴绍满面欢喜，双手都不知该放在哪里好，一双眼睛看向李秀宁，只是嘿嘿傻笑，抓住李秀宁手臂笑个不停。

　　远处

　　春归君与李世民俱都是轻轻一叹。

　　春归君道：“柴绍或许是三小姐的最佳归宿，张百仁心比天高，注定要成仙的人物，感情虽然重要，但仙道更重要。柴绍虽然比不上李秀宁，但却也是一代天骄，能全身都扑在绣宁身上，也是良配。”

　　李世民闻言沉默，张百仁就像是一条神龙，压得天下无数天骄黯然失色。就算李世民如今证就见神，但面对着已经炼化先天神胎的张百仁，依旧是不值一提。犹若皓月与萤囊之火，一个人压得一个时代无法抬头。

　　此时李世民心中方才明白那种“既生瑜，何生亮”的无奈与感慨。

　　只要有这个人在，所有人的目光都在这个人的身上，所有天骄都要活在他的阴影下。

　　春归君感慨，若换做自己，也会选择超脱世间的天道，而非儿女情长。感情之事，不拒绝也不主动，一切都顺其自然，这才是心似白云常自在，意如白水向东流的道家心境。

　　“张百仁离成仙不远了！他此生必然成仙！”春归君蓦然一叹。

　　“成仙？”李世民一愣。

　　成仙，那可是比王图霸业更加遥不可及的神话。

　　“他已经走到这种地步了吗？”李世民轻轻一叹。

　　没有人回答李世民的话，山巅唯有狂风在呼啸，吹动衣袂猎猎作响。

　　最后看了那仿佛融入云雾中的背影一眼，李秀宁与柴绍远去，留下张百仁与杨琦不语。

　　过了一会，才听杨琦道：“如花美眷近在眼前，后悔呼？”

　　“仙道无悔，勿摇我心！”张百仁古井无波道。

　　杨琦轻轻一叹，缓缓闭上眼睛，只是喃喃自语：“后悔乎？后悔乎？”

　　猛烈的狂风吹散了杨琦的声音，吹散了杨琦的身影。

　　后悔乎？

　　世间安得双全法，成仙之路太难！


第0807章 可愿入我门下

　　人生，有的时候能忍痛舍弃某些自己喜欢的东西，便是成长。

　　笛声悠悠，伴随着呼啸寒风向远处传去。

　　浓浓的曲调不知其名，不知起因，不知因缘，不晓因果。

　　只是苍茫的背后，透漏着一抹不易察觉的孤单、寂寥、悲伤之意。

　　纵使是如今登临绝顶，距离仙道只差半步，却也依旧难逃红尘滚滚。

　　山下

　　李秀宁听闻笛声，转过身瞧着傲立山巅的那道人影。北风吹来，人影周身衣袂飘飘，猎猎作响，显得格外寂寥。

　　两行晶莹泪珠滑落，瞧得柴绍心疼不已：“绣宁！你若心中放不下他，那你便回去吧！我……我……我绝对不会怪你的。”

　　柴绍声音有些哆嗦，瞧着少女悲伤的面孔，只觉得自己的心在那一瞬间都碎了，碎的稀巴烂。

　　虽然舍不得眼前少女，但他更不愿意叫其心伤。

　　李秀宁挂着泪珠的睫毛眨了眨，消散在寒风中：“已经结束了！他本来就是谪仙，非我等凡夫俗子能够靠近的。”

　　“道友何必悲伤，我辈修道之人不禁女色，你若真喜欢这女娃娃，只需你一句话，柴家必然退避三舍，岂敢与你争锋！凭你如今权势，天下那个不敬畏你三分！”杨琦忍不住劝了一句：“道友已经站在长生的门槛上，切莫胡乱分心，日后修成长生法，滚滚红尘奇女子无数，还不是任凭阁下予取予求。”

　　张百仁放下横笛，轻轻一叹：“你这老道士，算是说了一些好话。我不过是有些惆怅世事无情，人世如潮水罢了！天下间有超脱之心的终究是少数，余者俱都为权势、富贵迷晕了眼睛，被功名利禄所扰，生生死死不得超脱。”

　　说到这里张百仁看向杨琦，眼中一缕神光流转而过：“你几次转世，却求道之心不改，也是我辈中人，本都督理应助你一臂之力。”

　　“多谢都督！”道人闻言恭敬一礼：“日后杨琦必以弟子礼相待！”

　　“不必，你师父是陆敬修先生，我可不想与陆先生抢夺弟子！”说到这里张百仁转身看向远处无尽尘世，那袅袅的炊烟香火，默然不语。

　　杨琦忽然道：“公子可知教祖张道陵留下的天书？”

　　张百仁眉头一皱：“你待如何？”

　　杨琦苦笑：“贫道无礼，曾经暗查过都督的身份，只怕都督还不知自己的身世吧。”

　　“哦？”张百仁露出好奇之色：“难道你知晓？”

　　杨琦闻言一阵沉默，过了一会才道：“也不知该不该说。”

　　“有什么不该说的，你尽管道来！”张百仁道。

　　杨琦略作沉吟，然后道：“现在很多人都知道天书落在了金顶观张百义手中，须知那可是教祖张道陵留下的天书，诱惑力可想而知，只怕金顶观日后不得安宁。”

　　张百仁闻言一双眼睛看向杨琦：“你这老道不诚实，之前明明想说的不是这些。”

　　杨琦苦笑。

　　张百仁道：“天书何等隐秘，唯有我母子三人，再加上金顶观寥寥数人知晓，为何如今会天下皆知？”

　　“唉！匹夫无罪怀璧其罪，明明得了宝物却不知细心收好，反而到处张扬，不惹得有心之人注目才怪呢！好在如今有都督压着，才使得那些贪婪之人有几分清醒，不过这份清醒能持续多久，却不好说！”杨琦低声道。

　　张百仁闻言沉默，过了一会才道：“与天书比起来，其实本都督更好奇自己的身世，我母亲居然有教祖天书，那岂不是说我与教祖张道陵与血缘？”

　　杨琦摇摇头：“到也未必！教祖修为神通不可测度，比之老子等人虽有不如，但却也相去不远，一举一动无不暗含乾坤，如今天书落在张家手中，必然有教祖的算计。”

　　张百仁默然，背后手中竖笛不断敲击着掌心，袖子里蝎子精似乎感觉到了寒冷，居然顺着袖子爬到张百仁的腋窝，安静的蛰伏起来。

　　“哦。”张百仁轻声的“哦”了一声，表示自己的惊奇。

　　杨琦道：“关于你的身世，贫道不敢妄言，大将军想必早就有所预料，却迟迟没有开口，显然也是有所顾忌。”

　　张百仁闻言默然，杨琦道：“莫要想那么多，日后车到山前必有路。”

　　“倒也是这么个理。”张百仁手掌一缩，玉笛被塞入袖子里，瞧着天空中的煌煌烈日，感觉到了一阵熟悉的气机自远处传来：“红拂、李靖、虬髯客，你们也赶来观看我与杨宗师的比斗？”

　　众人虽然隔着很远，但张百仁声音却准确的落入三人耳中。

　　虬髯客豪迈一笑，直接冲入山顶：“听人说大都督欲要联合天下高手杀入东海龙宫，在下听闻大都督在东海决战东海龙王，听得是热血沸腾，特意前来相助大都督一臂之力。”

　　瞧着虬髯客与红拂、李靖三人，张百仁轻轻一叹：“有虬髯道兄出手，本都督自然欢迎之至。”

　　一边杨琦惊叹道：“好一条大汉。”

　　“多谢道长夸奖。”虬髯客对着杨琦一礼。

　　张百仁一双眼睛看向李靖与红拂：“你二人在江湖不断飘荡，也不是那么回事，本都督曾与张须驼有交情，如今张须驼虽然名声不显，但却是我大隋一等一的高手，如今正值乱世，出人头地指日可待，你若有意，本都督可修书一封，为你引荐。本都督知你素有傲气，但张须驼为人刚正不阿，我最敬佩，从来没有那些官老爷作风，你若能在其手下听命，也可尽数一展所学报复。”

　　张百仁从来不否认李靖的才情，兵法的造诣，人情的练达。如今李靖地位低微，但却已经在朝堂略有薄名，杨广等人也曾夸赞过他。

　　想到李靖日后居然投靠李阀，张百仁心中顿时升起挖李阀墙角的心思。

　　李靖闻言轻笑，恭敬一礼：“谢大都督抬爱，如今我兄妹三人浪迹江湖挺好，暂未想过为朝廷出力。”

　　张百仁一双眼睛看着李靖，这厮也是聪明人，知道大隋如今形势变幻莫测，因果怨力滔天，却不愿意被拉下水。

　　李靖如此，张百仁也不多劝，只是静静的站在山风中看着远处风景。

　　一边红拂忽然开口道：“大都督如今功参造化，天下难觅敌手，不知我大隋国运如何？可否指点迷津！”

　　一边虬髯客与李靖俱都是诧异的看向红拂，不知为何有此言论。

　　张百仁转身瞧了红拂一眼，点点头：“你倒也聪慧。”

　　“请都督指点迷津！”红拂道。

　　张百仁闻言并没有回答红拂的话，而是开口道：“红拂，你自幼被杨公以灵药培育，练成药师王体，可以生死人肉白骨，资质出众，可愿随我身边修行？”

　　此言一出，群山寂静。

　　霎时间群雄哗然，俱都瞪大眼睛看向那红衣女子，不知其有何资质，居然值得大都督垂籁。

　　张百仁是什么人？

　　张百仁是注定要长生不死的人物，就算不能成仙，也会成为不弱于仙人的先天神祇。这般人物放在远古神魔时代，也是一方巨头，红拂何德何能，居然能得张百仁垂青？

　　一边的杨琦、虬髯客、李靖愣住了。

　　李靖连忙拉扯红拂衣袖，一边虬髯客也是不断示意其答应下来。

　　红拂瞧了瞧众人，再看向张百仁：“都督肯收我，不知我大哥、二哥可否一同收入门下？”

　　张百仁摇摇头。

　　红拂轻笑道：“红尘三侠，缺一人岂不成了红尘二侠？”


第0808章 巅峰一剑，那一抹光

　　张百仁闻言笑了笑，转过身不再说话。

　　一边李靖使劲的拽了拽红拂女衣袖，张仲坚也是不断对红拂女使眼色。

　　但见红拂女不为所动，只是静静的站在那里。

　　张仲坚无奈感慨一声：“上次见面，都督还要被神狼狈追杀，如今大都督成为了真的神，日后‘神’在遇见你，必然是死路一条。”

　　张百仁默不作声，神与门阀世家做对，对于自己来说乃是一颗有利的棋子，自己怎么会出手诛杀他？

　　正说着，远处天边一袭白衣人影脚踏虚空，赤足朵朵莲花盛开。

　　步步生莲！

　　观自在来了！

　　未曾上前与张百仁打招呼，观自在直接站在远处的一块山石上等候大战开始。

　　时间悠悠而过，一道道人影自远处而来，纷纷潜伏于泰山的山林中，静候这场绝世大战。

　　时间点点而过，第二日天边一缕紫气升腾，只见张百仁大口一张，铺天盖地的紫气犹若滔天瀑布，波澜壮阔翻江倒海的划过虚空，惊得无数道士纷纷阳神退走，只见那铺天盖地的瀑布被张百仁吞入了口中。

　　不说其他，就单单张百仁一手吞纳天地元气的手段，便已经是人间绝顶，叫人不得不仰望。

　　“杨琦道友，可曾准备好了？”张百仁转过头看向杨琦。

　　杨琦静静的站在那里，手中拿着一个铃铛：“都督尽管出手。”

　　张百仁手掌一伸，出现一颗牛眼大小的珠子。

　　“那是？”

　　群雄一愣，面带不解。

　　“小鱼人珠！”不知是谁喊了一声。

　　霎时间泰山气氛火热了起来，一双双眼睛看向那颗明珠，眼中满是狂热之色。

　　小鱼人珠！

　　“你若投胎不成，我在这泰山等你三日，借助小鱼人珠助你保存魂魄！”张百仁看向杨琦。

　　杨琦闻言恭敬一礼：“大恩不言谢，日后转世投胎，必报都督大恩。”

　　张百仁手指落在腰间的剑柄上，一双眼睛看向杨琦：“你虽然想要借我之手转世投胎，但我绝对不会留手，你若承担不住我的剑气而魂飞魄散，那也怪不得我！”

　　杨琦闻言不语，只是恭敬一礼，开始积蓄气势。

　　山风呼啸

　　张百仁聚敛周身的精气神。

　　此时众人俱都已经退出了泰山之巅，站在玉皇顶观看。

　　蓦然的，张百仁仿佛忽然自天地间消失了，人虽然在哪里站着，但精气神却已经尽数收敛无踪。

　　一边的杨琦面色紧张，他知道张百仁是剑修，自然不敢有任何的殆泄。

　　“叮！叮！叮！”

　　清脆的铃铛声被北风吹得呼呼作响，空气居然泛起了一圈肉眼可见的涟漪。

　　那涟漪重重叠叠，向张百仁卷来。

　　在那一刹那，天地忽然黑暗了下去，一道璀璨的剑光充斥于九天十地，充斥于众人心头。

　　这剑光、这剑意比大日还要耀眼。

　　天空中的白云被瞬间斩散，群山中不知多少鸟兽吓得昏阙过去。

　　五感此时远离众人心头，唯有那纯粹到极致的剑光，似乎成为了此方时空的唯一，牢牢黏住了自家心神，被那股剑光充斥。

　　十年磨一剑，今日拔剑天下惊。

　　面对着剑光，群雄只觉得这道剑光是向着自己劈来的，任凭自己心中咆哮，在那股剑光下动弹不得。

　　剑光来得快，去得也快！

　　转瞬即逝，不知多少人一口逆血喷出，双目骇然的看向了泰山之巅的两道人影。

　　自己只是被余波波及，那直面张百仁的杨琦，该承受何等压力？

　　“呼！”

　　虬髯客倒退一步，脸上满是苍白，自己居然被一道剑光吓到了，说出去简直不可思议。

　　不单单虬髯客，此时泰山上的群雄也俱都是面色沉寂。谁都不曾想到，张百仁的一剑居然有如此威势。

　　这一刻，无数剑客面色惨白，纷纷抛弃了手中长剑，向着山下跑去。亦有无数剑客苍白的脸上满是坚定，死死抱住了怀抱中长剑，心中震撼咆哮：“这便是剑道的真正威能吗？与张百仁比起来，自己怕连入门都不算。”

　　“好剑！”

　　泰山顶端杨琦喃呢自语。

　　没有人看得清张百如何出剑的，只是看去时张百仁仿佛一动未动。若非那铺天盖地的剑意在自己心中划过，只怕众人只以为自己遇到鬼了。

　　下方的人看不清楚，但站在张百仁对面的杨琦却看得清清楚楚，张百仁拔剑、出剑的速度并不快，但偏偏自己却无法动弹分毫。

　　就似乎陷入了噩梦，迟迟无法醒来一般。

　　杨琦当然知道，并非张百仁的剑速慢，而是对方剑速太快了，快到由快转慢，给自己留下了时空的叠影。

　　他能清晰的看到，张百仁人剑合一化作长红，斩断了铃铛带来的涟漪，自己的宝物铃铛一声呜咽，居然瞬间被劈成两段，然后剑光速度不减穿过了自家胸口。

　　“铛！”

　　铃铛落地，张百仁面带惋惜：“可惜了这宝物！”

　　张百仁没有继续拔剑的意思，而是一双眼睛看向杨琦，他在担心杨琦的魂魄能不能挡住这一剑，会不会魂飞魄散。

　　杨琦一双眼睛看向张百仁，眼中满是轻松：“人生就是这样，不断重来，不断在轮回的苦海中挣扎。有人逆流而上，有人却在苦海中随波逐流。”

　　说完话，杨琦身子居然被寒风一吹，化作了两半，然后一道白光瞬间冲天而起，不见了踪迹。

　　阳神速度有多快？心的速度有多快，阳神的速度就有多快。就算是张百仁也追不上阳神的速度。

　　阳神离开肉身，七日之内必须转世投胎。

　　而杨琦中了张百仁一剑，阳神未必能挺得过三日。所以张百仁会说在泰山之巅等候三日。

　　三日不来，要么杨琦已经转世投胎，要么便魂飞魄散了。

　　有天师道阳神真人追了出去，亦有天师道弟子上山将杨琦的尸身拼凑在一起，然后小心翼翼的抬下山。

　　张百仁站在泰山之巅，只是一双眼睛看向云海无语。

　　一阵脚步声响起，南天师道掌教缓缓捡起地上化作两半的铃铛，露出一阵惋惜。

　　“多谢都督成全。”南天师道掌教恭敬一礼。

　　张百仁没有说话，南天师道掌教知趣的站在一边，不敢上前打扰。

　　“好可怕的一剑，不知这一剑能不能劈死我的不死之身！”李世民在一边心惊肉跳道。

　　春归君面带沉吟，过了一会才道：“只是剑意霸道，并未附着剑气，张百仁是手下留情了，不然杨琦少不得落下魂飞魄散的下场。”

　　“他终究知道不能将杨琦劈的魂飞魄散，不然必和天师道结下死仇，总归是没有疯。”李世民舒了一口气。

　　“你要对自己的天凤真身有信心，他的剑气劈不死你，你已经超脱凤血，炼制成了天凤真身，他又能奈你何？”春归君摇头晃脑。

　　远处山巅

　　红拂女面露惊悸，一边虬髯客道：“这一剑就算是神当面，也能要了对方半条命。”

　　“三妹，你错过了一次大好机会，你若能拜师大都督，日后天下任你纵横！你若能学得都督五分本事，便天下少有敌手，若能学得八分，成仙有望！”李靖责怪道。

　　山脚下

　　李秀宁与柴绍站在一起。

　　瞧着那辉煌浩荡的一剑，柴绍面色苍白，过了一会才道：“张百仁确实是天下间天骄人物，无怪乎绣宁也会对其动心。这般独领风骚力压一个时代的人物，我若是女子也会对其倾心。”

　　“柴公子……”李秀宁叫了一声。

　　“我是心服口服。”柴绍轻声安慰道。


第0809章 宇文成都的回头草

　　李秀宁闻言笑了，瞧着柴绍脸上的“酸”样，忍不住道：“你莫要笑了！笑的比哭还难看，回去你便上门提亲，父亲已经说了要将我嫁给你！我日后嫁鸡随鸡嫁狗随狗，大都督在如何也与我无关了。”

　　听闻此言，柴绍嘿嘿一笑，与李秀宁一同下山，脸上满是笑容，心中暗道：“不管你的心是不是属于我，我只要你的人就可以了，要你的心又有何用？”

　　三个时辰过去，张百仁收起小鱼人珠，一双眼睛看向身边的南天师道掌教：“你家老祖已经投胎了！”

　　冥冥中张百仁感受到了因果之力，很奇妙的力量。

　　“多谢大都督成全。”南天师道掌教恭敬一礼。

　　张百仁点点头，看了远处泰山群雄一眼，脚步迈出向泰山下走去。

　　“讨伐东海，只希望能够找到水灵物，若能找到水行灵物，我便可以一举练成小世界，到时候悟道必然速度飞快，是如今的几倍！十几倍！”张百仁心中思忖，偌大东海该不会连水行灵物都没有一件吧。

　　一路回到涿郡庄园，张百仁心中开始思忖闭关之事。

　　闭关洗练魂魄，已经刻不容缓。

　　早日能够洗练魂魄完毕，自己便能早日突破之下一境界。

　　真正不死不灭，聚散无形的至道阳神！

　　回到涿郡庄园，张百仁吩咐一声便开始闭关。

　　东海之滨，群雄汇聚。

　　“大都督，张须驼求见！”外界传来左丘无忌的声音。

　　“张须驼？快快请他进来。”张百仁一愣，连忙开口道。

　　涿郡

　　宇文成都府邸

　　宇文化及面色阴沉的看着宇文成都。

　　“张百花走了，你就不会找回来吗？”宇文化及面色阴沉到了极点。

　　“爹，不过青楼一戏子罢了，走就走了！这贱人，我只恨没一刀杀了他！”宇文成都不以为然。

　　“啪！”宇文化及一巴掌扇再了宇文化及的脸上，宇文化及纵使修为与宇文成都天差地别，宇文成都也不敢躲闪，只能硬生生的受了，脸上留下一个殷红色掌印。

　　“爹，你干嘛打我。”宇文成都弱弱道。

　　“我打你是因为你有眼无珠不分形势，在东海大战前，张百花确实是百花谷的孤魂野鬼，但自从张百仁练就先天神胎后，张百花便不再是以前的张百花了。”宇文化及瞪着宇文成都。

　　宇文成都愣了愣，揉着脸颊：“有什么区别吗？”

　　区别当然有，而且很大。

　　宇文化及道：“张百仁以前与张小草如何？”

　　“发小、姻亲。”宇文成都道。

　　“这就对了，只要能将张小草留下，日后即便我宇文家遭受灭顶之灾，只要有张百仁这棵大树在，谁敢擅动我宇文家一根手指？”宇文化及道。

　　“不是，爹……你要搞清楚，张小草和张百仁翻脸了，张百仁岂会相助我宇文家？不将我宇文家挫骨扬灰就不错了！”宇文成都脸上满是不敢置信。

　　宇文化及恨铁不成钢道：“张小草与张百仁翻脸了，但是张小草的父亲还在啊，有这层关系在，日后只要张小草回去哭求，张小草的父亲去找张百仁，你觉得张百仁能袖手旁观吗？”

　　宇文成都点点头：“倒也是这么个理！只是张小草心高气傲，怕未必会瞧得起妾室位置。”

　　“妾室不行那就正妻啊！你脑子是不是烧掉了，不管你想尽什么办法，必须将张小草找回来！”宇文化及怒斥道。

　　宇文成都得了老子命令，开始吩咐宇文家的探子去寻找。

　　宇文家不愧是大隋有数的门阀之一，当年张百仁隐居关外之地传入宇文成都耳中，宇文成都二话不说，立即带领人马向关外赶去。

　　一路跋山涉水，在当年村庄老人的带路下，很顺利的来到了当年隐居在塞外的村庄。

　　看着寒风中升起的淼淼炊烟，宇文成都领着手下向村中走去。

　　“汪汪汪。”

　　一阵狗叫惊动了村庄里的人，张小草走出院门，瞧着远来的宇文成都，顿时面色一变：“师妹，你快带我父亲先走！”

　　已经来不及了，宇文成都一行人已经来到了村子里，站在院门前。

　　“宇文成都，你当真不肯放过我，难道非要鱼死网破不成？”不待宇文成都开口，张小草已经怒斥道。

　　“小草，你想错了，我是来接你回去的！”宇文成都温文尔雅，好看的笑容叫人迷醉。

　　“哼，去你们宇文家做妾室吗？我张小草还没那么下贱！”张小草不屑一笑。

　　此时张大叔与小师妹自屋子里走出来，瞧着宇文成都一行人，顿时面色阴沉了下来。

　　“小婿拜见岳父大人！”宇文成都直接跪倒在地，恭敬的磕了一头：“岳父，我与百花有些误会，还请岳父大人给小婿一个解释的机会。”

　　张大叔看着跪倒在地的宇文成都，若说没有震撼是骗人的。宇文成都是谁？堂堂宇文阀的未来主人，自己是谁？不过一山野村夫罢了，宇文成都居然真的跪拜，叫张大叔倒不好发作，只是道：“你且解释一番吧。”

　　宇文成都跪着道：“岳父、小草，当日大婚小婿遭人算计，种了迷魂蛊，被人操控神智。岳父也知道，我宇文阀家大业大，敌人也不知有多少，暗中盯着我宇文阀的人，不知凡几。之前遭人算计，正要看我宇文阀的笑话，过后解了蛊毒，小婿在找小草，已经不见了踪迹。”

　　“蛊毒？”

　　众人齐齐一愣。

　　张小草道：“我一贫贱女子，怕做不得宇文家的夫人，你还是走吧！若叫我给你做妾室，也绝不可能。”

　　“胡说！”宇文成都怒叱一声：“哪个叫你做妾室？我是叫你做正室的，你我相爱便已经足够了，家世不过身外之物。这天下各大门阀世家，再大还能大得过我宇文世家？如今我宇文世家已经位极人臣，无所增益，还要那身外之物作甚，只要你我相爱便好，难道我取了大家女子，便能壮大我宇文世家？”

　　不得不说，宇文成都的话很有蛊惑性，一边张大叔默然不语，过了一会才道：“你们年轻人的事情，与我无关！”

　　说完后转身走入屋子，留下张小草与宇文成都站在院子里。

　　宇文成都依旧没有起身，而是跪着来到张小草身前：“你是我三媒六聘取的夫人，若非遭人暗算，怎么会出这档子事情？你要相信我的话，回去之后我便为你正名，重新大摆筵席宴请满朝权贵。这回咱们在洛阳摆开宴席，你觉得如何？”

　　屋子内

　　张大叔坐在火炉前静静的看着炉火不语，过一会北风涌进来，寒风吹动帘子，却见张小草绞着衣衫走进来：“爹，孩儿要去洛阳了，你要不要随我一起去洛阳！”

　　张大叔动作一滞，一双眼睛看向张小草，看了许久后才轻轻一叹：“爹老了，不想在折腾！你须记住今日的选择，莫要后悔才是。”

　　张小草摇摇头：“爹当真不肯随我前往洛阳。”

　　张大叔摇摇头：“你走吧！日后有机会，回来看看我便好。”

　　听闻此言，张小草泪如雨下，只是对着张大叔磕了三个头，然后道：“爹，您保重！”

　　张小草走了，那个小师妹却留了下来。

　　“你不随我去宇文世家？”张小草看向自家师妹。

　　小师妹摇摇头，小脸在北风中冻得通红：“师姐知道，我这性子不适合寄人篱下，在这里陪陪老爷子倒也挺好。”

　　张小草定定的看了小师妹一会，然后才道：“也罢，留在这里倒也安静。”


第0810章 玄冥权杖

　　张小草走了，随着宇文家大队人马走了，留下小丫头站在庭院中迎着北风看了许久，直至众人消失在村头。

　　转过身时，张大叔不知何时已经站在小丫头身后，眼角点点晶莹在北风中冻结。

　　村子里一片死寂，唯有两个人的村子。

　　“小草师姐走了！”小丫头轻轻一叹，擦了擦脸蛋，只是一抹炉灰将小脸糊弄的仿若煤炭。

　　张大叔轻轻一叹，身子瞬间佝偻下来，缓缓走入了屋子里。

　　涿郡

　　张百仁自然不知这其中的变化，只是一双眼睛看向远方许久无语。

　　过了不知多久，才听天边传来阵阵乌鸦的尖叫，令人有些毛骨悚然。

　　“大都督！”张须驼自外界走了进来，带来一阵阵冷风。

　　“坐吧！”张百仁拿起茶壶，给鱼俱罗倒了一杯茶水。

　　瞧着张百仁，鱼俱罗轻轻一叹：“一段时间不见，都督已经又有突破，成为了天下间屈指可数的高手之一，下官佩服。”

　　张百仁摇了摇头：“因缘际会罢了！”

　　张须驼嘿嘿一笑，端起茶水咕噜喝了一口，然后道：“我那后羿射日真经，都督可有修炼？”

　　张百仁摊了摊双手：“我哪里有那个时间。”

　　听闻此言，张须驼笑了笑：“听人说都督在寻找水灵物？”

　　“你如何知晓？”张百仁愣了一下。

　　“以都督如今的地位，任何风吹草动对于天下群雄来说，都是了不得的大事情，想要知道都督的消息虽然不简单，但却也不难。”

　　“哦。”瞧着张须驼脸上得意的笑容，张百仁手指敲击着案几，过了一会才道：“看来日后还需注意一些，现在好多人都将目光盯在我身上，日后想要动什么手脚都不太容易！”

　　“都督在泰山的一剑可是名震江湖，整个天下都在议论都督那一剑的威能，当今天下能挡得住那一剑的，不超双掌之数。”张须驼道。

　　“有那么多？”听了张须驼的话，张百仁自己愣了愣。

　　“当今天子，大将军鱼俱罗、仆骨莫何、契丹至道、王艺。”张须驼伸出手一只巴掌：“这便是五个！在之后高丽的乙支文德、还有李阀神神秘秘深不可测的春归君，还有观自在、神、可汗的金身！”

　　说到这里，张须驼道：“貌似一个巴掌还不够，四海龙王还没算。这还只是明面上的高手，暗地里高手也有不少。”

　　“不知不觉间大隋居然多了这么多高手！”张百仁眼中闪过一抹愕然。

　　“天下很大，能得机缘、奇遇的，并非只有你一个！”张须驼道。

　　“将军来此不是专门为了给我浇冷水的吧。”张百仁翻翻白眼。

　　瞧着张百仁，张须驼摇摇头：“我这可不是浇冷水，都督若动用先天神胎，当属无敌之流。”

　　“你莫要吹捧我，今日来此有何事？”张百仁看向张须驼。

　　“听闻都督寻找水灵物，老夫不巧恰恰听到了水灵物的下落。”张须驼道。

　　“在哪里？”张百仁顿时眼睛一亮。

　　“就在东海龙宫。”张须驼道。

　　张百仁看了张须驼一眼：“不知是何灵物？”

　　“玄冥法杖！”张须驼声音凝重道。

　　“那是何物？”张百仁愣了愣，从未听闻这宝物的名字。

　　张须驼道：“据传说有上古冰雪之神谓之：玄冥，执掌凛冬与死亡的力量，那根法杖有起死回生的力量，所以称之为玄冥法杖。”

　　“哦。”张百仁瞧着张须驼。

　　张须驼苦笑：“当然，起死回生未免太过于虚幻，这世上除了返阳花外，还没有什么东西能够叫人起死回生。”

　　“玄冥法杖！”张百仁嘀咕着：“还有多少人听闻这个消息？”

　　张须驼伸出五根手指：“南北天师道、王家、崔家、独孤世家。”

　　张百仁眉头皱起，开始在手中奋笔疾书，不多时关于玄冥法杖的指令传了出去。

　　“据说玄冥法杖乃是用开天辟地之初无上神物铸就，其本体为一枚冰魄！”袁天罡这老神棍从外面走进来。

　　“道长听过玄冥法杖？”张百仁看向袁天罡。

　　“略有耳闻，不曾想东海龙宫居然收集了这宝物！”袁天罡眼中满是火热。

　　“冰魄为何物？”张百仁不解。

　　袁天罡解释道：“所谓的冰魄，便是当初上古之时，据传说天地间第一块寒冰修炼成型，与玄冥大神争取神位，被玄冥大神打的魂飞魄散。魂不知所踪，但魄却留了下来，被玄冥大神练成了法杖。”

　　“哦？”张百仁不曾想到居然还有这等八卦。

　　袁天罡道：“上古神话时期的武者，似乎没有三魂七魄之分，但也不知为何关于三魂七魄的流言却逐渐开始，到如今我等生灵诞生下来便分三魂辨七魄，怪哉怪哉，谁也不知上古之时发生了什么。”

　　张百仁闻言沉默，上古之时的神话隐秘太多，多得根本就无法缕清头绪，只要知道东海龙宫有玄冥法杖就足够了。

　　上古之时东海是被冰封的，在上上古，可以追索到龙祖之时。

　　“都督，何时讨伐东海？”张须驼眼中放光。

　　给张百仁传递消息不是主要目的，主要目的是趁机分一杯羹。那可是东海啊，若能洗劫一番，日后大家修炼资源不用愁了。

　　张百仁闻言略做沉思：“东海龙王有四位，我能应付一位，剩下三位那个应付？”

　　张须驼道：“大将军与王艺应付一位。契丹与突厥武者应付一位。剩下的那位交给观自在与李家。”

　　“李家？”张百仁一愣。

　　“李世民身边的幕僚，据说此人修为深不可测，如此一来大家牵制住四海龙王，冲入龙宫洗劫一番足够了！”张须驼道。

　　“春归君？”张百仁眉头皱起，然后默然不语。

　　可以想象一下，八位至道强者，却依旧奈何不得四海龙王，可知四海龙王在海中的力量。八位至道强者，估计杨广都要被打趴下。

　　“怕是不够！”回忆起那日东海龙王出手的威势，张百仁摇摇头。

　　“当然不够，据说马祖大神也会出手。四海龙王与马祖大神一直争夺海洋霸权，当然少不了马祖出力。马祖才是对抗四海龙王的主力，咱们不过出手牵制一番罢了。”门外传来雷霆般的响声，鱼俱罗大步流星的走了进来。

　　瞧着见鱼俱罗，张百仁愣了愣：“怎么你们都知道，我却一点风声也不曾提前听到。”

　　“你一直忙着决战，我们都识趣的没打扰你，就将事情定了下来。”鱼俱罗搓搓手，眼中满是感慨：“至道虽然厉害，但脱胎换骨所需的能量太大，若非需要海量能量，我等还真不愿助李阀一臂之力。”

　　张百仁愣了愣，摸着下巴道：“我到奇怪，你们付出什么代价说动马祖的？”

　　鱼俱罗摇摇头：“李阀出面谈的。”

　　“李阀还真是富有，居然能请动马祖大神！”张百仁砸吧一下舌头。

　　“好歹也是天下间有数的门阀之一。”鱼俱罗笑着道。

　　“何时动手？”张百仁道。

　　他是忍不住动手，早日闭关修炼。

　　鱼俱罗道：“就看都督何时有时间。”

　　“我当然是越快越好！”张百仁笑着道。

　　鱼俱罗面色凝重的看着张百仁：“有件事我不得不提醒你。”

　　“何事？”张百仁愣了愣。

　　“你如今如此耀眼，玉液还丹、文武火候、九龙捧圣、七日过关可不简单，这天下想要你性命的人太多，我怕你不敢突破！”鱼俱罗轻轻一笑。

　　张百仁闻言顿时面容一僵。

　　……


第0811章 国祭！

　　听了鱼俱罗的话，张百仁顿时面色僵滞在哪里，手掌端着酒杯停在半空中。

　　就算你魂魄调和，让你踏入还丹之境，你敢行功吗？

　　玉液还丹是一重大境界，在此境界玉液还丹孕育阳神，不可过于激烈的调动真气，免得文武火候过度，将自己给炼死了。而且七日过关，自己可是没有一点反抗之力，天知道自己结下了多少仇家，一旦走漏消息，就等死吧。那些门阀世家、刺客世家、心怀鬼胎之辈绝对不会放过自己。

　　天下未定，他怎么敢玉液还丹？

　　“到也未必，我只要寻一处深山老林，难道门阀世家还能要了我的命不成？”张百仁脸上带着不屑，心中却没底。

　　鱼俱罗面色凝重：“即便我助你护法，也是无用。突厥与契丹不会坐视不理，眼睁睁的看着你步入阳神境界。”

　　张百仁默然，手指轻轻敲击着案几，面露阴沉不定之色。

　　“你不必着急玉液还丹，打好底子才最重要。反正你有先天神胎护体，足以压制天下群雄，中域内外哪个是你对手？待到国泰民安，大隋灾乱平定，你在玉液还丹也不迟。”鱼俱罗建议中肯。

　　张百仁默默思索，鱼俱罗道：“玉液还丹这个大境界，没有一年根本就无法完成。以眼下局势，一年时间足以沧海桑田，待你出关已经尘埃落定了。”

　　不得不说，鱼俱罗的话说动了自己，张百仁一双眼睛看向远方，过一会才道：“未必没有办法。”

　　“你有何办法？”众人俱都齐齐望来。

　　张百仁只是轻轻一笑，一双眼睛看向远方，手指敲击着案几：“只是一个构思而已，不可泄露天机。”

　　说完后张百仁一双眼睛看向远方：“咱们出发吧，打入东海龙宫，夺取玄冥权杖就在今朝。”

　　一边说着，张百仁已经当先站起身，迈步向远处走去。

　　瞧着张百仁远去的背影，众人你看我我看你，俱都纷纷起身跟了上去。

　　东海之滨

　　黑云覆压于无尽海面，此时东海龙宫严以待阵，东海龙宫中也是议论纷纷。

　　“大哥，你这回可是赔了夫人又折兵，被张百仁那小贼算计了！李家的人也是窝囊废，居然出现这般大纰漏，害得我东海如此被动，如今中土高手以李建成为借口，欲要讨伐东海龙宫，只怕大事不妙啊！咱们不如将李建成放了，免去东海刀兵之祸。如今关键在于如何将张百仁手中的龙珠取出来，而非是与人族贸然争锋！”北海龙王话语阴沉道。

　　东海龙王居然如此窝囊的被人算计，成全了张百仁，平白给自己竖下大敌，确实令人气愤之极。

　　东海龙王眼内闪过阵阵阴沉之光，实在太窝囊了，算计别人不可怕，但偏偏你没算计成功。不但没算计成功，反而推了对方一把，助对方一臂之力，这就有些窝囊了。

　　“如今问题不在于李建成，而在于外界的众位强者。外界众位强者觊觎的乃是我东海龙宫底蕴，即便交出李建成，也未必能免去灾祸！”东海龙王面色阴沉，说来也巧，往日里门阀世家与朝廷对立，东海自然安然无忧。如今在李建成与张百仁两个人的引子下，居然形成了暂时的联盟，中土高手拧成了一股绳，塞外各路高手也是不甘示弱，不忍放弃难得的机会，也想着凑上前来分一杯羹，于是就有了眼下局面。

　　四面八方高手俱都觊觎东海龙宫财富，不管以前有什么恩怨，谁都不会和利益过不去。有什么仇恨待到瓜分完龙宫再提也不迟。

　　东海之滨

　　此时人群攒动，密密麻麻全都是人头。

　　一望无际的人头

　　众人俱都眼睛火热，摩拳擦掌拭目以待，准备在东海大肆掠夺一番。

　　东海中许多资源放在陆地便是难得的珍品，以前被东海龙宫把持，如今这般好的机会若不掠夺一番，都对不起眼下的机会。

　　张百仁当先而行，顿时惹得人群一阵骚乱。

　　在之后鱼俱罗、张须驼、涿郡侯、塞外两尊至道强者，高丽、韦室强者，甚至于有佛家高手自突厥降临。

　　最差的也是易骨强者，此时各路强者汇聚一堂，李家各路阳神真人蓄势待发。

　　李神通面色阴沉的盯着东海，眼中杀机在流转。东海龙王居然狮子大开口，要十倍的资源，就算将李家卖了也赔不起。既然赔不起，那干脆直接出手抢夺便好了。

　　张百仁一袭紫色衣衫，仿佛是一块岩石，与脚下巨大石头融为一体。

　　湘南飘香阵阵，观自在跨着花篮自远处走来。

　　在之后是湘南四鬼，以及湘南的各路高手。

　　在人群中张百仁看到了许多熟悉的影子，法明和尚、法兰寺的方丈、光明法师等等佛家高手隐匿在暗中。虽然瞒过了场中众人，但却瞒不过张百仁的探查。

　　法兰寺方丈不着痕迹的对张百仁点点头，张百仁目光示意，然后闭上眼睛默然不语。

　　“只要给自己一年的时间，便可叫六字真言贴吸纳塞外的所有香火，然后诞生破灭万法的金光，距离不朽只有一步之遥。”张百仁暗自沉思，想要凭借塞外人口将自家宝物推入不朽境界，似乎有些不现实。所以中土的香火愿力格外珍贵，可惜自己还没想好如何打开中土格局。

　　远处

　　李神通面色严肃，李世民与春归君站立在李神通身后。

　　“几年不见，李神通居然步入了见神，可惜诛仙剑气已经深入对方骨髓，取其性命也不过转念之间而已。”张百仁一双眼睛扫过虚空，这等事情自然少不得李家神祇阵营，李昞率领着火德星君、水德星君等一干神祇在远处准备。

　　张百仁没有出手，他不是意气用事的人。

　　“祭拜妈祖！”

　　大隋上京城、长安城无数民众汇聚一堂，来到马祖神庙前纷纷祭祀跪拜。

　　不单单上京城与长安，此时大隋各大州郡、乡里俱都纷纷祭拜马祖。

　　举国祭祀，此为国祭。

　　四海龙王是何等强者，想要马祖出手，不付出代价怎么行？

　　一眼望去，铺天盖地绵绵无尽的香火愿力，仿佛铺天盖地的海洋般席卷整个大隋，汹涌澎湃的向着冥冥中马祖神庙灌注而去。

　　铺天盖地的金色海洋覆盖了整个大隋，仿佛冲天而起的熊熊烈焰，将整个大隋点燃。

　　无数妖魔鬼怪雌伏于深山老林内瑟瑟发抖，惊恐的瞧着那无尽香火，露出了垂涎之色。

　　可惜

　　如此磅礴的香火有主

　　马祖是一位大神，一位实力很强的大神。香火之力虽然诱人，但得罪一位大神却不值当。

　　一道道念头在空中交织，鱼俱罗满面感慨：“马祖也不亏啊，这么多香火愿力，足以将其实力在推一个层次，这可是国祭啊。我大隋自从开国之后，就从未举行过国祭。当年开国之初国祭，所有的香火愿力还是被众神瓜分，哪里轮得到一人独享？”

　　一边火德星君眼热，伸出手去捕抓，只见香火愿力犹若水流般，自其指掌间溜走。

　　香火愿力有主，根本就无法截获。

　　人的心思本来就飘忽、无定性，即便是神祇也无法捕抓凡人的念头。

　　“大丰收，谁都不亏！”张百仁暗自吧嗒嘴：“我若寻不到玄冥法杖，那可是亏大发了。寻常金银珠宝我并不缺少，我只要玄冥法杖。”

　　鱼俱罗眼中闪烁着神光，露出一抹意动，也不知道在想些什么。

　　……


第0812章 打入东海

　　张百仁一双眼睛扫过全场，很显然每个人心中都有自己的小算盘。

　　“贤弟！”就在此时，远处传来一阵笑声，就见淮水水神自虚空中走出来。

　　“大哥！”瞧见淮水水神，张百仁顿时眼睛一亮。

　　淮水水神没得说，当初自己深陷龙宫，跑来帮助自己的唯有他一人。

　　瞧着面色亲近的淮水水神与张百仁，场中群雄、神祇、修士俱都面色愕然，众人竟然不知张百仁与淮水水神居然有这般关系，而且看起来关系还不是一般的亲密。

　　“大哥也来趟这遭浑水？”张百仁好奇的看着淮水水神，眼中满是诧异之色。淮水水神修的是神道，貌似东海这些宝物对其用处不大吧。

　　“我听人说你在找水灵物，为兄听得东海有上古神物玄冥法杖，乃冰魄铸就，你也知道我的本事，定然可以祝你一臂之力夺取了这宝物。”淮水水神轻笑道。

　　“大哥，我怕你陷入危险，深海之中不知隐藏着何等恐怖的强者，怕是不妥啊！”张百仁担忧的道了一声。

　　“无妨，你与龙王大战，难免会被拖住，那些宝物定会便宜这些捡便宜之辈，如此一来倒不如我替你收了。”淮水水神挤眉弄眼。

　　张百仁苦笑，点了点头：“倒也是这个理。”

　　说着对身边鱼俱罗等人介绍道：“此人乃我八拜之交的大哥。”

　　又对淮水水神道：“眼前这几位，不用小弟介绍了吧！”

　　听了张百仁对淮水水神的介绍，众人俱都心头一惊：“八拜之交？”

　　“见过水神！”众人见了一礼，不看僧面看佛面，虽然众人不在乎一个水神，但却不能不在乎一个与张百仁八拜结交的水神。

　　“见过各位将军、道长，早闻大将军威震塞外，乃我中土第一高手，今日一见果真神采非常。”淮水水神恭维了一句。

　　漂亮的话谁都爱听。

　　正说着，忽然就见漫天云雾尽数消散，那香火之力被马祖吞噬的一干二净。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　似乎感受到了这股紧张的气氛，整个东海都在不断震荡，响起了阵阵战鼓之音。

　　“嗡！”

　　一道素白色的绸带猛然自虚空升起，向东海垂落，裹挟着雷霆万钧之力，似乎要将东海击穿。

　　“马祖，你敢侵犯我东海，今日必然与你没完！”龙吟声响起，东海龙王持着宝剑，化作龙首人身，向空中的匹练迎去。

　　“东海龙王，咱们的帐该好好算算了！”王艺忽然自东海龙王的影子中跳出来，一拳轰鸣震碎虚空，向东海龙王逆鳞砸了过去。

　　到了至道之境，凡俗技艺已经近乎于无效，有的只是一拳破万法。

　　面对着王艺的突然袭击，东海龙王早有防备，一抓伸出向王艺手中宝剑抓来。

　　此时白色匹练卷起，向东海龙王主动攻击而去，替王艺分担压力。

　　“挡不住！单凭王艺一人挡不住东海龙王的力量，虽然说有马祖出手牵制了东海龙王的大部分精力。”张百仁摇摇头。

　　“轰！”

　　李世民身边的春归君一步迈出，这一拳势若雷霆，仿佛春回大地，虚空在刹那粉碎，来到了王艺身边，二人齐齐向东海龙王的一爪迎了过去。

　　“轰！”就在此时，又有一根绸带自虚空神国冲出，向东海深处卷去。

　　“呜嗷！”西海龙王化作千丈巨龙，雷霆般冲破海面，一爪向素白色绸带卷去。

　　此时契丹、突厥两位至道强者齐齐出手，与那根绸带配合，牵制住西海龙王。

　　“嗖！”又有一根绸带飞出，北海龙王从海中飞了出来。

　　一袭白衣的观自在轻飘飘走出场中，手中结出印诀，面色平静至极：“兵！临！”

　　观自在携着九字真言向虚空杀去，与北海龙王战成一团。

　　“我也来助你一臂之力！”神自人群中飞出来，向北海龙王飞去。有凤血不死之身在，神也算勉强有了参展的资格。

　　张百仁一双眼睛看向东海深处，此时点点金光占据了整个瞳孔。冥冥中先天神祇走来，瞬间与张百仁身形重合一处。

　　“南海龙王，我来会你！”张百仁手掌一伸，海水凝聚冲天而起，化作了一道百丈高的巨大冰柱，被其轻松自如的拿在手中，一棍横扫向着东海龙宫杀了过去。

　　“杀！”

　　东海震动，众位强者大战，搅得整个东海动乱不堪。

　　此时张百仁手持巨大冰柱，与南海龙王战在一处，霎时间卷起千重巨浪。

　　“杀！机会难得，冲入东海龙宫，掠夺东海龙宫中的宝物！”李世民带头扯着嗓子高喊，然后第一个带头跳入了海水中。

　　“杀！”

　　众位阳神真人与见神武者纷纷向大海深处冲去。

　　张百仁面无表情的与南海龙王打成一团。

　　张百仁手舞百丈巨大冰柱，不断与南海龙王交锋，双方一时间居然难分难解。

　　南海龙王不愧是执掌南海的存在，整个南海力量加持于一身，修为不可思议。

　　“这般缠斗下去何时是个头？我是来龙宫洗劫宝物的，并非为李家出头的！李建成死活干我何事！”张百仁与南海龙王你来我往，瞧着远处火热的战斗，手掌中神力流转，千丈冰柱不断压缩凝聚，居然化作了一根两米长，碗口粗细的冰柱。

　　虽然冰柱缩小，但重量、质量却反而更上一层楼。

　　“嗖！”

　　张百仁一棒子荡开南海龙王的爪子，然后向着对方空门逼去。

　　“铛！”

　　南海龙王龙角架住了张百仁的棍棒，却是震得头脑发晕。

　　此时南海龙王高声道：“张百仁，我海族虽然多有得罪，但却好歹助你成就了先天神祇，你不感念我海族大恩大德也就罢了，为何还要冒犯我海族。”

　　张百仁面无表情的挥舞着手中棍棒：“听人说传说中的玄冥法杖便在东海，你也知道本都督在寻找五行灵物，只要你交出玄冥权杖，本都督二话不说立即撤走。”

　　“你这厮野心忒大，居然想要玄冥权杖，简直痴心妄想！你奈何不得我等，这玄冥权杖绝不会白白给你，除非你拿龙珠交换！”南海龙王怒斥道。

　　张百仁面带冷笑，瞧着南海龙王千丈长的龙身，猛然身形一转冲入了海底，向东海龙宫而去：“你不肯给我，那我便亲自去取就是了。”

　　“张百仁，你且住手，只要你肯助我东海退了眼前强敌，玄冥法杖给你又能如何？”东海龙王一掌退了王艺，一脚推开春归君，手中龙珠神光流转对抗着九天垂落的布匹绸缎，趁机开口道。

　　此言一出，人心浮动。

　　张百仁只是冷然一下，不予理会继续向海中冲去。

　　“你给我回来！”南海龙君一抓下海水结冰，欲要将张百仁困在其中。

　　“砰！”

　　张百仁一棒破了那术法神通，打碎层层寒冰，瞧着远处无数虾兵蟹将，随手抛出腰间人种袋子，然后一棍扫出，不知多少深海妖兽化作肉泥，成为了人种袋子的养料。

　　“嗖！”

　　南海龙君化作人形，身形一闪挡住了张百仁前行的路。

　　“给我闪开！”张百仁手中神力迸射，铺天盖地的寒潮伴随着棍棒，向前方南海龙王砸去。

　　“人有力穷时！神祇也是如此，你再厉害，又岂能与西海为敌？西海本身便是天地的一部分，你如何能击败我！”瞧着倾泻而下的棍棒，南海龙君眼中闪过无量的南海，似乎整个南海倒映其眼中。

　　……


第0813章 洗劫龙宫

　　“砰！”

　　张百仁雷霆万钧的一击居然被对方挡住，手中冰柱前方震碎了半尺，然后随着张百仁手中神力运转，瞬间修复如初。

　　“杀！”张百仁眼中杀机缭绕，手臂瞬间迸射出无匹伟力，与南海龙王缠斗在一起，随着张百仁的不断翻转挪移，继续向龙宫深处杀去。

　　“龙王在海中确实是无敌的存在。”张百仁心中沉思，每次与南海龙王交手，张百仁都会被震得手臂发麻，在东海龙王体内似乎有一股无匹的伟力在不断积蓄酝酿，逼得张百仁也只能不断游走。

　　南海龙王虽然有无匹伟力，但却奈何不得对手，又能如何？

　　你力量再大，张百仁不与你接触，顶多你将冰棍震碎罢了，又如何能伤及张百仁本体？

　　“不能叫张百仁得到玄冥法杖！”瞧着张百仁向龙宫杀去，正在交战的各路强者俱都心头一颤。张百仁已经如此变态，若在增强实力，岂还有自己等人的活路？

　　“张百仁，只要你相助我东海龙宫击退来敌，玄冥法杖我东海龙宫双手奉上！”上方东海龙王一声惊呼。

　　张百仁嘲弄一笑：“本都督自己有手有脚，何必要你奉上，我自己取来就是了。多谢龙王好意，本都督就不劳烦龙王费力了！”

　　张百仁一双眼睛看向下方正在厮杀的见神强者，不断与虾兵蟹将、章鱼、鲸鱼纠缠在一起，见神武者在水底极大的消弱了自家优势，面对着修为有成的鲸鱼，却是不敢纠缠，只能一路牵引逃遁。

　　远处水晶宫辉煌浩荡，无数海族兵团组成大阵，将人类各路强者挡在大阵外。

　　张百仁冷冷一笑，一棒打在南海龙王腹部，趁机将其击退，然后一步迈出居然来到了东海龙宫上空，一只手掌猛然伸出：“拿日月，缩千山！”

　　东海龙宫摇晃，一个晶莹透明的罩子将张百仁挡住。

　　张百仁好大的野心，居然想着恃仗神通将东海龙宫打包带走，却也不想想，此乃东海的老巢，勾连镇压整个东海水脉，谁有这般本事能将东海龙宫拽走？

　　神通未能建功，此时南海龙君追上来，张百仁干脆不与对方接触，直接率先打入东海龙宫，袖里乾坤张开，管你是虾兵蟹将、巡海夜叉还是各种珍珠宝物，尽数都要收走。

　　“不能叫张百仁得了玄冥法杖！”瞧见张百仁一马当先冲入水晶宫，上方正在交战的众人顿时坐不住了。

　　观自在弃了对手，脚步一迈直接进入水晶宫中，手中花篮抛出，只见花篮旋转，各种能动的东西都被花篮瞬间收起来，无数鱼虾被打回原形，落入了花篮内。

　　鱼俱罗也是弃了对手，直接冲入深海龙宫。

　　撤走两位至道强者，余下的众人俱都知晓大势已去，纷纷钻入龙宫开始大肆掠夺。

　　天空中马祖无奈一叹，纠缠住东海龙王与西海龙王，北海龙王脱身而走，进入东海龙宫，加入了镇压的大军中。

　　张百仁手中棍子相当暴力，所过之处一切尽数四分五裂，生怕东海龙宫有什么机关，将宝物藏起来。

　　“贤弟，咱们速去寻找玄冥法杖，这些等闲宝物稍后再来掠夺也不迟！”淮水水神来到张百仁身边。

　　海水水神得了水神神诏，在大海中如鱼得水。

　　张百仁点点头，只见淮水水神掐了法诀，循着指引，二人瞬间身形消失不见。淮水水神也不知施展了什么手段，居然隐匿了张百仁与自家身形，避开南海龙王的感知。

　　二人一路潜行，没有惊动任何侍卫，悄然来到了密宫内。

　　这是东海龙王的寝宫。

　　“宝物在哪里？”张百仁疑惑道。

　　淮水水神手中法诀不断变换：“上古之时，水神曾经与玄冥发生过大战，所以对于玄冥的宝物有所感应。”

　　一边说着二人打量眼前屋子，却见屋子内数不清的各种奇珍异宝摆放整齐，张百仁二话不说将所有宝物尽数收起来。

　　此时淮水水神来到一处扇贝前，扇贝只有巴掌大小，看不出什么玄妙。只是扇贝表面的纹理透漏着古老沧桑的气机。

　　“玄冥法杖就在这里！”淮水水神道。

　　张百仁闻言一喜，便要上前拿住扇贝，却见张百仁手掌落在扇贝上，下一刻面色一变。

　　自己如今先天神祇附身，居然拿不动巴掌大小的一个扇贝，简直是开玩笑。就算一座山岳落在手中，也绝对逃不出自己的手掌心。

　　“怎么了？”淮水水神一愣。

　　张百仁面色阴沉：“小弟居然拿不动这扇贝，不知兄长可有办法打开扇贝？”

　　淮水水神皱了皱眉：“不可能吧？这世上还有你拿不动的东西？”

　　确实是有拿不动的东西！

　　不单单张百仁拿不动，淮水水神也拿不动。

　　在淮水水神不敢置信的目光，张百仁松开手让开位置，只见淮水水神一步上前，搬住了扇贝后猛然发力。

　　下一刻却见淮水水神脸红脖子粗，却偏偏奈何不得那扇贝半分。

　　“了不得！了不得啊！”搬不动扇贝，淮水水神不见气馁，反而是满面狂喜：“这扇贝里面必然是东海龙宫最精华的东西，龙宫中所有珍贵的宝物都在这扇贝中。”

　　张百仁闻言看向淮水水神：“大哥且别发笑，扇贝内的宝物就算是再多，咱们也要能打开才算数啊。这扇贝拿又拿不走，打又打不开，该如何是好？”

　　淮水水神围绕着扇贝转悠几圈：“控制扇贝的咒语东海龙王必然知晓，贤弟且去和东海龙王做过一场，将东海龙王擒下来。”

　　张百仁翻翻白眼，莫说是他，就算得到举国香火祭祀的马祖，也绝对难以在海水中拿下一条龙王。

　　“东海龙王可有子孙？爱妾？”张百仁摸着下巴。

　　“来不及了，东海龙宫这么大，咱们怎么去找人？”淮水水神无奈道。

　　东海龙宫

　　此时东海龙宫乱成一团糟，众位强者大肆杀戮，鱼俱罗随手拿住一位蟹将，然后直接将对方撕开，向嘴中塞去。

　　一个两米高的蟹将，不过几口便被吞咽的干干净净，至道强者咬合力已经到了一种极为变态的境界。

　　“唰！”随手抓住一只野猪大小的黄鳝，鱼俱罗嘴巴似乎皮球般张开，然后一口塞入嘴中，但见大嘴仿佛机器般开阖，几个呼吸间便被吞了下去。

　　“大补！大补啊！我辈修行中人想要脱胎换骨，就需要大量灵药大量的血肉！”鱼俱罗仿佛一个魔头，漫步于龙宫中大嘴不断开合，大肆吞噬着海族的生灵。

　　“咦，这杯酒水不错，乃是各种灵药酿制的珍品，老泥鳅还真是会享受！”

　　鱼俱罗直接将酒水“倒”入口中，然后就见其大口吞咽，一路上横冲直撞无一合之敌。

　　当然

　　不可能没有伤亡

　　也有倒霉的人类见神武者被海族大军围住，然后被碎尸万段成为了海族大军的养料。

　　海妖对于人类来说是大补，人类对于海妖来说，又何尝不是无上珍品？吃了可以脱胎换骨？

　　厮杀中血流成河。

　　北海龙王一掌将一位见神武者捏爆，瞧着不断穿梭的阳神真人，眼中杀机流转：“真当我奈何不得尔等？”

　　“吼~~~”北海龙王一声怒吼，大海与之呼喝，卷起道道海啸，使得大海不断震颤，天地磁场紊乱，各路阳神真人一个不查倒了大霉，哭爹喊娘的寻找附身载体躲避。

　　“真当我四海无人乎？”


第0814章 变故！李建成的机缘！

　　发起狠的南海龙王与北海龙王，就连张百仁看了都感觉害怕。

　　只见南海龙王与北海龙王过处，留下一具具残尸，不断在海水中漂浮。

　　“去守护龙宫宝库，莫要叫这些人掠了东海龙宫的宝库。”北海龙王对着南海龙王吼了一声。

　　南海龙王闻言直接向龙宫秘库而去，而北海龙王此时大发神威，一路上不断追杀着陆地的强者。

　　众位强者忽然撤退坑到了谁？

　　自然是当先一批冲入东海的各路见神强者，还有各路易骨大成武者，没有了至道武者的牵制，众人不敌各位龙王一击之力。

　　霎时间众人没命的在东海乱窜，哪里还能顾忌的上宝物。

　　至于说至道强者，也是有自知之明，一个人不是龙王的对手，于是一个个纷纷逃窜，不断在龙宫中转悠寻觅着宝物。

　　龙宫秘库前，四位至道强者与南海龙王打成一团，毕竟是至道强者，就算打不过南海龙王，牵制南海龙王还是能做到的。

　　龙宫府库不知何时被人一拳轰开，然后场中霎时间乱了套。

　　自古以来人为财死鸟为食亡，众位见神武者跟在至道强者身后，众人一窝蜂的窜入东海龙宫府库。

　　若能顺利卷着宝物逃出去，日后自然一飞冲天，凭借抢来的天才地宝踏入武道更高途径。若不幸被龙王一拳砸死，那也是时运不济。

　　“怎么不见张百仁？”观自在手中花篮不断旋转，搜刮着府库中的宝物，瞧着气急败坏追逐而来的南海龙王，观自在瞬间化作云雾散开，再出现时已经到了府库另外一个角落。

　　与观自在比起来，众位至道武者就简单的多了，各种金铁根本就看也不看，专门冲着各种灵药、天才地宝下手，也不打包，径直塞入口中了事。

　　张百仁眼中神光流转，一只手掌轻轻的敲击贝壳，听着外面传来的阵阵惨叫，却是对于眼前贝壳无语，任凭其施展十八般手段，也难以奈何这贝壳一丝一毫。

　　淮水水神左右打量贝壳，手中神力不断对贝壳进行浸染，过了许久才颓然一叹：“可惜了！空守宝山，却不知该如何搬走。”

　　张百仁扫视龙宫，过了一会才道：“要不然我去抓了龙王的子嗣，总归是有几分机会。”

　　听闻此言淮水水神摇摇头：“若换成你，你会将这种消息告知你的子嗣吗？”

　　张百仁摇摇头，他当然不会说。

　　正在二人琢磨着如何将贝壳打开之时，只见那贝壳上纹路一阵扭曲，下一刻那扭曲的纹路不断按照某种玄妙规律排布，然后两片紧闭的扇贝居然缓缓的张了开。

　　“这……”瞧着眼前一幕，张百仁顿时面色愕然：“你打开的？”

　　“我要有咒语，早就打开了！”淮水水神摇摇头。

　　正说着，只见扇贝打开，一层幽光映入眼帘，接着就听到一阵喘息自幽光中窜出来，场中多了一道人影。

　　“李建成？”瞧着那道人影，张百仁愣了愣。

　　“你怎么在这里？”张百仁向着李建成看去，却见此时李建成身后背了一个大包裹，在怀中抱着一个一米长的玉盒。

　　“张百仁！”李建成一声惊叫，下一刻一道符录燃烧，瞬间化作流光冲出龙宫。

　　“给我留下！”

　　见到李建成想要溜走，张百仁猛然一掌伸出，只可惜有些晚了，只是将那包裹拽下来，至于说李建成已经消失的无影无踪。

　　张百仁拿着包裹迅速扯开，下一刻倒吸一口凉气：“这小子好大运道，不知那玉盒中的宝物是何物！”

　　“玄冥法杖！那玉盒中的宝物是玄冥法杖！”淮水水神呼吸都急促了几分。

　　“什么？”张百仁顿时面色一变，自己一番努力，居然叫人捷足先登了，包裹中的宝物虽然也是稀世珍品，但却于自己道功圆满无用。

　　“追！一定要将玄冥法杖追回来！”张百仁面色阴沉道了极点。

　　“莫要追，来不及了！估计李建成这会已经到了中土，咱们追赶也来不及了！之前那张符箓可不同寻常，只要知道玄冥法杖落在李建成手中，还怕日后无法讨过来？”淮水水神道：“这扇贝内居然藏有一方洞天，乃是龙宫珍藏，不晓得李建成如何知晓开启的咒语。玄冥法杖不急，你我先进入其中将宝物搜刮一空再去追玄冥法杖也来得及。”

　　张百仁点点头，一双眼睛看向那一层幽光，猛然撞了过去。

　　东海龙宫家大业大，有一方壶中洞天的宝物并不奇怪。

　　幽光背后，是一方悠悠水之世界，在这里并没有铜臭之物，反而只有一个个盒子整齐的摆放在哪里。

　　每一个盒子内都有一件奇珍，都是一件难得的宝物，是东海龙宫几代人的积累。

　　“莫要发愣了，赶紧先将这些宝物收取了在说！”淮水水神连忙催促道。

　　张百仁点点头，倒也知道轻重。若此时东海龙王赶回来关闭扇贝，自己与淮水水神只能化作瓮中之鳖。

　　外界

　　却说李建成抱着怀中的玉盒，眼中满是激动：“玄冥法杖，执掌生死之力的玄冥法杖终于被我得到了，也不枉费我特意身陷虎穴，谋划一场。”

　　此时李建成在太原地界，直接打开了手中玉盒，到也不怕玄冥法杖气机泄露出去。

　　如今天下高手齐聚东海，哪里有高手留在中土？即便泄露出去也无妨。

　　“这便是玄冥法杖？”瞧着盒子里晶莹剔透，拇指粗细，雕刻着道道奇怪纹路，一米多长的“棍子”李建成愣了愣。

　　在棍子的一端，有九个连环勾结起来，化作了九曲连环。

　　“冷！”

　　看着怀中的玄冥法杖，即便李建成易骨大成修为，也只觉得身子开始僵硬。

　　“祭炼，必须趁着群雄没有回来之前将此宝物祭炼，彻底归于我掌控，张百仁一直在寻找水灵物，我若不能将玄冥法杖炼化，找到操控玄冥法杖的法诀，只怕张百仁不会饶过我。”

　　李建成面色坚毅的伸出右手，一道口子划开，血流如注的向着玄冥法杖灌注而去，同时体内的气血源源不断向的着玄冥法杖灌注而去。

　　自己为了得到玄冥法杖付出多少？

　　去东海祭炼张百仁？那不过是一次借口罢了，自己本来打算便是用张百仁的龙珠换取玄冥法杖，可惜此事因为张百仁孵化先天神灵功亏一篑，还使得自己身陷虎穴。若非自己另有机缘，只怕这玄冥法杖便与自己无缘了。

　　东海上空

　　东海龙王与西海龙王与那一根根绸缎打在一起，不断与马祖争锋。

　　“马祖，你敢坏我东海，咱们日后不死不休！”东海龙王眼中杀机缭绕，疯狂闪烁。

　　马祖只是轻轻一笑，此时海中阵阵喊杀声卷起，马祖手下的海族部落已经带领大军趁机向东海龙宫进军。

　　“马祖，你莫非当真疯了不成？如今天地大变就在眼前，你居然敢冒大不讳与我海族决一雌雄！”瞧着海族翻涌的马祖大军，东海龙王瞳孔紧缩，露出不敢置信之色。

　　“非也，并非为了与你等征战，只是想要趁机削弱东海的力量罢了，本座也好安生几百年，省得你整日里不安分的到处折腾！”马祖第一次开口，话语轻柔，但却充斥着斩钉截铁的力量。

　　“贱人！你好！你好！你好得很，待人族强者撤走，我等必然与你好生清算！”东海龙王怒极反笑。

　　“是吗？咱们斗了千年，谁还不了解谁啊！”


第0815章 事发

　　马祖是海神，四海龙王是海洋的霸主、主宰，双方简直水火不能相容。

　　马祖想要四海所有众生信奉自己，使得自己实力更进一步，再上一层楼。四海龙王却不想马祖插手四海之事，自古以来四海便是龙族领土，以四海龙王的霸道性格，岂会容忍有人在自己盘子里分一杯羹？

　　马祖抓住机会，发动大军重创东海龙族部落，使得未来几十年、上百年东海龙王没有搅风搅雨的本事，可以说这一次征讨东海，每个人都有着属于自己的小算盘。

　　此时东海中杀机冲天而起，北海龙王一边调动兵马阻挡马祖麾下的部落，一面出手镇杀下方的人族强者。

　　此时龙宫宝库内杀机缭绕，南海龙王与各路强者打成一团，众位至道武者纷纷出手，就算南海龙王在海水中无敌，却也不得不后退三舍，被众人牵制住，任凭人族强者闯入龙宫宝库。

　　几乎是所有人族强者都来东海闹事，区区一个南海龙王实在是有心无力。

　　就在此时，正在与马祖战斗的北海龙王顿时心神一颤，一双眼睛看向远方：“玄冥权杖的气机，是谁打开了老夫的机关，盗走了玄冥法杖？”

　　东海龙王心头一颤，居然一爪摆脱马祖纠缠，着急忙慌的向着自家寝宫而去。

　　且说张百仁与淮水水神进入扇贝中，张百仁大袖一挥将所有宝物收取的一干二净，但却有一个玉盒立于空中动也不动。

　　“咦！”张百仁露出疑惑之色。

　　“这东西有些意思，我的袖里乾坤居然不能将其装起来！”张百仁来到玉盒前，伸出手掌将玉盒拿住，轻轻翻看打量。

　　“啪！”一道神光流转，然后就见五光十色迸射而出。

　　一边淮水水神惊悚道：“万水本源根本珠！”

　　“这是什么？很出名吗？”张百仁愣了愣。

　　淮水水神得了水神符诏，有上古水神记忆，对关于水的各种宝物，不说如数家珍，但却也相差不远。这玉盒中宝物刚刚一出现，便顿时惊动了一边的淮水水神。

　　“很出名！把‘吗’字去掉，你要寻找水行灵物，就没有比这个更好的，此物堪称是水之本源，可以操控调动天下各种水源，有不可思议之力，就算是我见了，也会生出抢夺之心，你切莫将此宝泄露出去！”淮水水神面色凝重道。

　　张百仁闻言看向手中玉盒，玉盒内却是拳头大小，一颗黑色的珠子。就是这颗黑色珠子，居然散发出五颜六色的神光。

　　张百仁“啪”的一声将手中盒子盖上，然后迅速塞入袖子里，一双眼睛扫视着整个扇贝空间。

　　这扇贝足足有方圆一公里大小，看起来更像是一件小湖泊。不曾想到扇贝竟也是上古异种，居然能在体内开辟出一方空间世界。

　　“快走吧，莫要等东海龙王返回，将咱们抓个正着，那可就不妙了，万水本源根本珠的消息也会抖搂出去。”淮水水神压低嗓子道。

　　张百仁点点头，见到扇贝内的宝物被搜刮一空，然后二人出了扇贝，淮水水神道：“龙宫所有精华尽数都在这扇贝中，外界的宝库不过引人耳目而已，一颗万水本源根本珠足以抵得上所有的好处，咱们赶紧走吧！若走的迟了，被龙王堵住，可就麻烦了。”

　　张百仁得了自己需要的水行灵物，心中畅快的很：“无妨，四位龙王都被拖住，哪里有时间回到龙宫？还需想个办法将这所有的锅都给李建成背了。”

　　就在张百仁想着如何嫁祸给李建成时，外界忽然一道强横的气机自远处而来，气势汹汹的向着龙王寝宫逼近。

　　“东海龙王怎的脱离了战圈，来到了龙宫内！连马祖都不管了，莫非发生了什么大事不成？”张百仁眼中满是震惊，一边淮水水神道：“快藏起来，咱们抢了龙宫的这么多精粹，若消息传出去，定然会被盯上。撑死胆大的饿死胆小的，就算你有先天神胎，也挡不住有心人的算计。”

　　张百仁点点头，随着淮水水神来到大殿一个角落，却见一只巨大的花瓶立于角落里，二人二话不说，立即落入花瓶内，然后收敛了所有气机，犹若雕塑般，动也不动。

　　轰！

　　龙宫大门被一把推开，只见东海龙王气势汹汹的进入自家寝宫，然后第一眼便瞧见了被打开的扇贝。

　　“吼~~~”

　　东海龙王面容狰狞一步上前，来到扇贝前，双眼死死的盯着扇贝，一阵愤怒的吼声震动东海。

　　“可恶，谁盗走了本王的玄冥法杖与万水本源根本珠！”东海龙王怒火冲天，根本就顾不得在隐藏，直接吼了出来。

　　玄冥法杖？

　　万水本源根本珠？

　　听起来就很牛很厉害，外界正在交锋的众人俱都心中一动，就连正在宝库中搜刮的众位至道强者也不再纠缠，而是循着声音向龙宫赶来，不多时东海龙王的寝宫内便多了不知多少强者。

　　此时众人遥遥的围绕东海龙王站成一圈，瞧着怒火冲天的东海龙王，露出一抹好奇之色。

　　之前众人齐齐出手，打入东海都不见东海龙王如此愤怒，如今不知东海龙王丢失了什么宝物，居然这般愤怒。

　　东海龙王眼中杀机缭绕，一边闻讯赶来的南海龙王与北海龙王瞧着扇贝也知道了什么。

　　“谁！是谁盗走了龙宫府库中的精华，盗走了玄冥法杖与万水本源根本珠？”北海龙王一双眼睛扫视场中群雄。

　　花瓶内

　　淮水水神对张百仁点头示意，下一刻身形溶入水中，再出现时已经混入了人群内。

　　张百仁修炼真水玉章，却达不到淮水水神的地步。

　　只见张百仁一双眼睛看向远方，略作思忖身形一阵扭曲，也悄然无息的出现在人群中。

　　周边众人居然没有察觉丝毫异常，不曾发觉身边多了一道人影。

　　张百仁几步上前，站在鱼俱罗身边，略作不在意道：“不知这玄冥法杖与万水本源根本珠是何宝物，居然叫老龙发如此大的火气。”

　　鱼俱罗与涿郡侯摇摇头，二人俱都不曾听闻这两件宝物的来处。

　　瞧着眼前二人，鱼俱罗怀中鼓鼓囊囊，涿郡侯周身俱都是大小包裹，显然收获颇丰。

　　“万水本源珠与玄冥法杖连带着我东海无数宝物精粹都被盗走，盗贼定然是你们中的一个人，交出万水本源珠与玄冥法杖，不然咱们当真是不死不休！”北海龙王面色阴沉到了极点。

　　一边王艺道：“老龙，咱们都忙着大战，那个知道你龙宫居然还有这等玄妙之处，定然是你龙宫内部人盗走的，与我等却无干系。”

　　“尚未请教，这万水本源珠与玄冥法杖到底是何宝物？”仆骨莫何眼中露出疑惑之色。

　　仆骨莫何的话，也是场中众人的心声，不知这万水本源珠与玄冥法杖到底有何奇异之处。

　　东海龙王咬牙切齿，自然不会为众人解释，南海龙王道：“万水本源珠据传说乃天地间第一滴水中的一丝精粹，具有无可描述的玄妙之用，能够调动天下万水，对我龙族来说重要性无可比拟。只要执掌了万水本源珠，便可精通所有关于水的术法神通，驱动天下之水如意自得，尔等说这宝物珍贵不珍贵，本来我龙族欲要利用万水本源珠进行大计，却不曾想居然遭遇如此横祸，竟然被人盗走了宝物，当真是该碎尸万段。”


第0816章 李建成的锅

　　呼~~~

　　听了南海龙王的概述，众人俱都是霎时间心中火热起来，万水本源珠如此宝物，若用来寄托阳神，岂非天下无敌了？

　　以前宝物在东海龙宫，大家还没有机会，如今既然被人盗走，大家人人都有机会啊。

　　霎时间众人心中动了一些别样的小心思。

　　“万水本源根本珠如此神奇，不知玄冥法杖又是何等宝物？”众人再次开始议论纷纷起来。

　　北海龙王声音低沉道：“说起玄冥法杖，也是不凡，乃上古大神玄冥的权杖，尔等说尊贵不尊贵。权杖内附着一缕玄冥大神的意志，不然我东海龙宫也不至于将其封存。”

　　玄冥大神的意志？

　　此言一出，众人俱都面色火热。

　　东海龙王忽然开口，声音阴冷：“玄冥法杖已经不再龙宫，而是到了中土地界，我龙宫悬赏，只要有人能找回玄冥法杖，本王便将公主下嫁于他，助其获得龙族血脉，延寿千载。”

　　此言一出，众人又是心头一动，霎时间火热起来。

　　延寿千载？真的假的！

　　玄冥权杖已经到了东土，岂不是说宝物已经到了东土？盗取之人已经不再龙宫了？

　　就在众人心中念头难测之时，只听得一阵哭闹，却见一条银白色、身形苗条的小龙自外界奔驰而来，声音中满是哭腔：“父王！父王！是李建成盗走了宝物！”

　　“你怎么知道？”东海龙王一愣。

　　小龙扑入东海龙王怀中，哭的稀里哗啦，听起来令人伤心欲绝。

　　听闻东海龙王发问，小龙哭啼着道：“那日父皇开启扇贝，咒语无意中被孩儿听到，却是被李建成骗去了。”

　　“李建成！”东海龙王咬牙切齿，怒视着手下：“李建成何在？”

　　“回禀大王，东海乱起，大都督打入龙宫时，李建成不知使用了什么手段，杀死看守牢狱的大将，逃了出去，如今已经不知所踪！”

　　听闻此言，李世民顿时面色大变，一边春归君也是察觉到了不妙，瞬间抓住李世民，化作一团绿光消失在东海龙宫内。

　　李世民与春归君的动作，似乎化作了连锁反应，还不待众人反应过来，李家各路神祇、阳神真人走的一干二净。

　　“追！给我追！务必将玄冥法杖与宝物给我抢回来！”东海龙王一声怒斥。

　　就在此时，却听一位电鳗将军禀告：“启禀龙王，前方顶不住了，马祖率领大军要杀进来了。”

　　张百仁与淮水水神对视一眼，谁都不曾想到事情如此玄妙，这件事居然完美的扣在了李建成的头上。

　　“杀！抢夺宝物！”去了后顾之忧，又有水灵物在身，张百仁顿时精神大振，一声呵斥率先出手，向龙宫的府库飞去。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　此时众人才想起来，大家乃是敌人，咱们兴师动众来龙宫是为了抢夺宝物的，管你龙宫有何遭遇。

　　张百仁一马当先，手中拿着冰棒打出龙王寝宫，向龙宫府库而去。

　　观自在手中提着花篮，不紧不慢的跟在张百仁身后：“都督，咱们如今已经钵满盆足，李家的人已经撤走，咱们该收手了！”

　　“难得各方洗劫龙宫一次，怎可轻易罢休！”张百仁眼中带着冷光，龙族几次与自己为难，也不是好东西。

　　听了张百仁的话，观自在点点头，提着花篮开始到处转悠，不断搜刮龙宫的好处。

　　观自在野心不小，自然需要海量钱财作为支撑。

　　张百仁不断大袖翻飞，一边收取着龙宫中的宝物，一边手中棍棒飞舞，将一位位龙族高手化作齑粉。

　　过了小半日，张百仁停下手中动作，面带惋惜的看了一眼东海龙宫，神祇合体的时间已经到了，再继续下去会对肉身产生伤害，如今自己肉身脆弱的很，却是不宜损害肉身。

　　“大将军、侯爷，风紧扯呼！”张百仁招呼一声，率先破开海水，落在岸边，神胎回到祖窍无尽时空中，面色苍白的站在那里。

　　鱼俱罗红光满面，周身仿佛渲染了一层层荧光，自海水中走出来，抖掉了身上的海水，落在张百仁身边：“收获如何？”

　　张百仁嘴角翘起：“大有所获。”

　　“可惜，玄冥法杖被李建成夺走了，凭借李阀如今的权势，怕是羊入虎口，谁也夺不回来。李世民身边的春归君深不可测，李家可不是好惹的，这些人只能注定要失望了。”鱼俱罗无奈一叹。

　　涿郡侯提着大包小包自海水中走出来，脸上红光满面：“收获颇丰，大丰收啊，龙宫果真富有，凡俗间财富在这龙宫中简直如泥土般不被人重视，随处可见。”

　　一边说着，众人立于岸边，瞧着不断翻滚的海面，显然有各路强者正在交手。

　　道道阳神真人不停的在海水里穿梭，在最后的盛宴中疯狂掠夺。

　　张百仁与鱼俱罗退去，两位突厥、契丹武者也随之退去，观自在一袭白衣步步生莲，直接向湘南而去，毫不停留。

　　张百仁眼中闪烁道道神光，一双眼睛看向远处海面，马祖手下大军与龙族大军混战一处，众位龙王懒得顾及众位人族强者，只是派遣手下大将抓捕，对于龙族来说，真正大敌从来都不是陆地的众人，而是海神马祖。

　　号角声直冲云端，天空中云层都为之震散。

　　此时马祖手下大军与龙族大军交锋于一处，霎时间血流成河，海水化作了殷红色。

　　张百仁念动间人种袋落在交战战场，不断吞噬着海族的血肉。

　　战场中的杀机被背后诛仙四剑吸收，化作了诛仙四剑的养料。

　　“我与马祖既然是姐弟，理应做些什么！”张百仁瞧着海中依旧继续的大战，闭上眼睛盘坐在岸边，双手缓缓汇合，然后慢慢拉伸，仿佛是正负阴阳离子磁极般，电光在其手中不断流转。

　　紫色的电光不断交织汇聚，龙珠投影在虚空中传来，没入了紫色的雷电之中。

　　“刺啦！”

　　紫色雷电烧穿虚空，只见天地间电离子疯狂汇聚，霎时间天空中黑云密布，铺天盖地的雷电向东海龙王大军阵营覆盖而去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　仿佛一个炸药包不断爆炸，雷电与海水交接，瞬间将海水炸开，不知多少海中妖兽死于非命。

　　“挡住！”

　　有妖族强者呵斥一声，大海上缓缓升起一层蓝色水幕，虽然无法彻底隔绝雷电，但却大大消减了雷电的力量。

　　“哼，两军战场覆盖方圆几十里，难道你能都护持不成？”张百仁冷冷一哼，雷电转移注意力，再次铺天盖地的雷电向着水中炸了下去。

　　“唉，老龟领教大都督高招！”海水翻滚，一只方圆十几米的大龟缓缓自海面上浮现，卷起了滔天巨浪。

　　随着老龟的出现，铺天盖地雷电似乎受到某种牵引，向着老乌龟狠狠砸了下去。

　　噼里啪啦

　　但见电光闪烁将老乌龟包裹住，这般密集的电光就算见神强者也要了结性命化作焦炭。

　　待到电光消散，只见老乌龟依旧悬浮于海面，背后的龟壳上斑斑岩石似乎有些脱落，但却并无大碍。

　　“这老王八防御无敌了，我都未必能破得开！”瞧着龟丞相，鱼俱罗嘴角抽搐：“这老王八不知活了多少年，在岁月的堆积下傻子都有所成就，更何况是乌龟这种灵性动物。”

　　张百仁闻言咧了咧嘴角，收起手中雷电：“这老家伙有古怪。”


第0817章 洗炼魂魄，造化神泥

　　能活几百上千年的老家伙，那个能没有点古怪？

　　没有古怪能从弱肉强食的世界里活下来吗？

　　真以为只有你才是主角啊！

　　瞧着河里的龟丞相，张百仁摇摇头，只是静静的看着场中大战。

　　一场大战自日升到月落，然后双方就此罢手。

　　人族高手撤走，马祖占不到什么便宜，自然只能撤走。

　　“走吧！”张百仁轻轻道了一声，此时各位阳神真人见到不能占到什么好处，于是纷纷化作流光消失在场中。

　　太元

　　李家府邸

　　李世民面色阴沉的坐在那里，春归君也是手中拨弄着铜钱，眼中露出难解之色。

　　“先生，大哥居然获得了玄冥法杖，怕是要压我一头。”李世民面色难看道。

　　春归君闭着眼睛，过了一会才道：“无妨！你大哥与张百仁结了因果，无需你出手，张百仁已经替你解决了烦恼。”

　　张百仁！

　　这三个字一出，场中气氛顿时沉寂。

　　若有可能，李世民希望自己大哥活着，张百仁死掉。自家大哥压了一头，但不是没有翻盘的希望。而张百仁却是一座无法跨越的大山，叫人望之便产生绝望。

　　“你放心，天道平衡，张百仁虽强，但日后却也有对付它的人！”春归君不紧不慢道：“只要你能登临正统，再有我辅佐，镇压张百仁也有五分机会。”

　　“凭张百仁如今威势，龙气怕镇压不得他！”李世民满脸颓废。

　　“寻常龙气自然不行，但你不一样啊！你有我指导，未必没有机会！”春归君自信一笑：“你要记住，你与寻常的帝王不一样。”

　　“不一样？”李世民喃喃自语。

　　荒野处

　　李建成周身气血不断灌注于玄冥法杖内，只见随着其气血的侵袭，血液的浇灌，只见那玄冥法杖气机逐渐收敛，居然恢复平静，似乎化作了一根寻常的水晶。

　　张百仁手指敲击着案几，一双眼睛看向远方；

　　众人回到涿郡，便各自忙着整理自家收获，淮水水神在张百仁对面喝着茶水。

　　“大哥，我这里有一本玉书，乃无意中获得，为当年水神亲自撰写的无上典籍。大哥得了水神符诏，如能在有玉书相助，必是如虎添翼！”张百仁自真水钵中取出玉书。如今自己练成了天魔真气，玉书对自己已经无用。

　　听闻此言，淮水水神精神一振，连忙放下茶水拿过玉匣，瞧着那玉书，顿时面带震惊之色，满脸狂笑的看向张百仁：“贤弟，你可真是为兄的福星。”

　　张百仁笑着摇头：“大哥客气，不过一卷玉书罢了。”

　　“对你来说不过一卷玉书，于我来说却有大用。”淮水水神拿着玉书，二话不说直接起身：“你自己慢慢呆着，为兄要去闭关修炼了！”

　　说完话淮水水神已经化作一片云雾，消散在天地间不见了踪迹。

　　淮水水神离去，张百仁慢慢站起身：“如今也该闭关了，就算不去突破玉液还丹，也要先将魂魄调和完毕，找一个合适时机趁机突破。”

　　张百仁转身走入密室，来到了天听的大本营，无数密探正在苦苦练功，张百仁也不惊动众人，悄悄的寻了一间密室，躲入其中。

　　沐浴净身，点燃一株安神香，张百仁默默盘坐好，然后内视下丹田，只见下丹田中神胎外壳化作了均匀的两半。

　　在内视自家三魂七魄，过了一会自袖子里掏出明珠泪缓缓吞噬下去。

　　一滴明珠泪划过三魂七魄，瞬间化作水雾，将三魂七魄包裹住，不断的进行洗练冲刷，纯粹着张百仁体内的精气神，纯粹其三魂七魄的本源。

　　一滴明珠泪落下，本来晦涩生疏的三魂七魄，此时却忽然多了一点点和谐、亲近的味道。

　　“好东西！”看着手中明珠泪，张百仁默然。马祖的这份礼太重，重的张百仁都不知该如何报答。

　　明珠泪不单单是洗练魂魄，更能不断洗涤魂魄本源，加深魂魄的纯粹，增进魂魄的底蕴。

　　魂魄纯粹，方才能更加贴切大道。

　　随着明珠泪的洗练，张百仁体内三魂七魄纯粹，居然与丹田中的返阳花产生了一种微妙的感应、联系。

　　返阳花是什么？

　　返阳花逆改生死、夺天地造化，乃涉及轮回、时空、因果、生死的造化之物，乃天地宇宙的造化奇物，天生便代表了某一种大道。

　　张百仁想要将返阳花炼制成寄托阳神之物，但却因为此物质量太过于高端，张百仁的三魂七魄根本就无法炼化、融合。

　　想不到随着明珠泪的洗练，张百仁魂魄不断纯粹、净化，居然与返阳花产生了一种玄妙感应。

　　此时张百仁三魂七魄降临丹田，缓缓的向着返阳花靠近，逐渐将返阳花包容住。

　　张百仁道功至此，已经三魂七魄凝聚，化作了阴神道功。

　　三魂七魄所化的阴神逐渐将返阳花包裹于魂魄之中，自张百仁的角度能看到，一朵金色花朵缓缓在阴神的眉心之处漂浮。

　　三滴明珠泪，使得张百仁三魂七魄障碍尽数消除，自然而然的汇聚一处化作阴神。

　　阴神与阳神虽然说都带有一个神自，但却天差地别。

　　修道之人，未曾玉液还丹，擅自凝聚阴神乃是大忌，一旦凝聚阴神等于自废道功，自绝道途。

　　张百仁不过初次尝试罢了，当然不敢持久，瞬间散去阴神，只见其三魂七魄化作一团气流将返阳花包裹住。

　　又一滴明珠泪滑落，落入了丹田中的魂魄内。

　　魂魄一阵酥软，似乎在一瞬间融化了般，带有一股玄妙的气机。

　　沧海月明珠有泪，蓝田玉暖日生烟。

　　在那一瞬间，张百仁似乎来到了明月下，化作了一颗明珠，面对着天空中的明月，在苦苦等候。

　　一年只能修炼一次，一年只有一次大满月。

　　明珠泪便是明珠吞噬月华感动而流下的泪水。

　　灵魂在不断纯粹，张百仁似乎陷入了沉睡，气机缓缓的收敛到了极点。

　　也不知过了多久，张百仁忽然睁开眼，下意识的打了个哈欠。

　　“咦！我怎么睡着了？”看着手中半数明珠泪，张百仁露出疑惑之色。

　　将明珠泪小心收起，内视自家丹田，然后张百仁眨了眨眼睛，露出一抹狂喜之色。

　　丹田中，三魂七魄化作一团清浊不分的气团将返阳花包裹住，但张百仁能从返阳花中感应到一抹玄妙的联系，似乎与这返阳花产生了感应。

　　张百仁脸上露出笑容：“成了！只待玉液还丹，便可将返阳花彻底炼化，化作我的阳神寄托之物，化作我的本命法宝。”

　　小心翼翼的操控着三魂七魄裹挟返阳花落入了先天神祇出世的一半胎壳内，此时一只大手自眉心祖窍内伸出，拿起另外一半胎膜对着张百仁魂魄所在的胎膜一扣，瞬间两半胎壳融为一体。

　　“可惜，我不是先天神祇，不过却也能助我三魂七魄底蕴更上一层楼！”张百仁睁开眼，自然而然的就知道了，这世间有一种泥土，可以将这胎壳的缝隙彻底封闭，然后叫自家三魂七魄有机会感受先天大道的玄妙，窃取一次先天造化。

　　“造化神泥！”张百仁眉头皱起。

　　配置造化神泥，需两种关键之物。

　　一则蕴含无穷生机的息壤，二则是蕴含无尽造化的神水。

　　唯有神水与息壤配合，才能化作造化神泥。

　　当年女娲捏土造人，土是息壤，水是造化神水。

　　一次感悟先天的机会，张百仁绝对不想错过。


第0818章 东海缟素，此恨绵绵无绝期

　　张百仁虽然炼化了先天神胎，可以催动先天神祇施展先天神通，但是那并不是属于自己的。

　　就像一只苹果，大家都知道是树上长出来的，但具体过程呢？有谁知道？

　　吃苹果不够，还要明白苹果的生长过程，明白苹果的属性，才能种植出硕大的苹果。

　　张百仁不单单要会用那个神通，而且还要将神通的本质推演解析出来。

　　神祇的神通终究只是神祇的，而并非自己的。只要找到造化之水，便可与息壤化作造化泥土，重补先天神胎缝隙，这样一来张百仁极有可能趁机领悟出属于自己的先天神通。

　　这般大机缘近在眼前，你说张百仁如何肯浪费。

　　若有人此时在看张百仁，就会发现张百仁变成了无魂之人，虽然与生人无异，但三魂七魄却不知所踪。

　　张百仁手指敲击着案几，至此闭关已经结束，不过是三日间罢了。

　　转眼已经到了寒冬腊月，天气越加的寒冷，朝廷关于众位将军的处罚已经通传天下。

　　宇文述素来有宠于帝，而且其子宇文士及取了南阳公主，故帝不忍诛。

　　死罪可免，活罪难逃。

　　甲申，宇文述与于仲文等皆除名为民，斩刘士龙以谢天下。

　　唯有薛世雄得以豁免。

　　萨水之败，高丽追围薛世雄于白石山，世雄奋击，破之，由是独得免官。

　　以卫文昇金为紫光禄大夫。

　　众位大将门阀世家之人也不傻，众将士将所有罪责都推到了于仲文的身上。

　　张百仁不知道于仲文是谁的人，说天子的人？不太像。说门阀世家的人，门阀世家的做法看起来也不太像。

　　若非于仲文放走了乙支文德，后面也不会发生那么多幺蛾子。

　　所以诸将皆委罪于于仲文，杨广释放众位大将，唯有于仲文依旧不得赦免，据说于仲文因此忧恚死于家中。

　　张百仁看着手中情报，有些无语。众位大将都活着，就于仲文死了。

　　杨广借机废掉一众大臣，斩了门阀世家不少抓牙，图穷匕见的时机越发接近。

　　东海龙宫

　　此时一片缟素

　　三军悸动具缟素，此时东海一片哀鸿遍野。

　　无数尸体漂浮于水面，有鲸鱼、有螃蟹、有龙虾，无数龙子龙孙战死。

　　东海龙王就那般面色阴沉的站在祭台上，瞧着殷红色的海水，眼中杀机流转，两行血泪划过。

　　“大王，九太子战死！”

　　“十七太子战死！”

　　“四公主不见了踪迹！”

　　“花语王妃不知所踪！”

　　“珊瑚王妃也不见了踪迹！”

　　“……”

　　一连串的回报，叫东海龙王脑子嗡鸣作响。

　　在东海龙王下方，乃是悸动的海族大军，一望无际的海族大军俱都身披缟素。

　　这次东海的损失太大了，自从新龙王继任以来，第一次这般损失。

　　“自从本王继位以来，一只兢兢业业壮大我东海水族。”东海龙王开口，话语中满是阴沉，压抑到极致的声嘶力竭的低吼，整个东海随之震动、沸腾、咆哮。

　　“人族势大，独得天数，本王一心委曲求全，对人族处处忍让，为何？为何会这般？我东海龙族忍让数百年，数百年休养生息，处处忍让，为何会遭此横祸？为何！”东海龙王似乎在控诉。

　　东海一片寂静，没有人回答东海龙王的话。

　　“这是种族之战！这是生存之战！”东海龙王话语压抑到了极点：“隐忍退让，换来的只有肆无忌惮的欺压，既然如此我龙族为何隐忍？”

　　“你们告诉我，退让无效，我们为何隐忍？为什么？”东海龙王声如雷霆，整个东海都沉寂了下来。

　　“种族之争！这是种族之争！我东海与人族是种族之争，种族之争不容留情，唯有你死我活！今日人族可以第一次，那便可以还有下一次侵入我东海龙宫！”东海龙王咆哮着道。

　　“你们愿意引颈就戮，成为人类口中的干粮吗？愿意吗！”东海龙王喝问，声嘶力竭。

　　“不愿！”

　　“不愿！”

　　“不愿！”

　　杀机阵阵冲天而起，瞧着那无数惨死的同袍，无数虾兵蟹将怒喝咆哮。

　　东海龙王一只手指向了马祖阵营的海族部落：“看到没有？马祖是人类神灵，马祖是人类，人类早就开始侵袭大海，我等在不反抗，马祖大军过处，我海族安能有还手之力？马祖已经扎根于四海，有人背叛了我四海，背叛了龙族、背叛了妖族，居然去投靠人类，然后来欺压我妖族同袍，告诉本王，对于叛徒、对于背叛种族的叛徒，我们该怎么做？”

　　龙海龙王话语一转，矛头对准了马祖。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　三个杀字东海震动，杀机冲天而起，马祖神国渲染了一层血色。

　　只见马祖面色一变，一双眼睛瞬间将东海一切收之于眼底。

　　瞧着那无尽缟素，面容悲切的海族大军，悲哀的气息弥漫其中。

　　“士气可用，东海龙王打算玩真的不成？”马祖顿时面色严肃起来。

　　“区区人类，居然在我东海兴风作浪，此乃我东海耻辱，妖族的耻辱！我等对不起妖族历代祖宗啊！”东海龙王居然跪倒在地，眼中满是杀机：“诛杀叛党！驱逐妈祖！”

　　“诛杀叛党，驱逐马祖！”

　　“诛杀叛党，驱逐马祖！”

　　“诛杀叛党，驱逐马祖！”

　　阵阵喊杀震动乾坤，无尽杀机自东海冲天而起，中土各路大能俱都尽数骇然失色，东海居然调动这么大的杀机，为了什么啊？难道要趁着人族内乱打上陆地不成？

　　“东海杀机冲天，这是要做什么？”张百仁刚刚出关，便猛然惊悚的走出门外，一双眼睛看向东海方向，面露阴骨悚然之色。

　　“怕是东海龙王将矛头指向了马祖。”袁天罡自外面走进来。

　　“这话怎么说？”张百仁愣了愣。

　　“敢问都督，对于龙族来说，威胁最大的是谁？”袁天罡道。

　　“人族！”张百仁道。

　　“错了，是马祖！”袁天罡道：“马祖虽然只有一个人，但却分裂了海族，使得龙族不能一统，不断陷入内战消耗。有马祖牵制，龙族永远都不可能登临中土一步。而且马祖不断侵袭着龙族部落，使得龙族部落倒戈一击，乃是东海的毒瘤。若除掉马祖，东海龙王便可趁人族大乱发动侵袭，而非被马祖牵制住。”

　　“而且这次若非马祖法力无边，压制住了四海龙王，咱们贸然进入海水中，未必能讨得便宜，甚至于死伤惨重，会留下一部分尸体。”袁天罡道。

　　张百仁闻言陷入沉思，过了一会才道：“我要去东海走一遭。”

　　“莫要去了，马祖在东海的势力经过这么些年经营并不弱，能压得四海龙王落入下风，便可知马祖手段如何，简直通天彻地，都督如今做的便是静观其变，可以趁机出手救助一番！或者给东海添堵。”袁天罡阴冷一笑。

　　张百仁点点头，背负双手静静的观察着东海变局。

　　“诛杀叛党，驱逐马祖！”

　　“……”

　　喊杀阵阵，直冲云霄。

　　“杀！大家随我一起荡平马祖，斩杀叛党！”东海龙王借助哀兵气势，直接悍然向马祖宣战。

　　“如今人族即将陷入内乱，这是我龙族入主中原的最佳时机。而挡在我等面前的屏障便是马祖，斩杀马祖我龙族方可横行无忌，杀入内陆！”南海龙王一声咆哮，率领手下向马祖部落杀去。

　　东南西北四海，同时誓师。

　　三军悸动具缟素，东海龙王好算计。


第0819章 叮当

　　有一句话说得好，叫做“衰兵必败”，但却也有一句话叫做“士气可用”。

　　耻辱

　　前所未有的耻辱

　　无尽的耻辱席卷了每一个东海龙宫将士心头。

　　多少年了？

　　多少年没有人族敢打入龙宫了？

　　龙宫、东海一直都是人类禁区，如今人族居然敢打入龙宫，简直是超乎了众人的想象。

　　这么些年，马祖不断侵蚀海族部落，不断诱导海族众妖反抗，到如今终于所有怨气都爆发了出来。

　　哀兵可用！

　　无数海族大军向马祖的部落侵袭而去。

　　四大龙王齐齐出手，向马祖神国打去。

　　四条绸带纠缠，与四海龙王不断周旋。

　　马祖神庙并不在海中，这特么就有些尴尬了，四海龙王出了四海便是弱鸡，见神强者都能与其打个平手。

　　张百仁手指敲击案几，一双眼睛内神光流转，看向了远方。

　　“你放心，区区四海龙王，如何是马祖对手？说不得他们只是故作声势，根本就不敢上岸！人族如今强者无数，四海龙王上岸便失去海水加持，唯有落得抽筋剥皮的下场。”袁天罡轻轻一叹。

　　张百仁闻言默然，过了一会才道：“怕是如此！只是不知马祖在海中的部落能不能禁得住四海龙王攻击，若四海龙王出手将马祖部落拔除，只怕大事不妙！”

　　“没那么简单！”袁天罡道：“四海龙王若出手拔出马祖部落，马祖不会出手对四海龙王的部落下手？如此一来就乱套了，到时候大家都没有好处。”

　　张百仁闻言点点头，只是眼中闪过一抹杀机：“或许可以趁机削弱东海的力量。”

　　“你要派人过去相助马祖一臂之力？”袁天罡一双眼睛看向远处：“大隋如此乱局，你尚且捉襟见肘，若在分派人手，只怕大事不妙！你未必能掌控的了大隋局势。”

　　“大隋局势已经不在我掌控之中了。”张百仁闭着眼睛，打开法眼，一双眼睛看向远方，许久过后才手指敲击着案几：“我能斩杀门阀世家，但却无法改变百姓的意志，无法扭转天子的想法。”

　　说到这里张百仁道：“我要去闭关修炼！”

　　刚刚出关，便又要闭关。

　　自己得了万水本源根本珠，正要趁机凝聚世界本源，然后一举圆满自家神性内的世界。

　　若能得小世界五行圆满，神性便可推演观摩世界的衍生，法则的变迁，好处简直数不胜数。

　　瞧着张百仁向后院走去，袁天罡无奈一叹：“都督都对大隋失去了信心吗？”

　　“先生。”张丽华抱着一堆账本站在张百仁的去路处。

　　“怎么了？憔悴了许多？”张百仁来到张丽华身前，一根手指轻轻撩起张丽华鬓角发丝。

　　张丽华苦笑，一双眼睛犹若水波般看着张百仁：“你这甩手掌柜做的到真是舒服，我却要被累死了！如今大隋境内盗匪无数，咱们生意也不好做，最近酒楼亏损了两成。”

　　“乱世亏损才正常，若能赚到我反而奇怪了！”张百仁接过张丽华手中账本，随意翻看一眼：“亏损就亏损，咱们有的是钱，就不怕亏损。”

　　“听人说李家大小姐与柴绍要定亲了。”张丽华一双眼睛看向张百仁：“要不我代都督向柴家下一道帖子，任凭他柴家权势不凡，也不敢违逆了大都督的意志。”

　　“缘起缘灭，缘生缘往，一切皆顺从自然，我岂是那种坏人姻缘之辈。”张百仁将手中书册塞入张丽华怀中，挽住对方腰肢。

　　张丽华轻轻一笑：“李家娘子可不简单，非红尘凡俗女子可比，我怕你到时候后悔。”

　　“后悔？”张百仁摇摇头：“我如何会后悔？只是缘分浅薄罢了！”

　　说完后揽着张丽华走入后院，关上后院的大门：“金顶观那边如何了？”

　　“做错了事，总归要受到惩罚！以为瞒天过海便可躲避冥冥中的天意，那未免想的太简单了，如今金顶观处处为难，步步危机，早就没有了往日的辉煌！不过最近有不少人暗中盯住了金顶观，怕是对金顶观别有用心！”张丽华道。

　　张百仁眉头皱起，心中略一沉思，便知晓定然是天书惹的祸。

　　“瞒不过有心人，天书的事情怕瞒不住了，金顶观大劫就在眼前，到时候张百义也会暴漏于天下群雄面前！”张百仁抱着张丽华坐在软榻上。

　　“对了，叮当你打算怎么安置？”张丽华忽然开口岔过话题。

　　“叮当！”张百仁愣了愣：“你找个机会，将其送出去就好了，可曾找到叮当的家人？”

　　“没那么容易，叮当如今赖上你了，如今听闻你出关，怕是要不了多久就会找上门来。”张丽华似笑非笑的看着张百仁。

　　张百仁闻言苦笑，想起那夜蚀骨销魂的夜晚，叮当差点破了自己道功，就忍不住身子一个哆嗦。

　　“百仁！百仁！听说你出关了，我可想死你了！”外面传来一阵阵清脆的喊叫，声音叮叮当当确实是犹若悦耳的铃声。

　　“姑娘，后院乃是重地，不可擅入！”门外传来侍卫的声音。

　　“让开！我找夫君，你为什么拦我！我夫君就在后院，你再不闪开我可就踢你了！”叮当对着侍卫呵斥。

　　“哎！哎！哎！姑娘，后院不能进，后院不能进啊！”侍卫拦截不住，也不敢真的拦截。叮当来到涿郡一个月，整个庄园内都知道张百仁是叮当夫君这个事情了，面对着极有可能是未来主母的女人，众侍卫如何敢冒犯？

　　“你快出去将她打发了！”想到叮当的媚态、难缠，张百仁顿时心中火起，对着张丽华道。

　　张丽华捂嘴轻笑：“这小姑娘太难缠，妾身也对付不了！”

　　话语落下，只听得后院大门已经“吱呀”一声打开，然后伴随着侍卫的“不能进去”，那细碎脚步声已经在后院内快速接近。

　　“吼！”

　　一声地动山摇，后院大地裂开，只见泥土推开，一具具殷红的棺木自大地中飞出，棺材盖子“砰！”“砰！”作响，不断的撞击着棺材板子，感受到生人的气味后，沉睡了十几年的棺材板子快要压不住了。

　　“这丫头！”张百仁摇摇头站起身，放开了张丽华起身来到门口。

　　“啊！”叮当惨叫声传来。

　　瞧着面色惨白的叮当，张百仁冷冷一哼，脚掌一跺，就见大地裂开，所有棺木瞬间被拉扯了回去。

　　“这是什么鬼东西？”叮当瞧见张百仁，立即跑过来扎入张百仁胸口，心有余悸小脸煞白道。

　　“唉！你怎么来了！”张百仁轻轻抚摸着叮当的秀发，略带无奈道。

　　这后院里可是有金尸的存在，当年贺若弼惨死，经过十年演变，早就变成了金尸。

　　叮当虽然有道功在身，却挡不住金尸的气机。

　　“谁知道后院居然有这种可怕的东西，好久不见你，我就是想看看你，你是不是穿了裤子就想不认账！”叮当大眼睛瞪着张百仁，眼中满是惶恐无助，蓄满了泪水。

　　张百仁苦笑，他能说什么？

　　“咳咳！”张丽华在后堂咳嗽一声慢慢走出来。

　　叮当赶紧自张百仁怀中钻出来，却见张丽华道：“我还以为都督道功未成，不得破身的！没想到居然提了裤子不认账。”

　　张百仁无奈，张丽华居然也跟着添乱，吃起了干醋。

　　“丽华，你想多了！事情并非你想的那样！”张百仁转身去看张丽华。

　　“张姐姐！”叮当脆脆的叫了一声。


第0820章 吾名玄冥

　　听着张丽华那股子酸味，张百仁忍不住苦笑连连。

　　“不是你想的那样。”张百仁辩解。

　　“哟，都提裤子不认账了！”张丽华哼哼唧唧的从张百仁身边走过，拧了腰间软肉一把，疼的张百仁呲牙咧嘴不敢开口。

　　“走吧！这坏人还要继续闭关，咱们莫要在此打扰了。”张丽华牵住叮当的手，根本就不给张百仁开口辩解的机会。

　　瞧着走远的张丽华，张百仁无奈苦笑：“真的不是那样！”

　　可惜，张丽华没有听张百仁的辩解。

　　“叮当，日后后院可不能随便进入，以前有个人不听话随便闯进来，便成了那些怪物的点心，你看你这么漂亮可爱，若被那怪物吃掉，却是可惜了。”张丽华拉着叮当的手逐渐远去，唯有声音遥遥传来。

　　张百仁正准备闭关，却听门外传来左丘无忌的声音：“大人，将军府送来了两具尸体，正在门外候着。”

　　“尸体？”

　　张百仁一愣，走出后院看着左丘无忌：“哪里来的尸体？”

　　左丘无忌道：“根本就不让咱们兄弟靠近，那侍卫只是说唯有大人亲至方可打开。”

　　听闻此言，张百仁眉头皱了皱，随着左丘无忌来到庄园大堂，却见两尊朱红色棺材停在广场上。

　　“大都督，我等奉大将军之命将这两具尸体交付给大人，还请大人查验！”侍卫恭敬一礼。

　　来人是将军府的老人，张百仁以前曾经看到过他。

　　瞧着侍卫的样子，张百仁缓步上前，手掌一抹绿光闪烁，瞬间在棺材上一拍。

　　“吱呀！”

　　棺材露出一道缝隙，张百仁顺着缝隙往里看，顿时面色一变，然后将棺材闭合，袖里乾坤施展将棺材收起来：“替我谢过大将军。”

　　侍卫领命而去，张百仁瞧着众侍卫，道了一声：“尔等各自散去！”

　　说完话脚步匆匆来到后院，然后掌中神光流转，两具棺材落在了院子里。

　　张百仁右手一层绿色气流流转，只见其屈指一弹，棺木被弹开，两具冰封的躯体露于张百仁眼前。

　　两具尸体

　　两具见神武者的尸体。

　　这是门阀世家的武者。

　　一位心脏被震碎，一位脑子化作了浆糊。

　　正是华容公主远嫁高丽，截杀华容公主的两尊见神武者。

　　“又能练成两尊金尸，若叫茅山道知道我练成这么多金尸，只怕要羞愧自尽吧！”张百仁手中拿出一把金针，只见金针微微震动，下一刻却见铺天盖地的金针顺着两具僵尸周身百窍射了进去。

　　僵尸冰冷坚硬，比之钢铁也不弱分毫，但却被柔软的金针射入，如今张百仁道功越加不可思议。

　　张百仁眼中神光流转，三阳金乌正法运转，两具尸体上的寒冰以肉眼可见速度融化，然后张百仁手中一道翠绿色生机打入两具尸体内，推动两具尸体气血将其周身百窍内的金针熔炼。

　　朱砂现成的，直接用毛笔在两具尸体上划下道道纹路，然后各种药材、矿石纷纷研磨完毕，混合起来灌注于僵尸体内，不断被僵尸周身百窍吸收。

　　如今张百仁道行越加不可思议，祭炼起僵尸也简单异常，不像往日那般艰难。

　　不过半个时辰，便大功告成，封上了棺材盒子，将两具尸体沉入地下。

　　“大将军果真给力，给我一年半载，我将这两具尸体化作金尸，可以说日后此地便是天下间最为安全的地方。”张百仁眼睛眯起。

　　“叮当！”张百仁想到叮当，这个谜一般的女子，江湖上居然没有搜集到叮当的半点消息。

　　张百仁手指敲击着自家手腕，背负双手站在院子里，露出阵阵思索之色。

　　“都督！都督！”门外传来空空儿的叫喊。

　　“你怎么来了？”张百仁愣了一下：“进来吧！”

　　空空儿走入后院，背后背负着一个巨大包裹，身形灵巧的走入大门，来到张百仁身边：“都督，幸不辱命，小人还真找到了李家的宝藏。”

　　“哦？”张百仁缓缓打开包裹，露出了包裹内的各种天才地宝，眼中闪烁一抹诧异之色：“你怎么这么快就完成了任务？”

　　“说来也是巧合，东海大战，龙宫内的宝藏吸引了无数人的注意力，李家高手尽数出动，小人趁机将李家老巢给抄了！”空空儿嘿嘿一笑。

　　“没私藏？”张百仁看着包裹里的宝物不置可否。

　　“嘿嘿，小的只是留下一点辛苦费。”空空儿嘿嘿一笑，也不掩饰。

　　瞧着空空儿，张百仁越加觉得当初收服这小子是个正确的决定，正确无比的决定。

　　张百仁上下打量着空空儿，直将空空儿瞧得毛骨悚然，才摆摆手：“你且下去吧。”

　　空空儿闻言如蒙大赦，立即逃一般转身离去。

　　张百仁知道，以空空儿的个性，肯定私藏了，而且还私藏了不少。但张百仁不在乎，洗劫了东海龙宫，张百仁最不缺的就是各种天才地宝。

　　直到一个月后，张百仁才知道，自己想错了！大错特错！空空儿岂止是只私藏了一点点，整个江湖都被其搅翻了。

　　疼

　　无尽的疼痛自四面八方向李建成周身涌来。

　　玄冥权杖作为上古冰雪、死亡大神的武器，怎么会那么简单？

　　一层层寒霜向李建成周身扩散，逐渐冻结其周身百窍，循着经脉向体内心脏侵袭而去。

　　“要死了么？想不到我李建成居然连一件法器都奈何不得！”李建成一声苦笑，感知逐渐远去，意识越来越模糊。

　　“呜嗷~~~”

　　就在此时，冥冥中一声龙吟响起，一道天子龙气在其窍穴内翻滚，与冰霜雾气撞击在一起。

　　“咦？”

　　冥冥中似乎有诧异之声传来，冰雪寒霜止住了蔓延趋势。

　　过了一会，玄冥权杖似乎自沉思中醒来，一道法诀出现于李建成的脑海之中，同时一道意志在李建成的脑海中轰鸣作响：“执我权杖，披戴荣光，行走与人世间，传递吾之辉煌！吾名——玄冥！”

　　玄冥的意志！

　　寒冰退去，李建成感知逐渐回归，查看脑海凭空多出来的口诀，李建成顿时愣住了，面带不敢置信之色。

　　感受到手中传来的那一缕血肉交融的亲切，李建成面带狂喜之色：“成功了！不过传递玄冥大神的荣耀于辉煌？难道玄冥大神想要趁机凝聚信仰，然后逆天归来？这是一场交易吗？”

　　李建成拿着玄冥权杖，眼中露出一抹沉思之色。

　　不管那么多，好歹玄冥权杖如今被自己炼化，成为自己护身宝物。

　　唯一可惜的是自己修行武道，玄冥权杖未必能发挥全部威能。

　　“不管那么多，得了玄冥权杖，我日后计划行事便更加稳妥！”李建成将手中玄冥权杖塞入衣衫内。

　　玄冥权杖不过一米长短，李建成身材高大，自然放得下。

　　李建成还不知此时东海的黑锅已经扣在其身上，不然定会暴跳如雷，然后寻个地方躲起来。

　　“不枉费我苦心算计，搭上性命的危险，终于成了这件宝物！”李建成起身向着太原李家而去。

　　玄冥权杖在手，天下何处不能去得。

　　太原李家

　　李渊面色阴沉的听着侍卫禀告，忍不住将手中茶盏摔得粉碎。

　　“谁干的！到底是谁干的？居然将我李家百年底蕴积蓄搜刮一空，究竟是谁干的！”李渊面色阴沉：“那么多宝物，肯定不是一个人能运走的，此事我李家必然有内鬼，你速速派人侦查，绝对不能叫内鬼继续潜伏下去。”


第0821章 有苦难言的李建成

　　当李建成回到李家时，李渊正在破口大骂，怒斥着无耻的盗贼。

　　“爹，何事发如此大火气？”李建成丰神如玉的自大厅外走进来。

　　“建成，你回来了！”瞧见李建成，李渊顿时面漏喜色，之前的火气抛掷于九天云外：“你可终于回来了，都要急死爹了。”

　　“发生了什么？”李建成看着李渊的表情一愣。

　　“听人说你盗走了东海的玄冥权杖与本源根本珠，还有东海数之不尽的各种宝物，是也不是？”李渊道。

　　听了李渊的话，李建成一愣：“没想到消息居然传递这么快，看来张百仁果真不是省油的灯。”

　　“那些宝贝你藏哪了？有东海龙宫精粹宝物相助，我李家崛起有望！”李渊脸上满是兴奋道。

　　“爹，玄冥权杖确实在我手中，但那什么万水本源根本珠孩儿根本就没听过，至于说东海龙宫的精粹秘藏，孩儿不懂空间之道，如何搬运得走？这些宝物却不在孩儿手中！”李建成脸上满是懵逼，这事怎么闹得人尽皆知了？

　　李渊瞧着李建成：“你骗取东海公主，开启扇贝，盗走玄冥权杖，那些宝物如何不在你手中？”

　　李建成撞天屈：“爹，孩儿倒是想将那些宝物盗走，但一则孩儿不曾有袖里乾坤之类的洞天法器，二来当时正好撞见了大都督张百仁……”

　　说到这里，李建成猛然道：“定然是大都督将所有宝物都搜刮走，然后将事情嫁祸于我头上。大都督有袖里乾坤，也唯有大都督才能将所有宝物都尽数搬走。定然是张百仁干的，将屎盆子扣在孩儿脑袋上。”

　　瞧着李建成，李渊轻轻一叹：“你这话说出去，怕没有人信。东海公主一口咬定你盗取了法诀，而如今玄冥权杖又落在你手中，你说你这番话会不会有人信。”

　　李建成顿时急了，东海龙宫秘库中宝物数不尽数，这锅若扣在自己身上，那还了得？日后定然麻烦不断。

　　“孩儿没有袖里乾坤、壶中洞天的法术，如何收走那么多宝物？现如今大隋内外已知术法神通唯有袖里乾坤方才有如此能力！”李建成辩驳，抓住了最后的破绽。

　　李渊闻言摇摇头：“没用！李家好歹也是当世门阀世家，有壶中洞天类的宝物也在常理之中，并非不可能。当时南海观自在一个花篮收取了无数宝物，还有许多大能俱都施展过玄功妙术，这黑锅我李家解释不清！好在咱们也不是没有收获，玄冥权杖在掌控之中。”

　　正说着，只听一阵脚步声传来，李世民气势昂扬的走进来，此时脸上堆满了笑容：“爹！大哥回来了！小弟正要见见东海龙宫中的宝物。”

　　听闻此言李建成心中更加郁闷，苦着脸不肯说话，李渊道：“宝物都被大都督收去了，这黑锅却丢给了我李家，这回麻烦大了。”

　　“什么？”李世民一愣，一双眼睛看向李建成，满是不敢置信。

　　李建成无奈，只能将经过在说一遍，只听得李世民眉头皱起，待到李建成说完才皱眉道：“爹，这回我李家麻烦大了。”

　　麻烦确实是大了！

　　如今天下各路群雄都将目光盯在李家身上，李家没有麻烦才怪呢。

　　听完李建成叙述，李世民还能说什么？

　　李家依旧是李家，没有人敢于明面上上门挑衅，只是日后出门的时候多加小心，免得被人拍板砖就是了。

　　李建成冤枉啊，心里苦啊，但是他还没办法说，说了也不会有人相信。

　　“日后建成小心一点便是，你既然炼化玄冥权杖，能暗杀你的人必然少之又少！”李渊无奈一叹：“暗中将真相散播出去。”

　　“散播出去也不会有人相信。”李世民摇摇头，他肯定是不相信的，当时张百仁就在场中，哪里有机会做手脚？而且当时李家做贼心虚，直接跑路，要是留在场中暗中对峙，也不会出这种问题，此事或许还有说明的机会。

　　可惜当时李建成不在场，整个李家都被猪队友给坑了。

　　若非双方乃是亲兄弟，李世民绝对不会相信李建成的话。如今李建成与李世民暗中较劲是有，但却是良性的，兄弟二人之间并未曾有龌龊。

　　“知道没有人信，但偏偏没有人相信的荒谬之事才是真相，实在令人无奈至极！”李渊无奈道：“但即便如此，消息还要泄露出去，日后或许还有转机，也说不定。”

　　正说着，李神通自大殿外走进来，一双眼睛自然而然的落在了李建成身上：“你小子好样的，居然将龙宫秘库给搬空了，不愧是我李家的种！”

　　李世民沉默，李渊无语，李建成满是苦笑。

　　“叔叔这般风风火火的赶来，可有什么紧要之事？”李世民赶紧岔开话题。

　　李神通道：“建成回来的正好，金顶观又来上门讨债了，建成得了东海龙宫那么多好处，随便拿几件将金顶观打发了事，这件事下面的人可都在看着呢。”

　　李建成无语，他懒得再解释。

　　李世民无奈，只能咳嗽一声，将李建成的事情叙述一遍。

　　“你逗我呢！”李神通看向李渊父子三人，然后对着李世民道：“你说的话你信吗？编都不编的贴乎点。”

　　听闻此言，李世民苦笑，这话他自己都不信。

　　自己尚且不信，如何指望别人信？

　　“你们兄弟怎么这么抠了，这性子可得改改，莫要寒了下面众人的心！”说着话看向李渊：“大哥，你说句话。”

　　李渊无语，他说话？他说什么？

　　给金顶观钱财、粮米，他们要吗？

　　金顶观不缺粮食，缺的是天才地宝。

　　“如今府库紧缺，你叫金顶观在等等。”李渊无奈道：“之前世民所言都是真的，这次我李家吃亏吃大发了，这闷亏令人心中难受至极。”

　　“那些宝物哪去了？”李神通无奈道。

　　听了李神通的话，李世民闷闷道：“都被大都督张百仁暗中算计收走了。”

　　“玄冥法杖呢？”李神通追问一句。

　　“玄冥法杖被我拿走了。”李建成道。

　　李神通无语，过了一会才道：“好歹有一件玄冥法杖在手，也算不幸中的万幸，大都督好手段！我去打发了金顶观的门人。”

　　“叔叔且慢。”李世民忽然开口。

　　“怎么？你还有什么事？”李神通看想李世民。

　　李世民眼睛一转：“关于这金顶观，侄儿到有个想法。”

　　“你有何想法，速速道来。”李神通笑了。

　　金顶观

　　张斐与张百义相对而坐。

　　父子没有隔夜仇

　　“你说说你，怎的去练乱七八糟道法，这欢喜禅法却不适合我道家兼修，你为此坏了多少女儿的清白身，在这般下去我也护持不得你，日后因果业力找上门来，你如何是好？而且你练成阳神，却是驳杂无比，怕是一次转世之劫都度不过去，炼之又有何用？”

　　张斐心平气和，捣弄着身前的茶水。

　　眼前这个自家从小疼爱的儿子，已经步入了左道歧途，日后大道无望。

　　张百义面色凝重的低着头，紧紧咬着嘴唇：“我就是不服输，全天下都在夸奖大哥，我没道理会比大哥差，但为何所有荣光都照耀在他身上，我却连陪衬都做不到，都是一母同胞的兄弟，没道理我会比他弱。”

　　“唉！”张斐无奈的叹了一口气，然后一双眼睛收回，看着沸腾翻滚的茶水，眼中露出一抹坚决。


第0822章 可怜天下父母心

　　“唉！”

　　一声叹息散去，唯有张百义端坐在案几前看着逐渐冷却的茶水无语，张斐的身形早已无踪。

　　“斐哥！”赵如夕站在山脚下，看着自山顶下来，满面悲伤的张斐，急忙迎上去：“怎么样了？”

　　张斐抿着嘴唇，毫无血色。

　　一阵阵北风吹来，气氛压抑而又沉闷，张斐声音沙哑道：“我要去涿郡走一遭。”

　　赵如夕愣了愣，然后道：“金顶观与涿郡早就没了恩怨、因果，你去涿郡作甚？”

　　“我不能看着百义就这般沉沦下去，不能眼睁睁的看着百义堕入轮轨，毁了道途！”张斐面色严肃的站起身，迎着北风逐渐走远：“百仁已经炼化先天神祇法身，可以出手化掉百义的道功，以神血重新为百义铸就无上根基，我去求他！”

　　瞧着张斐逐渐走远，赵如夕静静的站在那里，许久才轻轻一叹。

　　“娘，爹要去哪里啊？”一个粉雕玉琢的童子自远处走来，童子七八岁，再其身后是个四五岁的小女孩。

　　“去了不该去的地方！”赵如夕无奈一叹，揽着一双儿女，向金顶观走去。

　　涿郡

　　张百仁炼好金尸，正要闭关成就自家乾坤，忽然听侍卫禀告：“都督，金顶观张斐求见。”

　　“他来做什么！”张百仁看着平整的土地，此时北风已经止歇，天空中鹅毛大雪片片滑落，被其拿在手心。

　　瞧着冰雪融化，张百仁才道：“去将其带入大堂，我稍后就到！”

　　侍卫领命而去，张百仁一个人站在院子里，仰望着铺天盖地的鹅毛大雪，不曾运转道功，任凭雪花坠落于肩头。

　　过了一会，张百仁才起身向前院走去，却见张斐坐卧不安的在大厅中喝着茶水。

　　张百仁走入大殿，一双眼睛看着张斐，忽然展颜一笑，双手抱拳一礼：“见过道长！”

　　张斐一双眼睛看着张百仁，许久无语，过了一会才露出温和笑容：“你如今返璞归真，若非当面，我都不知你靠近，察觉不到你的生机。”

　　张斐当然察觉不到张百仁的生机，因为张百仁根本就没有生机，三魂七魄俱都躲入了神胎中，哪里还有生机？

　　张百仁看着张斐，十多年不见，依旧犹若往昔，只是眉宇间多了一抹沧桑、风尘之色。

　　有侍女端来茶水，张百仁缓缓落座，与张斐喝了一会茶水，才听张斐开口道：“你母亲还好吧？”

　　张百仁沉默，过了好一会才道：“我已经多年不曾见过她了，整日将自己锁在小院里，除了送饭的侍女，谁都不见。”

　　听闻此言，张斐脸上愧疚之色更浓，过了一会才道：“我能去看看她吗？”

　　话语里带着浓浓的愧疚、哀求。

　　张百仁点点头，领着张斐来到后院，一座竹楼小榭前。

　　“便在这竹楼中，若非我能察觉到其体内生机浓郁，只怕还以为已经出事了。”张百仁看着紧闭的柴门低声道。

　　张斐静静的站在柴门前，许久不语，天空中雪花垂落，落满了二人的肩头。

　　颤抖的伸出手指抚摸着柴门，张斐终究没有推开，而是转身快步离去。

　　瞧着张斐的背影，张百仁总感觉有几分狼狈的味道在里面。

　　当张百仁回到大厅，张斐面色已经恢复平静，一双眼睛定定的看着案几上的茶水不语。

　　见到张百仁走进来，张斐才道：“你这些年过得还好吧！”

　　“我过得好不好，其实你应该清楚。”张百仁端起茶盏，静静的喝了一口。

　　张斐闻言许久无语，过了一会才道：“今日找你，是有事相求。”

　　“哦。”张百仁看着张斐，露出一抹诧异之色：“果真无事不登三宝殿，你还真是应了这句话。”

　　张百仁慢慢站起身，来到大堂门口，瞧着天空中飞落的积雪，眼中满是惆怅：“什么事，说吧！”

　　张斐来到张百仁身边，二人并肩而立，看着天空中飘落的雪花，张斐道：“你也知道，百义天资及不得你，从小被我娇生惯养，被人诱惑走入歧途，修炼了佛家的欢喜禅法。”

　　“欢喜禅法？倒是不错，也为一门高深道功，修炼极致可化作欢喜佛陀，直指阳神果位，不错不错，倒是好机缘。”张百仁连连称赞。

　　张斐闻言面色铁青道：“这逆子，资质如何及得上你？修炼欢喜禅法需心中无情无欲，凭他的心境修为，如何能斩去情欲？”

　　张百仁默不开口，只是一双眼睛看着飘零的雪花，欢喜禅法听起来似乎有些不入正途，但却是真真正正无上法门，没有大毅力绝难练成。

　　前文也说，修炼之道，在于坐得子午，而欢喜禅法却是直接省去打坐参禅之功，男女双修一步登天，但关键之处却不得产生情欲，免得浊了元阳，坏了大丹真药，炼制出的阳神也不过假神罢了。

　　“百义小小年纪混在女人堆里，也不知自哪里得了欢喜禅法，坏了门中众位长老家女子的清白，待我发现已经晚了。若非我厚下脸皮不断求情，只怕那畜生已经被人打死！这混账害人害己，自己修为不成，反而坏了别人道功，真是孽障！”张斐咬牙切齿。

　　张百仁默然，心中却不由得对张母升起一股同情、惋惜，亏得教祖天书自家母亲时时刻刻惦记着留给张百义，张百义通天大道近在眼前不去修炼，却想着走捷径，母亲这一番苦心白费了。

　　自己求之不得的宝物，却被人这般糟蹋，弃之如履，张百仁心中说不出什么滋味。

　　“上次你也见到他，不过下三等阳神罢了，只怕一次转世之劫都度不过去。”张斐话语中满是凝重。

　　张百仁不语，只是背负双手看向天空中的雪花。

　　气氛沉闷，过了许久才听张斐诺诺道：

　　“你得了先天神胎，炼化先天神祇法身，不知可否出手化掉百义的道功，然后在赐予其……一滴……神祇精血。”张斐话语越来越低，一双眼睛眼巴巴的看着张百仁，眼睛里满是乞求。

　　“你说什么？”张百仁差点以为自己耳朵坏掉了，先天神祇精血？他还真敢开口啊。

　　神祇精血是什么？

　　寻常后天神祇便有生死人肉白骨的力量，更何况张百仁这般先天神祇？

　　自家先天神祇只是刚刚出世，你丫的见过哪个父母在自己孩子出世之时就放血的，而且还是心头血。

　　“你天资绝伦，至道阳神在即，先天神祇于你来说，也不过增强战力，锦上添花罢了，但一滴先天神血与百义来说，却是雪中送炭，足以改变他的命运。”张斐面色恳切：“于你来说，先天神祇并无用处，但对于百义来说，却决定了以后的命运……”

　　“看到那雪花了吗？”张百仁指向天空中飘落的雪花。

　　张斐话语顿住，一双眼睛看向天空中的鹅毛大雪。

　　张百仁缓步来到院子里，伸出一只手接住天空中垂落的雪花：“每一片雪花生下来都有属于自己的命运，我这一掌便打破了雪花的命运。”

　　瞧着手掌里不断融化的雪花，张百仁看向张斐：“为此我付出了身体的温度。”

　　“修道之人，乃是顺天应道，我辈求道须顺应天数，逆天而为吃力不讨好，道友着相了！”张百仁轻轻一叹，收回手掌。

　　“百仁！”张斐急忙道了一声。

　　“此事不必再说，没有商量的余地！”张百仁斩钉截铁道。

　　“砰！”

　　“算我求你了。”张斐居然直接跪倒在地，肩头雪花飞溅，这一幕看的张百仁许久无语。


第0823章 念天地之悠悠

　　男儿膝下有黄金，更何况是修道之人？跪天跪地跪父母，不曾听人说老子跪儿子的。

　　“砰！”张斐居然直接跪倒在地，肩头上雪花震落，一双眼睛诚恳的盯着张百仁，眼中满是乞求：“求你了！”

　　短短三个字，重若千斤！

　　“你这是做什么！”张百仁纵使对自己这个便宜父亲没好感，但却也不敢忤逆人伦，瞧着跪倒在地的张斐，连忙上前便要将其扶起来。

　　“你若不答应，我便不起来！”张斐只是跪着，绝不起来。

　　瞧着面色倔强的张斐，张百仁心中五味陈杂，一时间不知该说些什么好。

　　张百义何德何能，居然有这般父亲在背后为其默默付出，他们对百义如此好，难道我就不是他们的儿子？

　　此时纵使张百仁两世为人，也不由得心中发酸。尤其经过这一番发酵，酸味更重，忍不住有些咬牙切齿道味道。

　　“他们待百义却是胜我百倍，我遇到危机，只能自己闯过拼搏。百义却一直锦衣玉食，我哪里及不上百义！”张百仁心中酝酿着酸意。

　　纵使前世是阳神境界大能，但张百仁依旧还是张百仁，对于天地的感悟尚未深入，便已经转世来到了隋唐。

　　而且前世张百仁便打小不知父母，自幼在山中随老道士修行，平日里看着别的小道士有家长来看望，时常嘘寒问暖，张百仁心中自然别有滋味。

　　亲情！

　　唯有在塞外的那五年，张百仁感受到了亲情。然后来到中域，所有亲情都被自己那个胞弟夺走了。

　　瞧着跪倒在地的张斐，张百仁慢慢转身走入大堂：“你愿意跪，你便跪吧！我倒要看看你能跪到几时，但要我出手，却是休想！”

　　张百仁身形慢慢向大堂走去，张斐悲怆的喊了一声：“百仁！他好歹也是你亲弟弟，你便这般心肠歹毒，忍心他走入歧途？”

　　“每个人都有每个人的命数，我辈修行之人当顺应天意，何苦逆天而行？做吃力不讨好之事？”张百仁声音袅袅传来，人已经不见了踪迹。

　　“好，你若不答应，我便跪死在这院子里！”张斐面色决然，跪在院子里动也不动。

　　大堂中，张百仁端坐，手中拿着瓷碗，不紧不慢的喝着茶水。

　　张丽华自偏堂走出来：“可怜天下父母心，张百义到处闯祸，张斐爱子心切，便是我看了也会面色动容。”

　　“不过哪里有这般父亲，居然叫自己儿子耗费道基去成全另外一位儿子的！”张丽华瞪着眼睛，气鼓鼓道。

　　张百仁喝了一口茶水，吹吹漂浮在茶盏中的茶叶：“叮当呢？”

　　“叮当被我哄着去绣花了，这丫头爱死你了，我说为你绣一只荷包，她就高高兴兴的去了。”张丽华道。

　　张百仁闻言苦笑，过了一会才道：“罢！罢！罢！你莫要管她，除了禁地之外，随她去逛游。”

　　“张斐你打算怎么办？”张丽华一双眼睛看向大厅外，鹅毛大雪片片滑落。

　　“他这是想逼宫啊！逼我出手！他受不住，自然就会离去！”张百仁将茶盏放下：“丽华，咱们好久没有弈棋了，你我今日不如下一盘如何？”

　　“好啊！”张丽华闻言顿时眼睛一亮，一双眼睛看着张百仁：“咱们可是有十几年没有手谈了。”

　　张百仁大袖一挥，出现一方玉质棋盘，然后黑白分明晶莹剔透的玉质黑白棋子落在场中。

　　“我以前一直不是你的对手，时间长了自然懒得与你手谈！”张百仁瞪着眼睛，然后慢慢拿住一颗白色棋子：“我先走！”

　　“先生男子汉大丈夫，居然还想占我一个女子的便宜。”张丽华巧笑嫣兮的瞪了张百仁一眼，然后拿起黑色棋子，径直落在场中：“我是女子，我先走。”

　　张百仁看着张丽华，再看看棋盘上黑色棋子，有些无语。

　　说实话，不用神性推演，张百仁下棋还真是算计不过张丽华。

　　神性忙着推演各种神通，吸收先天神胎所得，哪里有时间理会这等玩笑之事。

　　“上次叫你搜集三头六臂下半卷的事情，你做的怎么样了？”张百仁走了十几手，然后忽然开口。

　　“没有线索，三头六臂未免太过于虚幻，人如何能长出三个脑袋，六条手臂？”张丽华有些不敢相信。

　　张百仁闻言沉默，说实话，对于三头六臂张百仁自己也不太相信，若非那三兄弟的棺材就在后院，他也决然不敢相信这三头六臂的事情。

　　“还有九州鼎！九州鼎一定要尽快找到，如今大隋风雨飘摇，若能集齐九州鼎，或许可以缓解局势。”张百仁道。

　　“九州鼎你已经找到两件，剩下的七件却依旧毫无音讯，你不给我提示，叫我何从找起？”张丽华瞪着张百仁。

　　说到九州鼎，张百仁想起那个气质若水的女子，自己好些年不曾见到纳兰静，也不知道这些年过的如何。

　　纳兰静乃是自己随手布置的暗子，张百仁并未吩咐天听暗中关注。

　　十六七年过去，纳兰静如今也三十多岁，不知如今道功如何。

　　张百仁心中思虑着诸般种种，不由得有些走神，待到回过神来，棋盘已经失去了半壁江山。

　　“我走神了，这局不算！”张百仁耍赖，哼哼唧唧道。

　　张丽华闻言嘴角翘起：“让你两子。”

　　从白天杀到夜幕降临，夕阳即将西下。

　　张百仁一颗棋子一颗棋子的缓缓收起，然后轻轻叹了一口气，来到院子里，瞧着已经被大雪覆盖的张斐，模糊中化作一个雪人。

　　张斐已经冻僵了，张斐根本就没有运转道功抵抗，以张斐苦修三十多年的金顶观纯阳道法，抵抗区区寒冷根本不是问题。

　　“何苦呢！你这是逼我啊！”张百仁站在张斐身前，大袖一拂将其周身积雪扫落，一双眼睛看向远方，瞧着已经冰冻住的张斐，沉吟许久才开口道：“我助你化去道功重新修炼，至于说神祇精血，却是想也不用想，说一句不客气的话，就凭你张斐，虽然是我老子，但却没那么大面子值得我拿出一滴精血。”

　　“咱们根本就不是一个世界的人，你懂吗？”张百仁低头看着张斐，一挥衣袖转身离去：“将其带入屋子化掉寒气赶出庄园。”

　　有侍卫上前搬住张斐走出院子，张丽华站在远处轻轻一叹：“先生心软了，可是却不应该。先生屡次陷入生死劫，张斐却默然不顾，如此父子情谊早就一刀两断。至于说张百义，与公子只是血缘关系而已，并无情谊，何必出手惹麻烦。”

　　“也算是全了恩义，日后我心中坦荡！更何况以张百义的性子，如何抵抗得了欢喜大法的诱惑，你听说过狗改的了吃屎吗？”张百仁慢慢转身走入大堂：“告诉张斐，我只在涿郡等他七日，七日张百义不来，却怪不得我了。”

　　“七日也太浪费时间，先生不如去金顶观了结因果，日后免得与金顶观再有纠葛！金顶观都是一群废人，日后牵连到公子却不好了。公子好歹修炼了金顶观的三阳金乌正法，这般大因果不是说化解就化解的。”张丽华道。

　　“错了，三阳金乌大法是纯阳道观，而非金顶观的，不过你说的也有道理，我哪里有时间浪费，待我化去张百义的道功，还需闭关修炼成就五行正法！”张百仁觉得张丽华说的很有道理，自己到达金顶观只需要小半日，而以张斐与张百义的速度，来回却需五六日的时间。


第0824章 处境

　　张百仁觉得张丽华说的很有道理，干脆站在院子里等候张斐复原，然后前往金顶观。

　　张斐好歹也是阳神真人，略作缓和运转道功，便驱逐了一身寒气。

　　推开身边众人，张斐快步走出屋子，瞧见站在院子榕树下的张百仁，天空中雪花飘飘，落在了张百仁的肩头。

　　“百仁，这次有劳你了！”张斐面带愧疚道。

　　看着张斐，张百仁轻轻一叹：“走吧！”

　　对于张斐来说，张百仁实在不知道该说些什么。毫无疑问，张斐对于张百义来说，是一个好父亲。但对自己来说，却未免太过于令人心冷。

　　二人一路无言，张百仁带着张斐，一路直接来到了金顶观下。

　　“百仁！”张斐喊了一声。

　　张百仁默不作声的向着山中走去，张斐无奈叹了一口气，跟在张百仁身后向山中走去。

　　“见过少观主！”

　　“见过少掌门！”

　　过往行人瞧着张百仁，俱都是心头一紧，然后纷纷恭敬一礼，心中诧异：“怎么自家少掌门平日里和如今变成了两个样子？”

　　如今张百仁头戴玉冠，玉冠上插着一根晶莹剔透，玄妙无双的玉簪。两道横眉仿佛两把利剑，只一眼便劈入人的心中，叫人忍不住为之心中一惊，低下头来不敢继续看。

　　一袭紫色衣衫，上面绣着精致纹路，看起来便不是便宜货色，将其气质衬托的淋漓尽致。

　　“怎么纨绔大少与往日比起来似乎脱胎换骨了一般？”众人心中暗自嘀咕，但手中动作却不慢，纷纷躬身行了一礼。

　　对于众位金顶观弟子的行礼，张百仁视若未见，只是面无表情的在山中走着。

　　“你径直去山中大殿，我去叫百义！”张斐道了一声，赶忙向着山中跑去。

　　张百仁走了一会，来到一处凉亭处，却见几位道人正在煮茶论道。

　　张百仁没有兴趣，脚步不停继续向山中赶去。

　　“哎哎哎，那不是张百义吗？怎么见到咱们兄弟就要跑呢？听人说你练成了大欢喜禅，咱们正好今日论道，你不如与我们兄弟耍耍看看？”一位略带肥胖的道人哈哈一笑，满面戏虐道。

　　张百仁不予理会，依旧自顾自的向着山中走去，不紧不慢的看着脚下道路。

　　“张百义，你少惺惺作态，过来叫我们兄弟揍你一顿，此事便算是过去了，你敢坏我妹妹名节，咱们见你一次揍你一次！”那肥胖少年身材虽然臃肿，动作却灵活至极，一个飞跃居然轻如落叶般挡在了张百仁前行的路上。

　　“哦？”张百仁面无表情的看着眼前肥胖少年，指掌间一抹绿色气流微不可察的环绕，不给那胖子反应时间，已经一巴掌锁住了对方的琵琶骨。

　　“砰！”

　　随便一记云手将对方推出去，张百仁面无表情的扫了众人一眼，继续向着远处走去。

　　“卧槽！这小子什么时候这般厉害了？”

　　用一句现代话来形容凉亭内的众人，那就是“我和我的小伙伴都惊呆了”。

　　“你给我站住！”肥胖少年一个鲤鱼打挺站起身，然后瞧着身后的众位七八位同门：“你们还不出手帮我按住他，让我狠狠揍他一顿。”

　　听闻此言，凉亭中众道人俱都纵身而起，向张百仁周身百窍拿来。

　　“张百义，别以为你爹是金顶观观主，你便可以肆意妄为！”肥胖青年不满的道。

　　张百仁眉毛一簇，眉宇间带有一股不满之色，感情自己是给张百义在背锅。

　　这小子如今在金顶观的日子不好过啊，看周边同门的表情便知道了。

　　张百仁青木不死真身已经到了高深莫测的境界，手指尖翠绿色气流缭绕，对着众位道人的虎口、窍穴一一掠过，只见众人身子一阵酥麻，纷纷惨叫着跌坐在地，再也动弹不得分毫。

　　依旧是那般面无表情，动作散漫的向山中走去。

　　瞧着张百仁悠然自得的背影，肥胖青年高呼：“张百义，你快将我妹妹还回来，不然咱们不死不休。”

　　张百仁面无表情的继续向山中走去，瞧着张百仁远去的背影，其中一人道：“不二，你看这小子似乎与往日里是不是变了一个样子？怎么气质变得这般冷酷起来。这小子什么时候有这般好的身手了，居然将咱们挥手间放倒在地。”

　　不二，也就是那肥胖青年，此时闻言挠了挠脑袋：“总感觉今日的张百义有些奇怪，怎么气质、服饰全都变了。”

　　就在众人暗自议论之时，张百仁已经脚步错开，避过了从身边泼下的黄汤。

　　也不知这黄汤是什么玩意，闻起来便有一种恶臭之味。

　　怎么看怎么像是人体的五谷轮回之物？

　　张百仁正要去寻找来源，只见那阳神真人已经不见了踪迹。

　　张百仁眉头皱起，自己与金顶观之间恩怨也不小，不知这位长老是冲自己来的，还是冲着张百义来的。

　　多数是张百义占的可能性比较大，为何这般说？

　　众位长老也好，阳神真人也罢，都有强者尊严，面对自己绝对不会施展这般下作手段。

　　“啪！”

　　又见一道紫色血液泼了下来，落在地上黏黏滑滑，红白之色隐约可见。

　　“紫河车！”瞧着地上的血污，扑鼻而来的恶气，张百仁顿时杀机必现。

　　然而还不待其发作，就听那老道抽出腰间长剑，闪烁着寒光向张百仁杀来：“张百义，你坏我儿媳清白，叫其胎死腹中，又将我儿打伤，卧床不起，今日老夫与你拼了！”

　　瞧着挥舞寒光闪烁的长剑，老道眼中的怒火，张百仁眼中杀机瞬间散去，两根晶莹剔透的手指绿色气流转绕，妙到巅峰的夹住了精炼宝剑，然后左手轻轻一弹，老道瞬间后退三步，宝剑脱手，身子震得发麻。

　　“好剑！”张百仁将宝剑拿在手中，猛然一甩，在老道惊骇欲绝的目光中，瞬间插入对方腰间的剑鞘内：“如此好剑却不应该砍向我，你认错人了！”

　　“认错人了？”老道士一愣，张百义确实不应该有这么好的身手。

　　听人说张百义与张百仁乃是一母同胞的弟弟，老道人一双眼睛瞳孔紧缩，上下打量着张百仁一遍又一遍，然后连忙恭敬一礼：“可是大都督当面？”

　　“正是本座，冤有头债有主，长老下次莫要认错人！”张百仁也不想追究，任凭谁碰到这样的事情，都会怒火冲天暴跳如雷。

　　“都督，你来得正好，还请替老道做主啊！素闻大都督忠义无双，义干云天，还请都督做主！”老道跪倒在地，连连磕头：“我家儿媳怀胎五月，却被那张百义勾搭坏了腹中的胎儿，犬子撞破奸情，却被其打成重伤，奄奄一息下不得床，还请大都督做主啊。”

　　瞧着跪倒在地的老道，张百仁面色有些难看：“你且退下，遇见张百义，我自然会替你分说。”

　　说完后张百仁继续迈步向着远处走去，留下老道人身形瑟瑟的在北风中哀嚎：“苍天无眼！苍天无眼啊！”

　　确实是苍天无眼！

　　张百仁漫步在金顶观台阶上，心中暗自沉思：“朝阳、正阳、夕阳三老做错了事情，莫非张百义便是那个引子？金顶观衰落已成定局！苍天不可逆，不可欺！真以为一分为二便可躲过天数的惩罚？那未免太过于简单了。”

　　“张百义，你到底肯不肯娶我！”还没走多远，就见一位身上披麻戴孝的俊俏少妇挡住了张百仁去路。


第0825章 废功

　　瞧着眼前披麻戴孝，俊俏的小寡妇，张百仁脸上满是无语。

　　瞧你这身打扮，貌似老公才死吧，怎么就这般着急将自己嫁出去？

　　张百仁没有多说，那小寡妇正要多说，却听一阵脚步声传来，张斐身形逐渐靠近，那小寡妇面色一变，立即钻入了路边密林内不见了踪迹。

　　“之前是谁？”

　　张斐好奇道。

　　“一个讨账的寡妇、一个要命的老爷子，还有一群打算揍我一顿的青年，金顶观看来也不安全啊！”张百仁眼中满是嘲讽。

　　张斐闻言顿时面色一变，眼中杀机缭绕：“这逆子，真是该死！合该碎尸万段。”

　　“那就将他碎尸万段好了，省得脏了我的手脚。”张百仁话语冰冷。

　　张斐顿时面容僵滞在哪里，然后干干一笑：“我就是一时气话，咱们上山！上山！”

　　张百仁不语，随着张斐向山中走去，往来的弟子对张斐敬而远之，那各路长老干脆黑着脸直接无视了张斐，径直自张斐身前走过。张斐却不得发作，反而要不断陪好露笑，不断行礼。

　　“真不知道你这观主是怎么当的！”张百仁一双眼睛扫过众位长老，面无表情的跟着张斐走在后面。

　　没办法，自家儿子理亏在先，张斐又能如何？

　　张斐默然却不说话，只是静静的向山中走去。

　　随着一路走过，张百仁将众位长老、门人弟子的表情收之于眼底，心中对于张斐在金顶观的处境有所猜测。若非纯阳三老在上面压着，只怕张斐屁股下的位子早就挪窝了。

　　金顶观是张家的金顶观，纯阳道观也是张家的纯阳道观。

　　从古至今纯阳道观掌门唯有一个姓氏，那便是“张氏”。

　　张百仁一双眼睛看向远方，一路来到金顶观大殿，然后进入后山，在一座偏僻的凉亭中，张斐请张百仁坐下。

　　“你且稍后，那孽子下山了，我已经差人将其拿回来？”张斐无奈道。

　　张百仁默然不语，张斐给张百仁倒上热茶，然后道：“你如今有先天神祇化身，长生在望，至道阳神也不过指日可待，听人说你之前得了四滴凤血……”

　　张百仁一双眼睛上下打量着张斐，然后露出好奇之色：“怎么，你也想打凤血的注意？”

　　“不！不！不！我不是那个意思，只是想你一个人也用不掉四滴凤血，我金顶观愿意付出任何代价，购买你一滴凤血！”张斐道。

　　瞧着张斐，张百仁笑了，嘴角露出一抹讥讽：“人心不足蛇吞象，就凭你金顶观也配？你金顶观也配享用凤血？”

　　张百仁毫不掩饰自己内心中的嘲讽、蔑视，霎时间张斐面色一阵青一阵白，却不敢开口反击。

　　下方

　　凉亭内

　　七八个论道的青年此时唉声叹气的坐在凉亭内，其中一人道：“该死的，张百义修为何时这般高绝，放倒咱们兄弟一招都没用上。”

　　“若非有个好父亲，只怕早就被人剁碎喂狗了。”丁不二骂骂咧咧道。

　　“咦，不二兄，你快看山下，张百义不是刚刚上山吗？何时又下山了？”其中一人疑惑道。

　　听闻此言，众位纷纷向山脚下看去，瞧着一袭道袍，面色苍白，脚步轻浮的男子走上来，大伙俱都是一愣。

　　虽然面孔一样，但气势却两个人般。

　　丁不二面色微变：“听人说张百义有个大哥，乃当今世上最绝顶的高手，堪称天下第一人，最有希望长生久视之人。”

　　“是谁？这厮还有大哥？”众人俱都是愣了愣。

　　丁不二面色凝重道：“张百仁这个名字，诸君都该听说过吧！”

　　“嘶~~~”

　　此言落下，众人俱都忍不住倒吸一口凉气。

　　张百仁啊，对于众人来说，已经等同于传说中的仙人了，不是可望不可及能描述的，就连望都望不到。

　　“不然你以为他为什么惹出这般大祸，却迟迟没有人敢于真的将其斩杀了？真以为掌教能弹压得住众位长老？还不是看在大都督的面子上。”丁不二面色灰白。

　　“可是这张百义烂泥扶不上墙，而张百仁却犹若神话传说中的人物，都是一母同胞的兄弟，差距未免太大了是也不是！”一位弟子露出疑惑之色。

　　“谁说不是呢，与其兄长比起来，这厮连烂泥都算不上！”众人议论纷纷，却没有继续出手，倒是让张百义躲过一劫。

　　大都督张百仁就在山上呢，此时那个人敢放肆？

　　张百义远远瞧见众人就是面色一变，本以为要被人刁难一番，只是就这般走过去了，众人那诡异的目光叫其颇为不爽。

　　怜悯？可悲？

　　这种目光叫人忍不住为之发狂。

　　不敢多说，省去了一顿皮肉之苦，张百义快步走上山，然后瞧着众位面色诧异的长老，更是低下脑袋，来到金顶观后山庭院内。

　　“爹！张百仁——！”张百义瞧着山中的两道人影，眼中满是震惊，然后面色狂变，对着张百仁怒叱一声：“你来作甚？”

　　“竖子，安敢对你大哥无礼，还不速速上前见礼！”张斐猛地一拍桌子，溅起道道茶水。

　　张百义梗着脖子，却不得不上前行礼，待要开口却听张百仁道：“慢着！这般弟弟我可承受不起。”

　　听闻此言，张百义面色涨红，还要开口却被张斐提前怒斥住：“你住口！”

　　张斐闭上嘴巴，脸上的那股不服气息只要不是瞎子，就能看得到。

　　瞧着张斐，张百仁也懒得废话，直接站起身二话不说一步上前将张百义摄拿住，封锁其周身百窍，化作一团烂泥跌倒在地。

　　“你下手小心一些，出手轻点！”张斐有些心疼。

　　“待我废掉其道功，你们父子有的是时间慢慢啰嗦！”张百仁声音冷酷，张百义眼中露出一抹惊恐：“废我道功？他要废我道功？”

　　瞧着张百义眼中择人而噬的火光，张百仁也不多说，直接一掌拍在其头顶百会，摧毁着对方体内的真气。

　　废掉道功，必然大病一场，甚至于伤及本源。张斐请张百仁出手，当然不希望张百义伤及本源。对于别人来说，真气等同于性命，但对于练成道胎魔种大法的张百仁来说，却是轻而易举。

　　甚至于只要张百仁传授张百义道胎魔种大法，张百义根本就不用废掉道功，便可化解体内危机。

　　只是张百仁会这么做吗？

　　道胎魔种乃张百仁自身的根本大法，岂会外泄出去？

　　张百仁眯起眼睛，感知着张百义体内乱七八糟的气机，顿时摇摇头。

　　在其真气内，张百仁感知至少二十股女子的元阴，而且这股气机已经深入骨髓，融入了其三魂七魄，无法剥离。

　　在张百义绝望的目光中，自家真气被寸寸瓦解，然后轰然炸开，阳神被一股奇异的力量震散，化作三魂七魄回归体内。

　　“砰！”

　　张百仁收回手掌，深吸一口长气：“道功已废，你好自为之吧！”

　　说完话也不看张斐，直接走出大门，向着山下而去。

　　“张，百，仁，你敢废我道功，坏我修行，我必然与你不死不休！不死不休！”张百义咬牙切齿，眼中猩红之光流转。

　　“啪！”张斐一个耳光抽在了张百义脸上：“你现在就去给我闭关，莫要再练邪功，别逼我抹去你的记忆。”

　　“爹——你，你居然和大哥是一伙的！”张百义眼中满是不敢置信。

　　“啪！”

　　张斐又是一耳光抽下去：“还不速去闭关修炼，一切都从头开始。”


第0826章 在闻禹王鼎

　　“子不教父之过！溺子如杀子！”

　　走在下山的路上，无视道路两旁长老、门人的注视，张百仁心中轻轻一叹。

　　太过于溺爱一个孩子，与杀了他没啥两样。

　　“唉！”叹了一口气，张百仁起身回转涿郡，留下金顶观父子继续着未完的事情。

　　张斐两耳光打的张百义天旋地转，然后去密室闭关，一边赵如夕缓缓走出来，一双眼睛看向张百义离去的方向无奈一叹：“你啊，性格怎么这般暴躁，明明是为了他好，你也不解释清楚！小时候不教育，大了已经有了自己的想法，想教育也晚了，我去劝劝她！”赵如夕轻轻一叹，训斥了张斐两声，向张百义追去。

　　“还不是你给惯得！若非你惯着，百义岂会如此！”张斐翻了翻白眼。

　　听闻此言，赵如夕脸上满是委屈：“你们男人都是这样，一出了事情就把责任往女人身上推。就算我惯着他，可是你当时若坚持己见，岂会落得今日局面？”

　　赵如夕气的跺脚追上张百义，此时张百义面容扭曲，眼睛赤红的站在密室中无语。

　　“百义！”赵如夕走进来。

　　“姨娘！”张百义转过头，仿佛一个受欺负的小孩子般，无力的扎入赵如夕怀中啜涕：“姨娘，爹居然叫大哥废我道功，这是想要我的命啊！”

　　赵如夕轻轻一叹，抚摸着张斐后脑：“你大哥与你父亲也是为你好，废你道功，叫你重新来过，得证纯净阳神。你修行之路已经走入歧途，若不废掉道功，只怕一次轮回都抗不过去。”

　　张百义闻言自赵如夕怀中抬其头，泪眼婆娑道：“真的吗？”

　　“自然是真的，你父亲最疼爱的就是你，连教祖天书都传给你，我金顶观各种秘法俱都传授于你，若非疼爱你，怎么会传你秘法？”赵如夕轻轻安慰。

　　“我不信！只怕爹与大哥都恨不得我这孽障早死，免得给他们丢人现眼！大哥都不肯认我！”张百义再次扎入赵如夕怀中。

　　赵如夕摇摇头：“你如今都是大人了，怎么还往姨娘的怀里钻。”

　　涿郡

　　张百仁回转，一双眼睛看向远方，露出一抹奇异笑容，然后轻轻一叹：“因果循环，着实玄妙。”

　　“都督，大将军请您过去一述！”宇文成都挡在了张百仁前行的路上。

　　瞧着宇文成都，张百仁收回心神，一双眼睛上下打量对方一遍，然后点点头：“走吧！”

　　张百仁也不想和宇文成都多说，如今自己与门阀世家几乎撕破面皮，倒也没有什么好顾忌。

　　天下群雄无数，凭自己如今实力，又怕过谁呢？

　　“都督，咱们之间的恩怨，并非不可化解！都督与门阀世家恩怨，也不是没有办法化解。”张百仁不想开口，宇文成都却凑了上来。

　　“哦。”张百仁淡淡的“哦”了一声继续向远处走去：“我没想到你居然这般乐观，还想着化解与我的恩怨。”

　　没实力的时候你们死命坑我，我如今有实力，想要和解？

　　“都是为了利益而已，都督为了为天万民，我等门阀世家却为了上层权贵，大家立场不同而已。”宇文成都道。

　　张百仁摇摇头，他对宇文成都素来没有好感，当年双方初次见面，若非自己有些本事，只怕当时已经死在宇文成都的拳头之下。

　　后来自己虽然没有追究，但却并不代表这件事就这么算了。

　　在之后自己派遣观自在剿灭百花谷，但宇文成都却偏偏与张小草成亲，张百仁不相信宇文成都不清楚张小草的身份。

　　“你不必多说本都督只想耳根清净一会！”张百仁眯着眼睛道。

　　宇文成都闻言面色一滞，不敢发作，只能闭嘴不言。

　　张百仁是与宇文成都同辈的人，但却与大将军鱼俱罗结交，已经和自己不是一个层面上的人了，双方之间有本质上的差别。

　　到了鱼俱罗庄园，难得鱼俱罗居然没有大吃大喝，而是懒洋洋的坐在庭院中晒太阳。

　　“大将军倒是有兴致！”张百仁不紧不慢的来到鱼俱罗身边坐下，宋老生此时正在远处打磨筋骨，这些日子也进入了易骨之境，而且在易骨之境走了很远。

　　宋老生不差感悟，只缺天才地宝。

　　这次龙宫之行鱼俱罗钵满盆足，稍微自指尖漏出一点，都足够宋老生服用的。

　　“你若想，可以比我安逸百倍！”鱼俱罗没有睁开眼，宇文成都退出小院，才听鱼俱罗道：“这次叫你来，是有件事要与你推敲一番。”

　　张百仁闻言不置可否，喝着茶水，呲溜跐溜的喝个不停。

　　鱼俱罗道：“听人说，又有禹王鼎要现世了。”

　　“在哪里？”张百仁动作顿住，一双眼睛猛然看向鱼俱罗。

　　如今禹王鼎出世两尊，剩下七尊禹王鼎却一直毫无消息，这些年过去张百仁都要放弃了，不曾想鱼俱罗居然开口说出这种话。

　　“禹王鼎在哪里？”张百仁一双眼睛死死的盯着鱼俱罗。

　　“不知，只是似乎和纳兰家族有关，这事落在我耳中，恰巧听闻你与纳兰小姐有旧，本将军走不开身，此事要拜托你走一遭了。”鱼俱罗道。

　　“纳兰家族？会不会弄错了？”

　　鱼俱罗摇摇头：“你走一遭便知。”

　　张百仁默然，然后二话不说离开鱼俱罗的庄园。

　　“师傅，大都督这是？闹别扭了？”宋老生愣了愣。

　　“别瞎猜，我与大都督之间交情非同寻常，你去好好习武。”鱼俱罗瞪了宋老生一眼，继续闭着眼睛在慢慢晒太阳。

　　“好些年没与与纳兰静见面了，早些年叫其收集禹王鼎的消息，今日看其有何解释！”张百仁走在路上，一路南行来到城外的一处凉亭，袖子里巧鹰子飞出，扑腾着翅膀消失在山林间。

　　一个时辰

　　天边道道水汽弥漫，纳兰静一袭蓝色衣衫，阳神出窍漫步虚空，刹那间来到张百仁身前，对着张百仁盈盈一礼：“见过大都督。”

　　“见到本都督，你有何话说？”张百仁一双眼睛看着纳兰静：“听人说纳兰家如今闹出的风波不小啊。”

　　纳兰静闻言面带苦笑：“都督容禀，本来十年前禹王鼎便有消息，妾身想着将消息落实，在禀告都督也不迟。谁知禹王鼎的消息太过于晦涩，足足找了十五年，前日刚刚有了线索，正准备汇报大都督，却不曾想我大哥向背后组织告密，这消息不知怎的就天下皆知。”

　　张百仁闻言不置可否：“这就是你的解释？本都督助你执掌纳兰家族，你便这般解释吗？”

　　“如今禹王鼎有三处消息，这三处必然有禹王鼎，只是尚未辨认，不曾想居然惊动了大都督。”纳兰静拿出一副地图。

　　张百仁看着纳兰静，接过地图细细看起来。

　　纳兰静练了五神御鬼大法，张百仁便传下真水玉章的修炼之术，如今纳兰静在阳神境界也是一等一的强者。

　　“洛阳、长安、瓦岗。”张百仁看着那三处地方，露出难看之色。

　　“你以为禹王鼎最有可能藏在哪里？”张百仁看向纳兰静。

　　“瓦岗！”纳兰静指着瓦岗地图：“瓦岗有一座大阵，而且龙气汇聚的速度未免太快，必然有镇压气运之物。所以瓦岗山地带必然有传说中禹王鼎，唯有禹王鼎、传国印玺才能有如此神异。”

　　“你是说禹王鼎落在了瓦岗逆党手中！”张百仁眉头皱起。

　　“到也未必，或许只是被瓦岗无意中利用了而已。”纳兰静轻轻捂嘴一笑。


第0827章 廉价的信仰

　　“总之瓦岗地界极有可能藏着一只禹王鼎就对了！”张百仁手指划过地图，然后一道道念头向四面八方传递。

　　涿郡

　　一个侍卫来到袁天罡身前：“道长，大都督请您去瓦岗走一遭。”

　　“去瓦岗作甚？莫非要我剿灭叛党？这小子未免太瞧得起我了！”袁天罡闻言倒是一愣。

　　“大都督说禹王鼎出世了。”侍卫面无表情道。

　　“什么？”袁天罡“嚯”的站起身，二话不说阳神直接出壳，向着瓦岗山地界而去。

　　张百仁看着放下地图，看着面色淡然出尘的纳兰静，轻轻叹息一声：“你如今已经而立之年，为何还不肯成家？天下豪杰犹若过江之鲫，难道就没有一个能入得你纳兰小姐眼中？”

　　纳兰静闻言沉默，过了一会才道：“非是天下群雄不入我纳兰静之眼，而是本小姐不想成婚！”

　　“道功你已经走到了极点，不证至道终究是一场梦，犹若镜花水月，你应该在这个世界上留下一些属于你的印记。”张百仁轻轻一叹：“早就与你说过，不要过早踏入玉液还丹这道门槛，但你却偏偏不听信本都督的话。你若肯等我十几年，我有八分把握助你成就真正的阳神。”

　　“我不成阳神，如何压得住家族中那些老古董？这些年我若不成阳神，权利早就被我大哥、二哥、众位长老架空，岂不是有负都督嘱托。”纳兰静摇摇头：“修行之路从从来都不是一帆风顺，顺风顺水的，妾身要做的便是在这逆境之中相助先生成道，然后待到转世轮回，先生再来渡我。”

　　说到这里，纳兰静一双眼睛亮晶晶的看着张百仁：“先生得了先天神祇法身，长生名额已经到手，妾身赌的成功了是不是。”

　　“你天资超绝，若是赌的失败，岂不耽搁了你？”张百仁轻轻一叹，端起茶盏喝了一口。

　　“终究成功了不是吗？”纳兰静道。

　　张百仁闻言沉默，过了一会才道：“你背后的势力，要不要我出手替你斩断？”

　　“不必，只要都督与我交往时小心一些，不被人发现马脚，这些年我纳兰家有背后势力的支持供给倒是很舒服，待有朝一日背后势力发现我纳兰家早就投靠了大都督，不知又该是何等表情。”纳兰静想想就想笑。

　　“倒也是这么个理，这闷亏对方也不得不吃下去，谅其也不敢与纳兰家为难。”张百仁话语中满是霸气，这倒是大实话，自从有了先天神祇出世，张百仁方才松了一口气。

　　一直以来，冥冥中张百仁都有一股无处不在的紧迫感，这股紧迫感逼得张百仁不得不提前开启窍穴，踏入炼精化气的境界。

　　大隋乱世即将到来，人命不如猪狗，即便张百仁尚且如此，那些处于底层不知天时，不晓地利的普通百姓，又该是何等惨境？

　　过往处易子而食比比皆是，张百仁根本及不敢去想，也不能去想。

　　“既然禹王鼎极有可能在瓦岗山，本都督还要去瓦岗山走一遭。”张百仁站起身，瞧着风姿绰约的纳兰静，轻轻一叹。

　　如此绝美女子，却瞧不上凡夫俗子，放眼天下群雄，没有一人能被其放在心中，可见此人心中傲气。

　　“恭送先生！”纳兰静连忙站起身一礼。

　　张百仁身形消失，留下纳兰静呆呆的看着张百仁离去方向无语，过了许久才道：“呆在先生身边，先生如此优秀，静儿如何会将天下寻常女子放在眼中？”

　　瓦岗山地界

　　张百仁一路走来，瞧着易子而食的惨状，当真是白骨露于野，千里无鸡鸣。

　　“第二次征讨高丽，我还需想个法子劝陛下一道才是！”张百仁心中是绝不希望杨广征讨高丽的。

　　若给大隋十年休养生息的时间，大隋必然可以重回巅峰。

　　而且征讨高丽杨广未必要的就是胜局，门阀世家与朝廷各有算计，辽东战场就是一个绞肉场，无数无辜的战魂不应该这般惨死。

　　可怜无定河边骨，犹是深闺梦里人！

　　“爹！你吃了我吧！吃了我你就有力气继续逃命了！”一个面黄肌瘦，仿佛瘦猴般小男儿虚弱的躺在地上，声音里满是哀求：“爹，你若是还爱我，你便杀了我吧，孩儿真的是坚持不下去了。”

　　“狗娃！”一个浑身邋遢，散发着酸臭味的汉子抱着怀中奄奄一息的孩童，忍不住仰天悲呼，似乎在怨恨这世道的不公。

　　“狗娃！爹一定不会叫你死了！爹一定不会叫你死了！”汉子面色疯狂，猛然在动脉处疯狂撕咬，一股股血液流出，注入了孩童口中。

　　北风呼啸，汉子身形越发单薄，最终摇摇欲坠，倒在冰天雪地之中。

　　张百仁自远处走来，瞧着倒地不起的父子，只是看了一眼，继续向前方走去。

　　“翠芬，你走吧！将我这老不死的扔下逃命吧！有我拖累，咱们都活不下去，若有朝一日壮男自战场归来，也不至于连个家中人都看不到。”一个瘦弱皮包骨头的老妇人满头银发，住着棍子坐在地上不肯走了。

　　“娘，我若抛弃你，日后如何与壮男交代？”儿媳妇跪倒在地，哭哭啼啼就是不肯走：“娘，咱们要死一起死，要走一起走。这乱世，我即便走，又能去哪里？”

　　张百仁面无表情，仿佛一个过客般，自那婆媳之间走过，面色无动于衷。

　　“放开我！放开我！”远处有人惊呼。

　　一口大锅热水翻滚。

　　“咱们抓阄，今日轮到你为大家做口粮，你小子就认命吧！”一群人高举着一个壮汉，也不刨膛，直接扔入了大锅中。

　　一声惨叫传开，不过三五个十个呼吸，惨叫已经停止，一群人毫不犹豫的冲了上去。

　　在这乱世，人也能叫人？

　　“小花！小花！你在哪啊！你可不要扔下婆婆啊！小花……”一个颤颤巍巍的老者自风中不断高呼，可惜没有丝毫回响。

　　“二次东征，陛下若不肯听我之言，只怕自此后只能为末路了！”张百仁瞧着风中摔倒的老妇人，无奈的叹了一口气，眼中透漏着一抹坚决：“道不同不相为谋！陛下为了杨家江山，而我为的是这天下百姓。”

　　“信我神可以永生，死者必定复活！”远处有人在高呼，信仰之力疯狂的没入冥冥之中。

　　“信奉玉皇上帝，必然可以得永生，死者可以复活！”一群人眼中满是疯狂，在乱世人们需要一个信仰。

　　“信奉玉皇有粮食一两！”有商队在高呼。

　　哗啦

　　一群难民瞬间跑了过去。

　　一两米有多少？数都能数的过来。

　　即便如此，难民也是疯狂追逐，不断跪地祷告。

　　“廉价的信仰，乱世确实是我的机会，只是这种机会我宁可不要！听人说朝廷粮仓内有不少粮食，倒不如拿来与我做贡献，空空儿最近可是越来越清闲了。”

　　“信玉皇上帝得永生，我等俱都信奉玉皇上帝！”

　　一群群黑压压的难民在不断跪拜。

　　死者必定复活，这句话才是重点。

　　死亡，人们对于死亡充满了敬畏，人们对于死亡的世界一无所知。正是因为如此，一句死者必定复活，却成为了人们在乱世中那最后一丝精神寄托，精神的慰藉。

　　信我者可得永生，死者必定复活。

　　有信徒忽然立起身，眼中满是震惊：“我活过来了！我活过来了！大家快信奉玉皇上帝，死者果真可以复活，我居然被醴都大帝放回来了。”


第0828章 心思

　　在乱世

　　信仰是廉价的，百姓精神空虚，他们需要一个精神寄托。

　　眼见着一位“死去”的人复活，不断绘声绘色的宣讲阴司中各种见闻，霎时间周边狂热的信仰向着冥冥之中汇聚。

　　“按照这种趋势，用不了多久，我的金贴便可化作不朽了！”瞧着那狂热的信仰之力，张百仁无奈一叹。

　　一路继续前行，到了瓦岗地界，景象再次转变，却是好了不知多少倍，虽然瓦岗地界百姓依旧贫苦，但却有了活下去希望。易子而食的惨剧并未发生，百姓至少还能勉强度日。

　　张百仁默然，只是静静的站在那里，过了许久才蓦然一叹：“盗贼也有盗贼的好处，不能一概而论。朝廷给不了百姓想要的，反而被一个盗贼做到了，我该说些什么好？盗匪中虽然有不少是毒瘤，但有些也是百姓活下去的希望。”

　　不管瓦岗是为了拉拢人心作秀也好，还是真心实意也罢，至少给百姓活下去的希望了。

　　“大都督！”袁天罡阳神飘忽，来到了张百仁的身边。

　　“你懂得易算、望气之术，禹王鼎下落，可要全靠你了！”张百仁叹了一口气。

　　“大都督瞧好便是！”袁天罡自信一笑，随即拿出铜钱开始卜算，过了一会苦笑：“贫道道行还差了许多，怕及不上都督。禹王鼎镇压九州，涉及到的因果有点大，贫道测算不得。”

　　张百仁一双眼睛看向瓦岗山，手中把玩着金简，不紧不慢的在瓦岗地界走着，方圆几十里大地所有气机尽数被其掌握。

　　走了一会，张百仁忽然心有所感，进入合道境界，然后拉住袁天罡，身形一阵飘忽，再出现已经到了瓦岗山脚下。

　　“便是这座大山吗？”袁天罡道：“这瓦岗山了不得，以前只听闻瓦岗山种种不可思议之力，不曾想居然有如此本事，此地潜龙在卧，只待时机一至，便可一飞冲天啊！”

　　听闻此言，张百仁点点头：“此地有一座大阵，唤作夺龙大阵，有不可思议之力，不可感测之威。当年我曾闯过此阵，险些栽了跟头，本都督倒是感知到瓦甘山上有一处奇异之地，你我二人悄悄潜伏进去，拿了禹王鼎便走人，莫要惊动瓦岗山的土匪，惹得天下大惊。”

　　袁天罡闻言点点头，一双眼睛看向瓦岗山，口中“啧啧”有声：“瓦岗山中有高人啊！”

　　张百仁手握金简，一步迈出脚下岩石瞬间融化，再出现时已经来到了一处残破的楼阁前。

　　这一处楼阁处于瓦岗山偏僻角落，而在张百仁的感知中，就在楼阁里有一道奇异的力量盘旋汇聚，张百仁接触过两尊禹王鼎，这股气机他感觉有些熟悉。

　　四处无人，倒也省去一番手脚。

　　屋子里没有人，张百仁踩着木板，伴随“咯吱”“咯吱”令人牙酸的响声，留下一行足迹，来到了屋子里。

　　禹王鼎！

　　当先映入眼帘的便是那只饱经风吹雨打的鼎炉。

　　厚厚的灰尘遮掩了其霞光，张百仁缓步来到禹王鼎前，一双眼睛向禹王鼎内看去，不由得一阵失望。

　　禹王鼎内空无一物，所有的好处都已经被人提前取走了。

　　“可惜！不知宝物被取走的年月，不好追寻回来！”张百仁心中暗自惋惜。

　　正想着，袁天罡身形飘忽的走进来：“这便是那禹王鼎？倒也没什么稀奇之处。”

　　打量了禹王鼎一会，张百仁才察觉到这禹王鼎不知为何，居然与此地龙气产生感应，镇压着此地的龙气。所以才能见到瓦岗山龙气有进无出，所有龙气一进入瓦岗山，便被禹王鼎镇压住。

　　也是这禹王鼎，才能隐去潜龙在渊的格局，避过钦天监追查。

　　“张百仁来此，禹王鼎暂寄尔处，待我来日取走！”张百仁指尖剑气缭绕，在禹王鼎壁障的污渍处提下自己字迹。

　　“都督这是……”袁天罡一愣。

　　“本都督又不是忠君爱国之人，如今大隋白骨露于野，千里无鸡鸣，瓦岗山倒算得上难得的安稳之处，我并非铁石心肠，如何忍心拆散？”张百仁眼中露出一抹不忍。

　　袁天罡闻言抱拳一礼：“大都督高义！”

　　张百仁默然，转身走出小屋：“走吧！禹王鼎便暂时寄存此处。”

　　二人一路默然回到涿郡，瞧着路上的景象，实在是叫人高兴不起来。

　　袁天罡告退，留下张百仁独自站在小院内，看着天空中的浮云无语。

　　“先生怎么了？”张丽华轻轻来到张百仁身边，揉捏着张百仁的肩膀。

　　“涿郡开仓赈济灾民如何？”张百仁道。

　　张丽华摇摇头：“怕是不行，来年便要二次东征，各种物资紧俏的很，涿郡侯也不敢擅自开仓放粮。”

　　“我张家这些年积蓄了不少粮食吧！”张百仁看向张丽华。

　　张丽华轻笑：“天听几万人口，一日嚼嚼可不是小数目，自己吃尚且不够，哪里还敢放粮？”

　　“如今唯一有粮食的唯有门阀世家以及当今朝廷。”张丽华道。

　　张百仁闻言沉默，呆了一会才道：“去请空空儿过来。”

　　空空儿日子好不逍遥，整日里大鱼大肉，如今外界一片战乱，涿郡算得上是太平圣地了。

　　有大都督张百仁与鱼俱罗镇压，涿郡就是世外桃源。

　　吃着烤鸭，空空儿眼中放光：“什么时候能突破见神，那可就更好了，便是在这乱世，我也能大发横财。”

　　正说着，忽然有侍卫道：“空空儿，都督叫你过去。”

　　空空儿闻言一个激灵：“那小子叫我过去，准没好事！上了贼船再想下去可就难喽。好在如今这贼船乃大隋最大的贼船，有两尊大隋无上强者坐镇，安稳无比。”

　　空空儿很满意自己如今的日子，脚步轻盈的来到张百仁住处，推开门走进去：“都督，你找我？”

　　“日子过得不错，都发福了！”张百仁看着空空儿，这厮居然胖了一圈。

　　空空儿苦笑，却不接话。

　　二人也是十几年的老交情，倒也没有那么多客套，张百仁直接道：“我要大隋各处粮仓的一层粮食。”

　　“什么？”空空儿怀疑自己听错了，张百仁叫自己去干什么？

　　“我要大隋粮仓的一成粮食。”张百仁道。

　　“别闹！”空空儿脸上笑容有些僵硬。

　　张百仁面无表情，空空儿一张脸顿时苦了下来：“盗取粮仓可是死罪。”

　　“你当年盗取大内宝物也是死罪。”张百仁面无表情。

　　“粮仓重地，必然有高人镇守！”空空儿道。

　　“大内皇宫难道就没有高手？”张百仁看向空空儿。

　　“这不一样！当今天子身为大隋第一高手，皇宫反而没有多少高手，粮仓可是大隋命脉根基，怕是比大内还要恐怖。”空空儿缩了缩脖子。

　　“十五年过去，你也今非昔比，是也不是？你若不答应，我便将你交给朝廷，公布你的罪行！”张百仁不紧不慢的喝着茶水。

　　“信了你的邪！”空空儿盯着张百仁，许久才狠狠的咬了咬牙齿，骂骂咧咧的道一声，转身离去不见了踪迹。

　　“粮仓太危险，空空儿若陷进去！”张丽华自一边走进来。

　　“这贼王手段多着呢！别以为我不知道他身上有一件壶中洞天的宝物，这厮哪里来的运道，居然得了这般宝物？想本都督威压天下，却也不曾有这般好处！”张百仁嘀咕一声，放下茶盏：“我去闭关，年关将近，希望在年前可以出关。”


第0829章 熔炼万水本源根本珠

　　密室内

　　张百仁拿着万水本源根本珠，一双眼睛仔细的打量着珠子，眼中神光流转不定。

　　碧波无量，一眼看去珠子内乃是无穷无尽的水，那是属于水的世界。

　　古老沧桑的气机在其中弥漫，张百仁法眼睁开，试图窥视开天辟地时期的隐秘，可惜失败了。

　　张百仁道行终究不够，无法觊觎万水本源根本珠内的诸般大道奥义。

　　身前虚空扭曲，无尽神光流转，手中的万水本源根本珠被扭曲的虚空吞没，落入了神性空间内，被神性的力量吸收，进入了小世界内。

　　神性永恒不朽，乃是小世界的载体。

　　“轰！”

　　万水本源根本珠刚刚一进入小世界，整个小世界便一阵剧烈颤抖，传来了一股巨大渴望。

　　下一刻却见小世界震动，万水本源根本珠在一股奇异的力量下不断分解，化作了一道道雾气，向着虚空、大地深处弥漫。

　　张百仁的眼睛都直了。

　　天地变迁的诸般奥义，张百仁看得不是太懂，但神性此时放弃了吸纳推演先天神胎带来的术法神通，而是沉浸于天地变迁的过程之中。

　　整个神性密布整个世界，覆盖了每一寸空气、每一寸土地，每一分每一秒的气流变动，都在神性的推演计算之中。

　　不断的反馈、不断的计算，这其中涉及到法则之复杂，令人叹为观止。

　　张百仁就这般呆呆的看着，只见小世界内神光流转，整个无尽虚空水元素似乎在刹那活了过来，数不尽的水元气在雀跃，不断欢呼。

　　“泉眼！”

　　张百仁感受到了泉眼的形成，大地中水脉网络不断分布，贯穿整个大地，然后泉眼自然而然的就生成了。

　　水！

　　水之奥义在不断与空间印证，嗡鸣。

　　张百仁眼中神光流转，身形似乎出现在了小世界内，这是其投影。

　　感受着异常活跃的水元素，张百仁似乎感觉到了小世界冥冥中发生了什么，但他却无法把握。

　　这种感觉令人相当焦躁，你明明知道即将有大事发生，但你却毫不知情。

　　这种感觉能够将人给逼疯。

　　这是一场大机缘，可惜却与张百仁无关。

　　“嗡~~~”

　　虚空扭曲，一直躲在眉心祖窍时空深处的先天神祇居然一步迈出，悄无声息间落在了小世界中。

　　然后小世界时空扭曲，先天神祇不见了踪迹。

　　虽然不见了踪迹，但张百仁却能感觉到，先天神祇已经陷入了天地大道的感悟之中，开始了沉睡。

　　“嗡！”

　　“娘嘞，你们都是我的一部分，没道理我混的比你们惨啊！你们都能感悟法则，凭啥我不能啊！简直没有道理啊，咱们可都是一体的！”张百仁有些欲哭无泪。

　　就在此时，身形一阵扭曲，居然将张百仁丹田中的三魂七魄连带着返阳花、先天神祇胚胎吸扯了进去，然后落入泥土中。

　　“这？”张百仁愣住了。

　　他的魂魄附身于返阳花，能清晰的感觉到返阳花此时在欢呼雀跃，似乎多了某些莫名其妙的东西，每一片花瓣都在不断与天地交流，似乎在印证着某些东西。

　　自己的魂魄似乎有些变化，但具体的变化他却无法感知。

　　张百仁愣住了，呆呆的看着自家神性内世界不断变迁：“三魂七魄俱都落入神性内，那我如今思维何来？我又如何在思考？”

　　“怪哉！怪哉！神性全心全意推演天地变化，而返阳花带着三魂七魄与小世界交流，那我肉身怎么办？我又如何主导肉身？”张百仁愣了愣，似乎被这个问题问住了，不知该如何解答。

　　抓了抓脑袋，看着天地间不断衍生的变化。

　　大地在不断扩张，足足有方圆里许大小，在这方圆里许大小的土地上，一片绿色生机慢慢密布，青木在随风摇摆，似乎与天地间神秘的气机交流。

　　后悔！

　　张百仁无尽的后悔，若能时间倒流，自己定然会在证就阳神之后，再来构建小世界。

　　到时候阳神能够感悟天地法则，张百仁获得的会更多。

　　“该死的，我只能通过肉眼发现一些变化，真正物质的本质，却依旧一无所知。”张百仁面色沉重，悔恨之意在不断翻转。

　　过了一会，张百仁仔细打量着虚空中的万水根本珠，只见万水根本珠不断融化蒸发，然后迅速化入这方世界，被这一方世界吸收。

　　随着越来越多的万水本源根本珠被吸收，张百仁眼中的迷茫之意便越重，一双眼睛看向远方的无尽虚空，露出了无奈之色。

　　水与土本来就不分家，只见万水本源根本珠迅速融入息壤，然后在穿梭于大地本源之力，在大地本源之力内形成了一个小小的湖泊。

　　“嗡！”

　　一道嗡鸣自大地深处向着无穷虚空传递扩散而去，霎时间天地元素一片紊乱，然后张百仁的投影化作齑粉。

　　“唰！”张百仁睁开眼睛，支着下巴陷入沉思之中。

　　“三魂七魄俱都已经不在周身百窍之内，那我如何能思考？如何能支配肉身行动？为何我的意识依旧存在？”张百仁陷入了不解之中。

　　无意中扫过眉心里的四道先天神胎，一道灵光划过脑海，霎时间照亮整个心田。

　　过了一会才见张百仁拍了拍脑袋：“是极！是极！四道先天神胎，便是四个我！”

　　“可是不对啊，先天神祇尚未出世，如何操控我的肉身？思维？”张百仁莫名其妙，不断抓挠着脑袋。

　　过了一会才揉揉眉心：“当初无意中切割了一方虚空，形成了类似壶中洞天法则的产物，然后我又无意中发现五行灵粹能促进虚空产生进化，便搜集五行灵物，直至如今五行灵物汇聚齐全，虚空开始真正的演变。”

　　“神性是什么？是我的本源，是我上个世纪道果的传承，是我的过去一切根本，我上个世纪的阳神经过时空之力洗练，纯粹到了极致，已经融合时空之力，质量发生了数次蜕变，化作了一种怪异的本源之力。”张百仁抓着发丝：“这种力量超乎一切，也正是因为神性融合了时间、空间，才能与分割出来的小世界融合，然后小世界产生变化，由空空如空空的无尽黑暗，衍生出五行变化，诞生出玄妙的韵律。”

　　有时间，便有了起始，有了起始，则宇宙变，万物生！

　　一切根源皆在神性！

　　神性是什么？

　　是张百仁阳神与时空之力的产物，被时空之力洗练到极致，甚至于连七情六欲都被洗去，只剩下机械本能一般的存在。但不管如何否认，神性才是张百仁的本源，如今体内三魂七魄不过是神性演化而出的产物，亦或者说如今三魂七魄是本源演化出的产物。

　　神性在哪里？

　　在张百仁眉心祖窍，世界在哪里？在神性之内。

　　三魂七魄、神祇在哪里？

　　都不曾跳出肉身之外，还是在自己的体内。

　　“三魂七魄依旧在我的体内，怪不得我如今依旧还能思考。”张百仁眉头皱起，唯一遗憾的是自己不能操控那一缕神性。

　　初始之时自己刚刚来到这方天地，尚且还能指挥这一缕神性，后来这一缕神性不断壮大，不断陷入了磅礴无尽的推演，张百仁已经对神性失去了掌控。

　　“也不知道这是不是一件好事情！”张百仁站起身，在密室中走了一圈。

　　万水本源根本珠不是一时半刻能消化的，还需要一些时间，自己可以出去转转，整日闷在密室里也太无聊。


第0830章 张衡之死，孙思邈挂印

　　“快要过年了！”张百仁背负手掌走出密室，站在庭院里看着天空中暖暖日头，眼中露出一抹感叹。

　　过年，对于穷人来说，或许是一次改善伙食的机会。但对于流民来说，并没有什么意义。

　　“先生怎么才进去三日就出来了。”张丽华正在卧室里看书，听到动静后走出来。

　　张百仁笑了笑：“只是闭关到一半，想起好些日子没有陪你，所以出来陪陪你。”

　　“就你嘴甜！”张丽华瞪了张百仁一眼。

　　张百仁揽住张丽华腰肢，张丽华自怀中抽出一份密报递了过来。

　　张百仁略带疑惑的接过密报，随即顿时面色一变：

　　是岁，大旱，疫，山东尤甚。

　　张衡既放废，帝每令亲人觇衡所为。帝还自辽东，衡妾告衡怨望，谤讪朝政，诏赐尽于家。衡临死大言曰：“我为人作何等事，而望久活！”监刑者塞耳，促令杀之。

　　短短八十三个字符，却令张百仁面色瞬间一阵青一阵白。

　　“嗤！”手中书信化作齑粉：“张衡家眷何在？”

　　“妾身已经派人暗中秘密接到涿郡，想来如今应该是在路上。”张丽华道。

　　“你这件事你做的很好！张衡一心为国为民，陛下怎可杀他！”张百仁咬着牙齿，闭目不语。

　　“将张衡的尸首运回来。”张百仁声音低沉，张丽华正要去吩咐，张百仁眼中杀机缭绕：“算了，我亲自走一遭。”

　　张百仁眼中杀机缭绕，张衡是大隋难得的好官，却被自家小妾告发，死于非命。这其中必然有某些推手，张衡的存在挡了某些人的路。

　　张百仁立即出发，当日便来到洛阳城。

　　走在洛阳城大街上，却见街上气氛低迷，显然张衡之死影响着每一个人。

　　死张衡是小，无数百姓将会陷入水火之中，无数百姓糟了劫数。

　　区区一个小妾敢告自家老爷，谁给他的胆子？

　　今日张衡一死，日后满朝文武忠贞之臣谁敢出声？

　　凶手杀的不是张衡，而是大隋气数！

　　这手段真黑，简直是杀鸡儆猴的经典之作，张衡一死满朝文武必然对杨广失去信心。

　　寒了忠贞之臣的心啊！

　　回到府邸，瞧着面色阴寒的张百仁，众侍卫俱都噤若寒蝉。

　　“都督，孙思邈前来拜访！”张百仁刚刚坐下，就听侍卫通秉。

　　“孙道长来了，速去请其入大厅，本都督这就过去。”张百仁黑着脸，随侍卫来到大厅，却见孙思邈正坐在太师椅上喝着茶水。

　　“都督！”孙思邈行了一礼。

　　瞧着一袭道袍的孙思邈，张百仁愣了愣：“真人怎么知晓我回来？”

　　孙思邈轻轻一叹：“易算之术也。”

　　张百仁一愣，没想到孙思邈居然能以测算之术推演到自己行踪。

　　“道长修为越加不可思议了！”张百仁与孙思邈落座，瞧着孙思邈这幅打扮，露出好奇之色：“真人为何这般穿着？”

　　“贫道登门，是为了和大都督告罪的。”孙思邈轻轻一叹。

　　张百仁面色一变：“道长何罪？”

　　孙思邈自袖子里掏出一份文书：“还请都督替我转交陛下，下官即将入山修炼，请陛下另请贤人！”

　　看着孙思邈递过来的手书，张百仁没有去接，而是道：“道长已经触及大道门槛，接下来便是证道的过程，如今大道未证，为何挂印离去？道长修为岂是在深山苦修便能突破的？这话蒙得了别人，却蒙不了我！”

　　孙思邈闻言沉默，张百仁苦笑道：“因为张衡之事？”

　　“张衡是我好友。”孙思邈淡淡道。

　　听了孙思邈的话，张百仁就没有继续追问，将孙思邈手中的文书拿过来：“道长不看好大隋？”

　　“贫道不能给大隋陪葬啊！只是浪费了十五年时间罢了，贫道的时间还有得是，待到日后天下局势在变，老道再出山也不迟！”孙思邈道。

　　张百仁闻言沉默，过了一会才苦笑着点点头：“也罢！这是道长的选择，当年我将道长诓来，如今却又亲自送道长离去，一饮一啄莫不是因果。”

　　阳神并非那么容易修成的，阳神大道在于一个“证道”的过程，就像是孙思邈医国之道，若证道成功，自然水到渠成成就阳神。若证道失败，少不得大病一场。

　　“唉，老道要去给张衡上一炷香，不知都督可否同去？”孙思邈站起身。

　　“正要同行！”张百仁与孙思邈一起站起身。

　　二人领着侍卫向张衡府中走去，此时张衡府邸前门可罗雀，居然不见一人祭奠。

　　素白灯笼高高挂，大门外各路探子不知汇聚了多少。

　　瞧见一袭紫色衣袍，面如冠玉气势非凡的青年，各路探子俱都是心中一颤，暗自心惊：“只怕洛阳多风雨矣！张衡之事波澜才刚刚开始，大都督既然前来吊唁，这事绝对没完。”

　　“大都督张百仁到！”有军机秘府侍卫高呼。

　　通秉完毕，张百仁与张衡走入院子，霎时间各路探子如水般融入人群不见了踪迹。

　　宇文家

　　宇文化及与宇文士及两兄弟相对而坐。

　　听着下方探子禀告，宇文化及道：“张百仁回来了，只怕事情没完。”

　　“手脚做干净了？”宇文士及道。

　　“尚差那小妾！本想避人耳目，过些时日叫那小妾染了风寒而死，不曾想居然惊动了张百仁！”宇文化及面色难看。

　　“这件事告知独孤世家，咱们宇文家不便出手，也该独孤世家出力了！”

　　张衡棺木放在灵堂前，在棺木前跪着一地披麻戴孝的男男女女，老老少少。

　　阵阵啜涕声传来，叫人忍不住为之心生颤抖。

　　哭啼被呜咽的北风卷末。

　　张百仁捻了香火缓缓插在张衡灵堂前，看着殷红色的棺木许久无语。

　　过了一会，才听张百仁道：“我与张衡大人虽无交情，但却也听闻张衡大人的忠贞之名，绝对不能叫其如此枉死。”

　　听闻此言，众人俱都啜涕不语。

　　“告发张衡大人的小妾何在？”张百仁面无表情，声音冷清道。

　　“那贱人如今被锁在后院。”一个夫人站出来道。

　　“去将那小妾拿入本都督府中。”张百仁面色冰冷。

　　夫人领路，军机秘府侍卫上前，随着夫人去了后院。

　　不多时，便见一披头散发，衣衫破烂的女子捆束着双手走出来，“噗通”一声跌坐在地。

　　“告辞！本都督定然给张衡一个交代。”张百仁转身离去，侍卫领着张衡小妾急忙跟上。

　　“唉，希望大都督能为张衡含冤昭雪。”孙思邈轻轻一叹，开始上香。

　　才出大门，就见一队宫中侍卫挡在大门前，一太监上前恭敬道：“都督，陛下听闻大将军入京，所以请大将军入宫一述。”

　　“好快的消息。”张百仁打量着内侍，再看看人群中的流民，大袖一挥将那小妾装入袖子里：“本都督既然插手，就绝对不会给尔等杀人灭口之机。想要调虎离山，却太嫩了，本都督这就随你去见陛下。”

　　瞧着张百仁动作，场中众人俱都动作一顿，太监脸上笑容一阵僵滞，不动声色道：“都督请随我来。”

　　张百仁入宫了！倒不是假传圣旨，而是杨广真的召见他。

　　虞世基这老狐狸也在，此时闭着眼睛老神再也。

　　张百仁走入大殿，面无表情的行了一礼：“见过陛下。”

　　“爱卿年关来到上京，可是打算在上京城过年了？”杨广脸上满是笑容。

　　张百仁摇摇头：“下官听闻张恒死了，所以特来祭奠。”


第0831章 亵渎萧皇后

　　杨广闻言顿时面色一变，但面对着张百仁却也不好发作，只是道：“原来如此！张衡此人屡次违背皇命，理应杀之！却是死有余辜。”

　　张百仁一双眼睛看着杨广，过了一会低下头并不接杨广的话。

　　“二次东征，爱卿可有准备？”杨广一双眼睛盯着张百仁。

　　张百仁默然，过了一会才道：“东征劳民伤财，百万大军尚且征讨不得高丽，更何况陛下如今大军不足百万。以下官的意思，陛下还是赶紧收手吧。如今大隋饿殍遍地，百姓苦不堪言，天数在人而非虚无缥缈的气运，只要陛下爱民如子，即便大隋气数耗尽又能如何？岂不闻天意民心？”

　　杨广闻言坐下，手中把玩着一对玉球，目光炯炯有神：“爱卿应该知道，朕并非半途而废之人。东征已经死去三十万将士，几十万役夫，若就此收手，百万人马的牺牲全都白费了。”

　　张百仁一双眼睛看向虞世基：“虞大人，你乃天子心腹，大隋存亡于你来说也是休戚共存，你以为陛下该不该东征？”

　　虞世基闻言苦笑：“都督这是为难我。”

　　“如今当着天子的面，你只需说该不该东征！”张百仁瞪着虞世基。

　　杨广闻言也向虞世基看去，虞世基苦笑一声，然后道：“陛下，依照老臣的想法，东征之事可以暂缓，攘外必先安内，如今大隋内部动荡不安，理应平定大隋祸患，在东征也不迟啊！”

　　听了虞世基的话，杨广一张脸顿时阴沉下来：“大隋情况朕如何不知？不过都是一群地痞流寇罢了，想要扫灭不过弹指之间。一群流民又有何足道哉？你等总是说休养生息，朕且问尔等，那些暗中推波助澜之人，会给朕几年时间？朕还有几年时间？”

　　虞世基苦笑抱拳一礼：“既然大都督在，那且容老臣说几句。陛下东征，区区高丽弹丸之国，三十万大军足以将其荡平，这次不知为何，居然出了这么大岔子，大隋三十多万将士尽数折损于高丽，陛下只斩杀于仲文，怕不能服众。长此以往，只恐陛下会失去军心。”

　　杨广闻言眉头一皱，张百仁诧异的看了虞世基一眼，不曾想这老家后居然有如此胆识。如今杨广军权在握，方才压得门阀世家不得不低头，若有朝一日失去军心，便是大隋灭亡之日。

　　“朕自有断绝，二位爱卿不必再议！”杨广一挥手，打断了虞世基与张百仁的话。

　　张百仁闻言面色一变：“陛下当真一意孤行？”

　　“非朕一意孤行，而是不得不行！”杨广面色难看，脸上满是唏嘘。

　　张百仁闻言不语，只是静静的坐在那里。虞世基想要开口，但看着闭目不语的张百仁，也只能将话咽回肚子里。

　　如今大隋有鱼俱罗、张百仁坐镇，再有百万大军支持，纵使烽火飘摇，也是稳若泰山。不然门阀世家早就开始蹦跶了，若在东征，损兵折将，杨广失去军心，只怕大隋真的危矣。

　　但这话虞世基不敢说，他不信张百仁看不到这一幕。

　　三人不欢而散，张百仁走出杨广寝宫，听着寝宫内传来阵阵的女子笑声，顿时面色难看了几分。

　　“都督请留步！”虞世基开口喊住张百仁。

　　“何事？”张百仁心情不佳，懒得敷衍。

　　“陛下如今执意二次东征，都督以为如何？”虞世基走过来满面唏嘘道。

　　张百仁叹了一口：“又能如何？大隋百姓不知多少饿死，我哪里还有时间去管东征的事情。”

　　说完话张百仁一甩衣袖，转身离去。

　　瞧着张百仁远去的背影，虞世基摇头晃脑，慢慢出了皇宫。

　　张百仁一路径直来到永安宫，此时萧皇后正在绣花，花上牵引着一颗颗晶莹剔透的明珠，看起来格外引人瞩目。

　　“娘娘！”张百仁一路来到永安宫，却不见巧燕。

　　“先生气色不佳，快坐下吧！”萧皇后瞧着张百仁，露出一抹奇异之色。

　　张百仁坐下，侍女端上一碗茶水，然后退下，诺大寝宫里只剩下张百仁与萧皇后二人。

　　“怎么了？”萧皇后看着张百仁。

　　“陛下二征高丽，天下必亡！”张百仁斩钉截铁道。

　　如今饿殍遍地，民不聊生，再加上徭役，百姓更是苦不堪言。

　　听闻此言，萧皇后眉头皱起，慢慢放下手中针线：“你所言是真的？”

　　“八九不离十，也不知陛下东征意义何在，简直是杀敌一千自损八百，门阀世家虽有损伤，但却谈不上伤筋动骨。”张百仁道：“萧家的后路娘娘可曾安排好？”

　　瞧着萧皇后那张妖异的面孔，想起上次二人的亲昵，张百仁不由得目光有些火热，在萧皇后身上不断巡视。

　　似乎察觉到了那附带侵略性的目光，萧皇后身子略微调整，似乎有些坐卧难安。

　　“早就准备好了，萧家如今已经尽数将实力转移地下，若是乱世到来，萧家则隐遁，若天下太平，则重出世间。”萧皇后话语淡然。

　　张百仁点点头，萧皇后面带绯红，略带恼羞成怒道：“你这混账小子，往哪里看呢！眼睛在敢乱瞄，小心我挖了你的狗眼。”

　　一边说着，似乎不解气，站起身向张百仁一拳砸来。

　　脚步一软，萧皇后的袍子太长，居然踩在了自己的衣袍上，然后向着张百仁跌来。

　　当真可谓无巧不成书，张百仁当然不能眼睁睁的看着萧皇后摔倒，赶忙一步上前将萧皇后报了个满怀。

　　触手处软腻温香，张百仁下意识手掌用力一抓。

　　一声轻轻低吟，叫人心中火起。

　　“你抓疼我了！”萧皇后瞪着张百仁，在其耳边婉转的痛呼一声：“还不快松开。”

　　张百仁呆呆的站在那里，瞧着面若桃花，艳丽无比的萧皇后，不但没有松开，反而将其搂得更紧，双方上下全无空间，紧紧的贴在一起，似乎要将萧皇后揉入自己的身子里。

　　“还不快松开！”瞧着张百仁富有侵略性的目光，萧皇后顿时心中一惊，这种目光他太熟悉了。

　　挣扎！

　　剧烈的挣扎！

　　萧皇后力气如何比得过张百仁，一只手掌灵蛇般钻入了萧皇后的衣襟内，握住了一只丰满、软腻。

　　“呼！”

　　萧皇后轻轻一声低呼，开始使劲的挣扎，可惜这挣扎越加无力，最终瘫软在张百仁怀中，双方倒在一起。

　　张百仁上下其手，不多时便扯下萧皇后的外衣，开始不断来回摸索。

　　提枪上马

　　只听得萧皇后微微一声痛呼，已经挤进去了半个身子。

　　“嗒！嗒！嗒！”一阵阵脚步声传来。

　　脚步声虽然轻微，但听在张百仁耳中却不下于惊雷，本来正打算一贯到底，却猛然惊醒，连忙拔了出来，开始迅速穿戴衣衫。

　　“不对劲！不对劲！”张百仁一边穿戴衣衫，瞧着瘫软在地上，犹若一摊水般，似乎失去了骨头的萧皇后，张百仁顿时面色阴沉起来。

　　“似乎又被人算计了，对方这时机掐的可是刚刚好！”张百仁醒了，没有张百仁纠缠的萧皇后也醒了。

　　听着已经接近的脚步声，萧皇后二话不说直接拿起散乱在地的衣衫，钻入软塌内，盖上被子落下帷幔。

　　张百仁穿戴好衣衫，面无表情的坐在椅子上，一掌挥出空气中的味道尽数消散。

　　“见过娘娘！见过都督！”来人身子不断扭曲，仿佛一个影子般。是一道立体的影子。


第0832章 家门不幸

　　影子刺客，来人是杨广身边，焦不离孟孟不离焦的影子刺客。

　　“何事？”张百仁端着茶水，俯视着面色恭敬的影子刺客。

　　影子刺客整个人就仿佛是一道影子，随时都可以消散在空气中。

　　“陛下请都督过去，商议二征之事！”影子刺客道。

　　张百仁点点头：“本都督还有事情要交代娘娘，你暂且先回去吧。”

　　影子刺客打量了宫殿一眼，不着痕迹的退出大殿，留下张百仁面色铁青的来到香炉前。

　　龙涎香！

　　还是龙涎香！

　　瞧着袅袅的龙涎香，张百仁屈指一弹将龙涎香熄灭，来到萧皇后床榻前，隔着帷幕低声道：“娘娘，这余孽还未斩除干净吗？”

　　萧皇后面色阴沉，银牙咬得咯咯作响：“张百仁，这可是第二次了，本宫两次被你坏了清白，本宫不希望有第二次！”

　　张百仁苦笑：“娘娘，这是你的寝宫，难道还是我的责任？”

　　“给我滚！”一只枕头飞出来，砸的张百仁狼狈而逃，出了寝宫，心中暗自无语。

　　两次都是只进行了一半，便被人搅了好事。杨广不愧是大隋天子，天数、气运厚重，想要给其戴绿帽子都不是那么容易，还要测算好天数。

　　这便是天数，天数不许张百仁玷污大隋皇后。

　　张百仁有些发愣，两次都进去一半了，这还不算是玷污吗？大隋气数果真日落西山，不然我根本就不会有机会！

　　走出萧皇后寝宫，张百仁暗自运转道功清洗了身上气味，免得露出什么破绽。

　　在次回到皇宫，杨广正端坐在案几前等候。

　　张百仁行了一礼，然后默默坐在杨广下首。

　　杨广看着夜明珠许久无语，过了一会才道：“大隋如今当真不可救了吗？”

　　张百仁一双眼睛低垂，眼观鼻鼻观心，过了一会才听杨广道：“朕其实是在豪赌啊。”

　　“反正大隋已经这般模样，倒不如来个惊天一掷！”杨广似乎在喃呢：“赢了朕可以逆转乾坤，大隋化作万世帝国，若输了也不会比眼下局势更遭。”

　　说到这里杨广看向张百仁：“纵观史书，历代王朝不过匆匆数百年，大隋若继续这般下去，难逃天地轮回，百年后也会被人取代，仅此而已！倒不如乾坤一掷，舍命一搏。成则万世基业，败则不过提前没落。”

　　张百仁一愣，没想到杨广早就有乾坤一掷，做好了大隋没落的准备。一些想要劝说的话，却咽回了肚子里。

　　“朕需要爱卿的支持！”杨广看向张百仁。

　　张百仁缓缓摇摇头：“道不同不相为谋，如今大隋流离失所，百姓饿殍千里，下官岂能坐视不理？岂能相助陛下压迫百姓？”

　　张百仁话语轻缓，但却不容置疑。

　　杨广一双眼睛盯着张百仁：“你不怕朕杀了你？你纵使是孵化出先天神祇，也绝非朕的对手，天子龙气力量超乎了你的想象。”

　　张百仁默然，杨广道：“朕果真没有看错你，朕也无需你帮我弹压天下流民乱党，只许你答应朕一件事。”

　　“何事？”张百仁一双眼睛看向杨广。

　　“守护杨家五百年，莫要叫杨家绝后！”杨广一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“好！”张百仁话语凝重的应了下来。

　　手掌伸出，孙思邈的奏章落在杨广案几前：“孙思邈挂印而去，入山苦修了。”

　　杨广轻轻一叹：“局势已经到了这般，无人看好我大隋了吗？”

　　张百仁默然，沉默不语。

　　“何该如此！”杨广轻轻一叹，似乎在对自己说。

　　“张衡素有清正之名，陛下杀之寒了满朝忠义之人的心。”张百仁过了一会才道。

　　“非是朕要杀他！而是张衡被人设计，证据作死！铁证如山，朕又能如何？”杨广一双眼睛看着张百仁：“你不在朕的位置，不知朕的难处！如此铁证若不杀之，日后门阀世家有了借口，只怕更难约束。”

　　张百仁闻言默然，过了一会才道：“张衡不能白死！”

　　杨广不置可否，他如今一心都在二征上面，顾不得朝中争权夺利，勾心斗角。

　　“陛下，下官还有一件事启奏！”张百仁忽然道。

　　“何事？”杨广道。

　　“请陛下下旨国祭三皇五帝！”张百仁道。

　　杨广诧异的看了张百仁一眼，张百仁笑着道：“不过未雨绸缪罢了，如今三皇五帝香火衰落，被门阀世家把持，陛下若能国祭，或许大隋还有最后一线转机。”

　　“准了！此事朕吩咐礼部去办，今年正月十五，便是祭祀之日！”杨广准了张百仁的请求。

　　听闻此言，张百仁告辞，转身走出皇宫。

　　杨广不知道张衡是冤枉吗？

　　知道！

　　但却不得不杀之！铁证如山若不杀之，门阀世家日后岂不有了借口？

　　张百仁走出皇宫，一双眼睛看向天空中的北斗：“天子也不傻啊！每个人都有自己的算盘，就是不知看谁技高一筹。”

　　回到军机秘府，张百仁大袖一挥，将那小妾放出来。

　　“都督饶命！都督饶命！妾身什么也不知道！”小妾连忙跪倒苦求讨饶。

　　张百仁慢慢蹲下身子，轻轻的捋了捋女子耳边发丝，露出姣好的面孔。

　　这小妾才不过十七八岁，脸上满是红色掌印，身上衣衫破破烂烂，七窍内隐约有血渍可见。

　　“唉！本都督当然知道你是冤枉的，你身为妾室，一切都要靠着老爷才能存活，有事情帮忙隐瞒都来不及，哪里会去构陷。”张百仁瞧着女子，心中暗自诽谤一句：“张衡虽然为官清正，但却也是官僚作风，一把年纪居然还来糟蹋人家如花似玉的大闺女，活该遭人陷害，中了手段。”

　　张百仁手指落在女子头顶百汇，一缕气机向其周身扩散而去。

　　过了一会才道：“南疆的手法！蛊毒已经撤走，但却依旧有残留的气机没有撤走干净。”

　　张百仁收回手掌，眼中满是诧异：“和南疆有勾结！”

　　南疆最是喜欢稀奇古怪的鬼神蛊毒之术，就算阳神大能一个不查也要中招。而且蛊毒之术霸道无比，千奇百怪，着实令人头疼。

　　“来人，将其送回去，就说本都督定会给张家一个交代！”张百仁对着外面道。

　　“大人，我不要回去！我不要回去！求大人开恩，不要将我送回去！”这侍妾跪倒在地，连连哀求。

　　张百仁心中一叹，倒也理解女子的处境，张衡因其而死，区区一个侍妾在张家处境可想而知。

　　正待开口说话，只听那小妾道：“都督，大公子觊觎贱妾美色，老爷在世之时，还能有所收敛，如今老爷去世，待头七过去，只怕小女子清白不保，还请都督开恩，救小女子于水火之中！”

　　听了这话，张百仁愣了愣，霎时间一股狗血八卦的感觉涌上心头。

　　张衡他儿子觊觎父亲的小妾？

　　贵圈真会玩，真乱啊！

　　“来，详细说说怎么回事！”张百仁低下头，眼中露出感兴趣之色。

　　过了许久，张百仁才在那小妾羞羞答答的目光中站起身，这事情确实是够狗血的了。

　　一切还要从雨天说起……

　　安置了这小妾，张百仁方才坐在大厅中发呆：“只凭南疆蛊毒，想要追查凶手怕是不宜。我又不通天眼之术，不能循着气机追溯到凶手。”

　　张百仁陷入沉默，想了半天也找不到破绽，唯有一个结论在心中升腾：“张衡这厮算白死了，都不知道是谁出手暗算的。”

　　“家门不幸啊！”张百仁摇摇头。


第0833章 杨素与红拂

　　思来想去，张百仁只能无奈感慨一声：“张衡算白死了！”

　　瓦岗山不远处

　　虬髯客、李靖、张初尘三人围绕在火堆前，一起纵声高歌，好不自在。

　　三人一路相伴，游荡红尘闯江湖，倒是逍遥快活，落下红尘三侠的美名。

　　就在此时，忽然张仲坚猛然站起身，一双眼睛看向远处密林：“何方高人在此，还请出来一见！”

　　泥土翻滚，一位面无表情的人影缓缓自阴暗的密林中走出来，来到了场中。

　　“主公！”瞧着那张僵硬的面孔，张初尘顿时惊得魂飞天外，下意识跪倒在地。

　　“杨公！”李靖眼中也满是惊骇，失神喊了一声。

　　“没想到，十几年过去，你等也都长大了！红拂也练成了药王真身。犹记得当年本官初见李靖时，你还仅仅只是一个孩子。”

　　李靖咽了口口水，强自镇定道：“杨公，你不是已经死了吗？”

　　“本官没说自己活着啊！”杨素一双眼睛扫视场中，最终将目光落在了虬髯客的身上：“好一条壮汉，就是太丑了！”

　　虬髯客面色抽搐，他自知很丑，但真的在其面前直接被人说出来，还是第一次。

　　“杨公已经死了，被人炼制成金尸，不曾想杨公居然投靠了茅山。”虬髯客反过来刺激杨素，将那句“死了”咬得格外重。

　　听着虬髯客的话，杨素一双眼睛看向红拂，不搭理虬髯客：“红拂，你应该知道老夫来找你的目的。”

　　“还请主公开恩，红拂知错了！若非红拂盗取赤练霓裳，主公也不会身死！”红拂面带悔色：“只是红拂与李靖乃是真爱，还请主公成全。”

　　“你生是我杨家的人，死亦我杨家的鬼，从你踏入我杨家大门那一日，你的命运便已经注定了。”杨素面无表情，声音阴冷道：“走吧，你有你自己的使命。”

　　红拂跪倒在地，却是不语。

　　“你若不走，休怪老夫杀了你的小情郎！”杨素一双眼睛看向李靖。

　　“不要，我跟你走！”红拂连忙出声。

　　“不可！”李靖一把抓住红拂：“我便是死了，也绝对不会叫你进入狼巢虎穴。”

　　虬髯客此时一步上前，挡在杨素身前：“素闻杨公南征北战，战力盖世，不知还有生前的几分本事？虬髯客不才，欲要与杨公讨教。”

　　“你这丑八怪也要蹚浑水？”杨素一双眼睛打量虬髯客，一声丑八怪叫虬髯客面容扭曲了一下。

　　杨素死后嘴上却不积德，说话叫人恨不能将其一脚踹死。

　　虬髯客面色凝重的摆开架势：“区区不才，欲要试试杨公本事。”

　　杨素闻言点点头，猛然一掌挥出，卷起道道罡风。

　　“砰！”虬髯客猛然后退三步，眼中满是震惊之色：“这不可能！”

　　“没有什么不可能！”杨素不紧不慢道。

　　一边李靖、红拂也俱都是瞳孔紧缩，杨素的手段简直超乎众人预料，完全没有僵尸的那种笨重僵滞之感，似乎与生人无异。

　　“茅山道什么时候炼尸术这般厉害了？”虬髯客转了转脑袋。

　　“茅山道？”杨素怪异一笑，没有解释，再次一拳向虬髯客打来。

　　双方接连交手，碰撞了十几个回合后，虬髯客再次后退三步。

　　“你虽然在见神中也算是好手，但想要与我争锋却未免太过于自不量力。”杨素淡淡的道。

　　化作金尸，练成了不坏之体，虽然失去了气血的力量，但却有不坏之体为之加持，杨素修为简直不可思议。

　　比人类见神武者高一些，但却及不上那些踏入至道门槛的武者。

　　而且僵尸虽然不修气血，但却有术法神通为之加持，见神武者根本就无发破开其金身。

　　虬髯客眼中杀机流转，猛然一掌推出，卷起层层波澜，向杨素周身百窍打去：“我就不信你没有什么破绽。”

　　破绽？

　　金尸确实没有什么破绽。

　　金尸的身体比之佛家金刚不坏之身更上一层楼，更何况杨素乃武道大家，一身修为、本事简直无可估量，自家化作金尸后，自然要琢磨出一套锤炼身体的法门。可以说与寻常金尸相比，杨素强大的太多。

　　寻常金尸顶多与见神武者抗衡不落下风，毕竟僵尸手脚僵硬，及不上生人灵活，双方打斗在一起，自然要落入下风。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一阵阵罡风卷动，周边大树纷纷化作齑粉。

　　一边李靖与红拂咬牙切齿，惊心动魄，却无法插手战局。

　　这是属于见神武者的战场，就算易骨大成武者也绝对无法插手其中。

　　杨素眼中杀机缭绕，一拳打在虬髯客的胸口。

　　这一拳虬髯客终究是防备不住，撞断了几棵大树，然后一个鲤鱼打挺站起身，嘴角逸散出一丝丝血渍。

　　“念你见神不宜，老天有好生之德所以留你一命，你还是速速退去吧！”杨素看着虬髯客，露出一抹感慨。

　　“路见不平，自然出手相助。”虬髯客咬着牙齿。

　　“路见不平？”杨素笑了，一双眼睛瞧着虬髯客：“何为路见不平？红拂自幼被我收养，若非本公，怕早已饿死，在其身上本官花费无数天才地宝，数不尽的灵药，自从他入我杨府的那一日，便已经是我杨府的人了，身上烙印着我杨府的印记，本公将其带回去，哪里有什么不平？”

　　虬髯客无语，死死挡在红拂与李靖身前：“只是不能叫你将红拂带走！杨公已死，身前之事何必眷顾，还是安心修炼，早日证就旱魃大道，免得被道家之人发现踪迹，斩妖除魔了。”

　　“牙尖嘴利！”杨素冷冷一哼，也不多说，瞬间一拳轰出，再次向虬髯客拿去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　空气不断炸开，十几招后虬髯客一掌打在杨素胸口，却见杨素面无表情，身子摇了摇，然后一拳落在虬髯客心口。

　　“砰！”

　　杨素毫发无伤，虬髯客却被杨素打散心头气血，躺在地上提聚不得力气。

　　“若非看在你几次相助大都督，老夫定然要取你性命！”杨素自虬髯客身前走过，来到了红拂身前：“红拂，随我走吧！”

　　“还请杨公开恩！”李靖战出一步挡在红拂的身前。

　　“看在贺若弼与韩擒虎的面子上，老夫不与你计较，还不速速让开！”杨素瞧着李靖，眼中闪过一抹恼火。

　　李靖闻言只是苦苦哀求：“杨公！求你……”

　　“砰！”

　　话未说完，已经被杨素一脚踹飞。

　　“李靖！”红拂一声惊呼，翻身来到李靖身前，连忙将其扶住。

　　“你没事吧？”红拂面带焦急之色。

　　“咳咳咳。”李靖一阵剧烈咳嗽，不断有鲜血呕出。

　　哒！哒！哒！

　　一阵脚步声传来，此时杨素来到了二人身前。

　　“还请主公手下留情！”红拂瞧着杨素，苦苦哀求跪倒在地。

　　“本公在等你选择，你若不随我走，我便斩了这小子，拿去炼成僵尸！”杨素冷然一咧嘴，皮肉一笑。

　　“奴婢愿意随主公走！”红拂看着口中喷血的李靖，倒地不起的虬髯客，赶忙上前行了一礼，应了杨素的话。

　　“走吧！”杨素点点头，转身向着黑暗处走去：“你与李靖本身便是错误。”

　　“红拂，你不能走！”李靖努力的伸出手欲要抓住红拂的衣袖。

　　红拂盯着李靖，两行清泪滑落，然后猛然一甩手，随着杨素走入密林内。

　　她不走，李靖与虬髯客只能死！

　　张百仁绝对不知道，历史在这一刻为之改写。


第0834章 杨素赠红拂

　　洛阳城

　　杨公府邸

　　杨玄感此时呆呆的看着眼前人影：“爹！你不是死了吗？”

　　杨素面无表情的来到杨玄感身前，然后看着杨玄感，一巴掌拍下去，打的杨玄感脑袋发晕，一个趔趄。

　　“逆子！”杨素冷冷的吐出两个字。

　　“爹！”杨玄感脑袋发晕，耳朵嗡嗡作响，脸上满是委屈，不知自己哪里做的不好，居然惹得老子如此火气。

　　杨素慢慢走入大厅，一道红衣人影跟着走了进来。

　　“红拂！”瞧见那红衣女子，杨玄感惊呼一声，脸上满是欢喜之色。

　　“哼，你这逆子，为了美色，连你老子的血仇都不报了，任凭这贱人与奸夫在江湖上逍遥，老夫被你气的从棺材里都跳了出来。”瞧着杨玄感五迷三道的样子，杨素顿时气不打一处来。

　　真可谓是老子英雄，儿子狗熊。

　　“爹！我……”杨玄感低着脑袋不敢辩解。

　　“公子！”红拂苦笑一声，对杨玄感行了一礼，然后来到杨素身边，恭敬站立。

　　“爹，你怎么活了过来？不是死了么？”杨玄感满面好奇的凑上来。

　　听着杨玄感的话，杨素面色严肃道：“为父自有造化，逆转生死。若单凭你这不孝子，我杨家何时振兴？”

　　听了这话，杨玄感缩缩脖子，不知该说些什么好。

　　“替我送贴子到大都督府上，就说本官要宴请大都督！”杨素瞧着杨玄感：“为父之事，切莫声张出去，免得打草惊蛇，坏了算计。”

　　杨玄感连连点头，吩咐侍卫前去送贴子，然后看向自家老子：“爹，您如今这是？”

　　“死人！”杨素面无表情道：“不过保留灵智，化作金尸罢了。”

　　“死人？金尸？那爹你岂不是长生不死了？”杨玄感脸上满是震惊。

　　杨素闻言不置可否，只是坐在那里不语。

　　张府

　　张百仁坐在大厅中，忽然一双眼睛看向远处，露出一抹诧异之色：“杨素这厮怎么回洛阳了？难道不怕天子龙气镇压？”

　　天子龙气代表的是秩序、法则，杨素乃僵尸，逆改生死，为天地所不容，一旦引发龙气攻击，后果不堪设想。

　　正想着，有侍卫进来通秉：“大人，杨玄感送来请帖，请大人赴宴。”

　　张百仁点点头，接过烫金红贴，面无表情的站起身：“走吧！”

　　宴请这般仓促，张百仁心知肚明，定然是杨素这老小子不知想要玩什么花花肠子。

　　马车辘轳的来到了杨府，此时杨玄感早就站在大门外等候，恭敬的对着张百仁行了一礼：“见过大都督！”

　　张百仁点点头：“你父亲在里面吧。”

　　杨玄感一愣，张百仁也不多说，径直来到了府内，然后便看到端坐大厅中的杨素，以及面无表情的红拂。

　　扫过杨素身后的红拂女，张百仁愣了愣，不知红拂怎么在这里。但一看杨素魏然端坐，似乎明白了什么。

　　“见过大都督。”杨素拱手一礼。

　　张百仁也不客气，直接坐在杨素对面：“你怎么回来了？”

　　听着二人对话，杨玄感与红拂女对视一眼，俱都看到对方眼中的震惊。很明显，张百仁与杨素之间肯定有着众人不知道的秘密。

　　“摆宴席，咱们边吃边谈！”杨素没有回答张百仁的话，而是去吩咐杨玄感摆开宴席。

　　二人落座，杨素道：“红拂，你去给大都督斟酒，本官如今不宜饮酒，你代本官与大都督陪酒吧。”

　　红拂闻言面色一变，但听着杨素不容置疑的话语，却是眼圈微红，面带委屈之色的来到张百仁身边，慢慢倒上一杯酒水。

　　杨素命红拂给张百仁斟酒，坐在张百仁身边陪酒，一边杨玄感瞧着满面委屈的红拂，连忙上前道：“爹，我来替你与大都督斟酒。”

　　“你去一边站着伺候！”杨素瞪了杨玄感一眼，顿时叫杨玄感如老鼠遇到猫，不敢在开口多说。

　　瞧着红拂，张百仁没有多说，只是喝了一杯酒水，杨素面色严肃道：“今日请都督宴饮，是想请大都督开恩！”

　　“何事？”张百仁面带疑惑之色。

　　“老夫欲借大隋龙气一用！”杨素面色严肃道。

　　张百仁动作一顿，一双眼睛看向杨素：“你知道你在说什么？”

　　杨素点点头：“老夫要化作旱魃，由死转生逆天归来，思来想去唯有天地间最为浩荡的天子龙气能助我一臂之力。”

　　“天子龙气虽然能助你，但却也可以将你化作焦炭、齑粉，你虽然证就金身，但与天子龙气比起来，却依旧微不足道。”

　　“正要请大都督指点迷津！”杨素面色严肃道。

　　听了杨素的话，张百仁放下酒杯，一边红拂连忙斟酒，此时听着张百仁与杨素的话，红拂低垂着脑袋，心中卷起惊涛骇浪。

　　杨素的意思是？

　　谋反！

　　这两个字一出，红拂顿时大脑一片空白。

　　谋反，那可是死罪啊！尤其当着朝廷头号走狗的面谈论谋反之事，岂不是自寻死路？

　　红拂低垂脑袋，不敢露出任何异样。自小跟在杨素身边，红拂见惯了大场面，知道该如何伪装自己。

　　张百仁喝了一口酒水，过一会才道：“大隋如今局势，你也知道一些。百姓民不聊生，饿殍遍地，数不清的各种徭役，不知多少百姓被活活饿死、累死、打死。”

　　说到这里，张百仁顿了顿：“更何况还有门阀世家暗中推手，欲要颠覆大隋江山，道观欲要重开法界，在立天宫重新封神，大隋局势乱成一团糟。”

　　杨素点点头，张百仁说的这些他早就有所预料，只是却不知最后那方得胜。

　　“大隋虽然烽火遍地，但最强大的军队依旧在陛下手中。大将军鱼俱罗坐镇涿郡，俯视天下群雄，大隋依旧有八分胜算。至于大隋未来局势，这一切都要看陛下未来的决定了，若继续二次东征，东征失败陛下在军中威望必会大受打击，引起军心哗变，只怕胜算不足三成！”张百仁一双眼睛看向鱼俱罗：“这一切都要看第二次东征的结果。若陛下肯收手，各种天灾人祸未必不能度过，大隋依旧是稳坐江山之主的位置。”

　　杨素闻言顿时眉头一皱：“当今天子如此折腾，居然还有这般大的胜算？”

　　“底蕴深厚啊！前朝底子打的太好了！”张百仁喝了一口酒水：“别看天下群雄蹦跶的厉害，但只要陛下开口，改变主意，所有跳梁小丑都不过牛鬼蛇神罢了，瞬间皆可横扫。”

　　杨素点点头，心中算是明白眼前的这盘棋局形势。

　　张百仁一双眼睛看向远方，杨素忽然道：“红拂乃我精心调校的侍女，本来当年打算送入宫中取悦于天子，却不曾想居然与人私奔。我观其眉心，依旧是处子之身，都督若不弃，便将这侍女赠你了！”

　　“爹！”

　　红拂身子一颤，杨玄感忍不住惊呼出声。

　　“闭嘴！”杨素瞪了杨玄感一眼，然后看向张百仁：“都督，此女练成药王真身，其血液可解天下百毒，生死人肉白骨绝非谈笑。”

　　瞧着红拂煞白的面孔，张百仁轻轻一叹：“君子不夺人所爱，多谢杨公美意。”

　　“你小子，如今道功未成，怕是不敢破身吧！”杨素面带嗤笑：“无妨，待你证就至道阳神，本官再将红拂赠你。”

　　“咱们之间还用得着这般客套？”张百仁苦笑。

　　杨素摇摇头：“红拂是老夫精心培育的女子，绝非凡夫俗子可比。”


第0835章 新年

　　杨素要将红拂赠给自己，张百仁倒是有些意外，但却不想惹麻烦上身。

　　虬髯客潜力无穷，李靖更是兵家之术已经进入化境，平白给自己添两个难缠的潜在敌人，除非张百仁脑子坏掉了。

　　红拂面色僵硬，任谁被当成货物一般随意赠送，心中都不会好受。

　　听着杨素的话，张百仁摇摇头：“多谢杨公好意，百仁如今道功未成，怕消受不起。”

　　杨素一双眼睛看着张百仁，随即摇摇头：“无妨，红拂老夫给你留着，待到都督修为大成，证就阳神，老夫再将红拂送你也不迟。”

　　听着杨素的话，张百仁去看红拂，却见红拂面色惨白，眼眶含泪。

　　“唉！”张百仁叹了一口气，没有辩驳，也不想在这个事情上纠缠，而是不紧不慢道：“日后再说吧！”

　　“听人说柴绍与李秀宁即将完婚，双方已经下了聘书！”杨素看向张百仁。

　　“哦？”张百仁眉头皱了皱，随即舒展：“缘聚缘散而已，何必放在心中。”

　　“李秀宁可是一个妙人，都督若能娶李秀宁，便可化天下各大势力为己用，门阀世家也有打开的突破口！”杨素道。

　　张百仁眯着眼睛，并不说话。自己与门阀世家根本就不是一条道上的人，在如何牵扯，也不是一条道上的。

　　一场酒宴主客尽欢，张百仁告辞离去，留下杨家父子坐在大厅中不语。

　　“爹，咱们真的要造反啊！”杨玄感压低嗓子道。

　　“没出息的东西，如今各大门阀世家，那个不想着造反？”杨素瞪着杨玄感：“为父要借得大隋一缕龙气冲关突破境界，未必需要我杨家亲自出面。”

　　听了杨素的话，杨玄感苦笑，低头苦笑不语。

　　一边红拂低着头，眼波流转，不知在想些什么。

　　找不到害死张衡的凶手，张百仁也不想多呆，一路上护送着张衡的家人向涿郡而去。

　　“多谢大都督援手，我张家感激不尽！”

　　张百仁瞧着张衡长子，倒是仪表堂堂，瞧不出内里却是个男娼女盗的货色，连自家老子的小妾都敢伸手。张衡死了倒也好，不然非要被自己儿子戴上一大顶绿油油的帽子不可。

　　“无妨！张大人为国尽忠，乃是我辈楷模，本都督能施以援手，也是莫大荣幸！只可惜本都督知道消息已经晚了，没能将张衡大人救回来。”张百仁脸上满是惋惜。

　　听闻此言，张衡长子道：“我父求仁得仁，死得其所！”

　　张百仁点点头，不愿与这种龌龊之辈继续说下去，转身向前方走去。

　　挥手将一位军机秘府头目召唤过来，张百仁仔细叮嘱一声：“你等护着张家家眷前往涿郡，本都督先行一步。”

　　回到涿郡

　　张百仁心中开始琢磨杨素的事情。

　　“进阶旱魃居然要盗取皇朝龙气？杨素这厮到底想干什么？”张百仁一双眼睛内满是思虑。

　　纵使如今大隋有种种隐患，天子独断专行，但张百仁却依旧不希望大隋就此灭亡。

　　“闭关吧！闭关修炼才是正理！唯有实力不断进步，才能无惧一切。”张百仁闭上眼睛，再次陷入闭关状态。

　　万水本源根本珠确实不是寻常灵物，过去这么多天，依旧没有被世界熔炼完，可见这宝物确实非同寻常。

　　张百仁一双眼睛看向远方，手指敲击案几，过了一会才道：“倒是有趣！”

　　可惜自己修为浅薄，对于世界的演化之道，并没有什么感悟。

　　时间悠悠，一个月悄然而过，年关已经来临。

　　爆竹声声一岁除，听着外界噼里啪啦的爆竹声，张百仁与张丽华相拥坐在一起，叮当的脑袋靠在张百仁肩膀上。

　　“夫人今年又不能出关了。”张丽华轻轻一叹。

　　张百仁闻言沉默一会，然后才道：“母亲想来是有自己的打算，今年新年倒不算冷清，多了一个人倒也热闹。”

　　张百仁说的是叮当，往年只有张丽华与自己一起过新年。

　　叮当水灵灵的大眼睛看向天空中星辰无语，张丽华松开张百仁，倒了一杯素酒：“过年了，咱们也喝一杯，过了今年，咱们又长大一岁。”

　　张百仁喝了一杯酒水，对于年龄他似乎失去了概念。

　　大门外

　　无数百姓排着队在庄园门外等候着施粥。

　　涿郡城南倒是热闹的很，无数流民升起篝火，有张家准备的粮食，一时间歌舞笙箫。

　　洛阳粮仓

　　一位官员面色阴沉的站在空荡荡的粮仓前，眼中杀机毕露，鬓角一抹冷行不断滑落，不多时已经汗流浃背。

　　“没有找到任何踪迹吗？”沉吟一会，官员才转身看向身后身子发软的官吏。

　　众位官吏此时面色惨白：“大人，没有任何异动，粮仓内三成粮食就忽然不见了踪迹。在江湖中能有如此手段的，怕是唯有妙手空空了。前番东海大战，空空儿抄了各大门阀世家的老巢，如今又对准我大隋粮仓，事情只怕不妙啊。”

　　空空儿是江湖上活着的神话、传奇，没有人知道空空儿是男是女，是老是少，是胖是矮，没有人见过空空儿的样子，但每次空空儿作案之后，都会留下自己的名号。

　　二十多年过去，空空儿名号越加响亮，但却从未有人见过空空儿出手。

　　江湖各大门阀世家对空空儿恨之入骨，悬赏之价达到三十万两黄金，可惜空空儿就像一团迷雾，来无影去无踪。

　　“大人，粮仓丢了三成粮食，只怕大事不妙啊！”小吏面无血色道。

　　“吩咐下去，就当什么事都没发生，谁要敢走漏半点消息，老子亲自扭下他的脑袋！”粮仓主官道：“丢失三成粮食，这件事情若捅出去，可是抄家灭族的大罪，你等都知道轻重吧。”

　　众人闻言俱都小鸡啄米般点头，粮仓丢失三成粮食，大家都是死罪。

　　“空空儿，该死的空空儿！”

　　这一夜，大隋各大粮仓，不知多少人在怒骂着飞贼空空儿。恨不能将这祸害食其血肉，寝其皮骨。

　　张百仁可不知道空空儿的动作那么快，年夜饭是饺子，按理说像张家这般大户人家，年夜饭一定丰盛无比，不可能是饺子的，而是一桌丰盛的宴席，谁能想到张百仁的年夜饭只有简简单单的饺子？

　　饺子是张丽华亲手包的，味道还不错。

　　吃着吃着，张百仁忽然停下碗筷，动作顿住，当年涿郡五年的生活不由自主涌上心头。

　　张百仁犹记得张母第一次给自己烙油饼，虽然处于苦寒贫瘠，却并无这么多烦心的事情。

　　“怎么了？”张丽华瞧着张百仁愣在那里，不由得问出声。

　　张百仁沉默不语，只是站起身拿了一碗饺子，来到小院门口，瞧着紧闭的大门，许久无语。

　　与热闹的庄园比起来，小院似乎是两重世界。

　　“娘，新年到了，孩儿给您送来了一碗饺子！”张百仁低声道。

　　小院内没有动静

　　张百仁沉默许久，方才将饺子放在门口处，然后转身离去。

　　瞧着神色暗淡归来的张百仁，张丽华轻轻一叹，没有多说什么，只是与张百仁抱在一处。

　　一边叮当没心没肺的烧着爆竹，弄得院子里噼里啪啦作响。

　　新年过的索然无味，接下来便是对于张白日来说重中之重的祭祀。

　　祭祀三皇五帝。

　　白帝依旧有残魂存在，不知三皇是否安好，剩下的几位上古帝王是否还有生机。

　　“能结善缘，总归是好的！”


第0836章 国祭大典，白帝提点

　　正月十五

　　举国祭祀

　　上京城，张百仁一袭祭祀官袍，面色严肃的站在祭台上。

　　祭祀三皇五帝这种大事当然要张百仁亲自主持，张百仁可不敢假借人手。

　　祭祀礼仪繁杂，即便张百仁也有些晕头转向，身子发软。

　　然后便见到铺天盖地的香火愿力冲天而起，向着冥冥中灌注而去。

　　不单单祭祀三皇五帝，还要在大隋境内每一座州县、郡府、乡村都要修建三皇五帝庙宇。

　　国祭场面恢宏浩荡，瞧着令人人不住为之心惊。

　　那铺天盖地的香火愿力叫人眼馋，但却没有任何人敢于异动。

　　开玩笑

　　没看祭祀是谁主持的？那可是近乎于天下第一人的张百仁啊。

　　整整一天的祭祀，直到礼毕，即便如张百仁也有些脱力。国祭果真不是一般人能玩得转的。

　　祭祀完毕，张百仁下了祭台，然后一路疾行来到湘南地界。

　　白帝府邸

　　张百仁手握金简，大地辟开，直接迈步向着大地深处走去。

　　来到白帝府邸前，张百仁面色从容的进入其中，空中无数的香火在不断游走。

　　“你小子，还真是给老夫一个大礼！”洞府内传来白帝的声音。

　　张百仁走入正殿，却见一团璀璨神光汇聚，化作了一个大圆球，其内似乎一个胚胎，神光在不断流转。所有祭祀信仰之力尽数被那光胎吸收，成为了胎膜的养分。

　　“白帝大人感觉如何？”张百仁不紧不慢道。

　　“好，前所未有的好，你小子可是救命稻草啊！有了这信仰之力，本帝重新归来的机会可是大大增加。”白帝所化的神胎移动，来到了张百仁身前。

　　“不知上古大能，三皇五帝今何在？”张百仁面带疑惑，三皇五帝是何等人物，镇压神、大妖的存在，怎么会就那般死了？

　　似乎瞧出张百仁心底疑惑，白帝轻轻一叹：“时间如潮，没有人能抵抗得了时间之力的洗刷！就像本帝，不也是苟延残喘自顾不暇吗？”

　　“除非真正成仙，跳出三界外，不在五行中，不然谁也抵抗不住时间之力的洗刷！”白帝摇摇头。

　　张百仁闻言沉默，过了一会才道：“三皇五帝定然没死，只是境遇怕不太好，希望这次国祭汇聚而来的信仰之力对其有用。”

　　白帝一双眼睛看着张百仁，欲言欲止，最终叹了一口气：“希望你能改变局势，你是一颗不存在于棋局上的棋子，你跳出命运，超乎阴阳，你是破局的希望。”

　　张百仁愣了愣，不知白帝的意思。

　　瞧着张百仁懵懂的样子，白帝道：“努力修行，你一定要成仙，唯有成仙你才能真正改变大局。”

　　“成仙？”张百仁愣了愣，成仙似乎离自己很遥远。

　　白帝叹了一口气：“细数自上古以来，成仙者寥寥无几！广成、老子等寥寥数人，你若能成仙，便可面见这些真正无上大能。”

　　“白帝有成仙的办法？”张百仁一双眼睛看向白帝。

　　白帝点点头：“在上古，成仙的方法并非隐秘，只是一句话而已。”

　　“什么话？”张百仁一愣。

　　白帝一边吞噬着信仰之力，一边开口道：“每个人成仙，要走的路都不一样。广成番天印，一印翻天覆地。老聃道德五千，气化三清。孔圣《诗》《书》《礼》《易》《春秋》，你可能从几人的道路中找到规律？”

　　张百仁摇摇头：“无迹可寻！”

　　白帝轻轻一叹：“成仙需悟道，感受冥冥中的那一缕灵光，与之寂合，然后走出属于自己的道路。”

　　“白帝当年走到了那一步？”张百仁看向白帝，三皇五帝的实力毋庸置疑，就算阳神真人也绝非三皇五帝的对手。

　　没有人知道三皇五帝是什么境界，如今白帝当前，张百仁当然不会错过。虽然白帝失去了很多记忆，但随着实力恢复，那些记忆也会被逐渐找回。

　　“很奇怪！”白帝眉头皱起：“天授神权，无敌天下！”

　　张百仁愣住了，这句话什么意思？

　　“这种境界很奇怪，战力盖代无敌，就算与妖族的妖神争斗起来，也能略胜一筹，这是天命的力量！天命之下仙人也要退避三舍！当年上古，我人族不曾有仙，却可以驱逐妖神，岂非怪哉？天命是一种很奇怪的力量！”白帝皱了皱眉。

　　张百仁露出沉思之色，关于三皇五帝的实力，终究没有太大概念。

　　“你莫要多想，待你突破至阳神，你便知晓上古大帝的力量了！如今杨广要做的，便是追寻上古大帝的力量！”白帝道。

　　听了白帝的话，张百仁心中忽然一动，面露惊悚之色。

　　杨广实力如何？

　　对于杨广的实力，张百仁绝对不会质疑。就算自己得了先天神祇化身，也绝对不敢说是杨广对手。杨广是天下第一人，只要他在天子的宝座上，就没有人是他的对手。

　　就连杨广都要不顾一切去追寻的上古大帝力量，究竟该有多强？

　　“你倒是好机缘，居然炼化了先天神祇法身，长生久视已经近在眼前。只是……你须切记，道功才是你的根本，先天神祇虽然厉害，还不终究为我人族仙人驱逐？人族的潜力大于先天神祇，你若选择舍弃肉身化作先天神祇，便是自断道基。”

　　张百仁闻言沉默，白帝不是第一个和他说这句话的人。

　　“先天神祇很奇怪，介乎于虚实之间，有型与无形之内，涵盖四面八方无穷时空，有不可思议之能！”张百仁一双眼睛看着白帝：“先天神祇因何诞生？可有缘由？”

　　白帝摇摇头：“我也不知，或许有朝一日你成仙后，便可追溯根源。”

　　张百仁苦笑，成仙啊！太难！

　　外界

　　太原李家

　　春归君瞧着那恢弘浩荡的无尽信仰，顿时面色一变，眼中一抹杀机在流转：“张百仁这厮居然祭祀三皇五帝，到底想要干什么？”

　　说到这里猛然纵身而起，跃上了院子的一方假山，死死盯着远方。

　　“先生。”李世民听闻动静走过来。

　　“湘南哪里有什么大能？古怪？”春归君道。

　　李世民皱了皱眉：“湘南乃观自在地盘。”

　　“观自在？”春归君揉了揉眉心，一道绿光自眉心射出：“湘南有上古大帝的气机！该死的，这些老混账不都已经魂飞魄散了吗？怎么还活着？”

　　“上古大帝？先生莫非说的是白帝？湘南有一处白帝府邸！”李世民道。

　　“白帝！好一个白帝，居然苟延残喘想要逆天归来，老夫决不答应！”春归君心中暗自沉吟，然后过了一会才道：“你去带人将白帝残魂斩了，夺取白帝残魂中的一缕上古本源，可以助你修成上古大帝之路多几分胜算。”

　　“白帝？白帝还有残魂活着？”李世民一愣。

　　“哼，这些老家伙想要死，很难呢！杀了白帝，夺取白帝的命数，你便是真正上古帝王命格，杨广对你彻底失去压制。”春归君道。

　　“那可是上古帝王的魂魄，我怕对付不了！”李世民面带迟疑，面对着传说中的人物，心中总有些惧怕。

　　“放心，有我助你一臂之力，白帝不过是区区一道残魂罢了，如何是你对手！”春归君冷然道。

　　“好，我这便下去吩咐！”李世民绝对不是蠢货，这种事情并非自己一个人就能办成的。

　　湘南

　　白帝残魂绝对想不到，自己居然已经被人给盯上了。

　　“成仙！”张百仁不断嘀咕：“自己的成仙之路在哪里？”


第0837章 张家来历，后羿射日

　　可惜白帝记忆已经丧失，即便张百仁与对方交流，也没有得到什么有用的信息。

　　张百仁眼中神光流转，扫视了一眼白帝府邸，便告辞离去。

　　“李秀宁大婚了啊！”张百仁轻轻一叹，回到涿郡庄园，一双眼睛看着满天星斗，露出沉思之色。

　　“公子在想什么？”张丽华来到张百仁身边。

　　张百仁手掌一挥，却见一道古筝出现在庭院内：“派人将这古筝给李秀宁送去。”

　　“公子这是要和李家彻底划清关系！这倒是一件好事情，前日李家送来请帖，还有三日便是李秀宁大婚，先生去不去？”张丽华看着张百仁。

　　张百仁洒然一笑：“去！当然要去！他本来和李秀宁就没有那么多感情，趁机探一探李家虚实，倒也不错。”

　　“百仁！百仁！你快看我绣的这对鸳鸯好不好看！”叮当跑过来，扑在张百仁怀中。

　　“好看，如何不好看？”张百仁接过鸳鸯，绣得确实是不错。

　　张百仁抚摸着叮当脑袋，叮当将鸳鸯挂在张百仁腰间，脸上露出两个大大的梨涡。

　　张百仁轻轻一叹：“外面灾民安置的如何了？”

　　“流民太多，安置不过来。”张丽华道。

　　张百仁沉默，想要上京去劝杨广，最终还是打消了这个念头。去了也是白去，杨广已经打定主意发动二次东征，而且已经踏上征程。

　　“去太原吧！李秀宁大婚，本都督去凑凑热闹倒也无妨。”张百仁脚步迈出，向着太原赶去。

　　“还有三日呢？去这么早干嘛！”张丽华瞪大眼睛。

　　“一路游山玩水，好些时日没有放松了！”张百仁面带笑容道。

　　张百仁一路游山玩水，向太原而去。道功如今到了这般境地，只待玉液还丹便可化作无上阳神，这其中出不得半点差错。大隋内外不知多少双眼睛盯着自己，想要安心突破怕不能。

　　“张百仁！”

　　刚刚登上一座大山，就听背后传来一阵喊叫。

　　“老祖？”瞧着来人，张百仁愣了愣。

　　来人居然是朝阳老祖，与往日比起来，朝阳老祖似乎苍老了许多。

　　“真的是你！”朝阳老祖阳神飘忽走来，一双眼睛上下打量着张百仁，露出感慨之色，一时间二人无语。

　　“老祖如今过得怎么样？”张百仁看着朝阳老祖。

　　“还能怎么样！做错了多大的事，就要付出多大代价！”朝阳老祖感慨一声。听闻朝阳老祖的话，张百仁点点头：“倒没想到，居然在这里碰到老祖。”

　　“非是你碰到我，而是老夫故意在此地等你！”朝阳老祖一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“哦”张百仁愣了愣：“老祖居然知道我的行踪？”

　　朝阳老祖点点头：“老夫好歹也是阳神真人，一日游遍三山五岳，再加上知道你的方向，想要找你并不难，在之前老夫已经去过涿郡了。”

　　张百仁看着远处风景：“老祖特地等我，想来不是和我说这些。”

　　“不管你承认亦或者不承认，老夫就是你亲爷爷，这是源自于血缘中关系，你斩不断、也斩不掉！”朝阳老祖道。

　　张百仁闻言不置可否，朝阳老祖道：“你肯替百义化掉道功，可见你还是顾念亲情的。”

　　张百仁没有说话，静静看着远处的山峦。

　　“你修成了我纯阳道观的无上真法，只要你能突破十日同辉，便天下无敌！这中域内外任何人都不是你的对手，什么气运、因果，在绝对实力面前，都不过纸老虎罢了！”朝阳老祖一双眼睛死死的盯着张百仁：“三阳正法，你修炼到何种境界了？”

　　迎着朝阳老祖火热的目光，张百仁闭上眼睛感应着太阳星中的十只金乌。

　　此时太阳星中，十只乌鸦的腹部居然长出了三只爪子。那十只金乌在太阳星上扑腾，已然解开了阵型，彻底的适应了太阳星灼灼力量。

　　如今那十只乌鸦已经蜕变为三足金乌，周身金黄色的毛发，不断燃烧着熊熊火焰，似乎与整个太阳星融为一体。

　　在观察金乌体内血液，已经由红色蜕变为淡金色。

　　什么时候金乌的血液化作璀璨的金色，那十只金乌便彻底血脉返祖，化作无上大能。

　　这一日不远了，只是不知张百仁能不能看到，能不能活到那个时候。

　　过了一会才听其道：“十只金乌已经血脉返祖，降临于太阳星中活了下来，只待血脉化作纯金色，此事便成了，如今只是淡金色。”

　　“当真？”朝阳老祖闻言顿时面带狂喜，老泪纵横：“先祖在上，我张家终于又到了崛起的时机，这天下乾坤宇内，都是我张家的地盘，什么妖族、人族，还不都是我张家的手下奴仆，你若能将十只金乌召唤回来，我纯阳道观崛起就在今朝，荡平四海指日可待。”

　　张百仁一双眼睛看向朝阳老祖：“纯阳道观究竟是何来历？”

　　越修炼三阳金乌正法，瞧着那十只金乌大成，张百仁越加觉得三阳金乌正法深不可测。

　　朝阳老祖一双眼睛死死的盯着张百仁，面色狂热至极：“你既然练成三阳金乌大法，那便有资格知道我张家来历。”

　　“我张家血脉高贵无比，世间称尊。当年屈原曾说‘帝高阳之苗裔兮’，以太阳的后裔自居，却不知太阳也只是我张家的手段神通而已，我张家乃是太阳的主人！”朝阳老祖面色狂热。

　　听了朝阳老祖的话，张百仁忽然一阵头皮发麻，似乎感觉到冥冥中有什么大事即将发生一般。

　　“张家先祖乃是天帝羲和，亦号称：义和！”朝阳老祖面色狂热：“我张家先祖是天帝啊！统摄九天十地，宇宙内外的天帝。”

　　羲乃光，和乃同。

　　光合世间，天地大同。

　　张百仁闻言只觉头皮发麻，体内的三阳正法之力也在不断欢呼雀跃，似乎在迎合那无上荣光。

　　“天帝后裔？”张百仁愣住了。

　　“当年天帝炼制十金乌，刑罚世间，欲要消灭天地间的诸神、诸妖，使得天地间只留存一种血脉，那边是我张家的血脉，唯有我张家才配存活于天地间。”朝阳老祖面色狂热：“当年各路先天神祇对我张家无不屈尊沉浮，被天帝以十金乌炼死的先天神祇不计其数。”

　　“先祖欲要灭世，只留下我张家血脉，诸天百族自然不许，先天神祇也开始反叛。”朝阳老祖说到这里，眼中杀机缭绕，咬牙切齿道：“当时有无上大能‘翌’出世。”

　　“翌是个叛徒，他背叛了先祖荣耀，背叛了我张家！居然联合残余的众神炼制出射日弓，背后出手射死九只金乌！致使我张家大计功亏一篑！翌乃罪人、是我张家的罪人啊！”朝阳老祖咬牙切齿道。

　　张百仁听的大脑有些发晕，即便是凭他的修为也被震得五迷三道。

　　张家居然是天帝后裔？

　　天帝炼制了十只金乌欲要灭世，却被自己的后裔给射杀了金乌，然后致使天帝灭世功亏一篑？

　　“真的假的？”张百仁心头一颤，只觉得小心脏彭彭狂跳，后羿射日居然射的是自家先祖？

　　以前听人说后羿射日拯救众生，张百仁还觉得后羿是个大英雄，但是听到射的是自己先祖，这感觉是何等酸爽。

　　后羿并不是后羿，而是天帝的后裔。后羿只有一个名字，唤作是“翌”。

　　张家也并不姓张，而是以太阳为姓氏，称之为“羲”。


第0838章 你的退路在哪里？

　　天帝羲和战败，却有其后羿成为射日英雄，弓长为张，随即化作了张姓。

　　天帝后裔隐姓埋名，暗中自称“翌的后代”，化作张姓，成了翌的后代。

　　张百仁听的有些发晕，神话传说里的后羿射日，居然是自家两位老祖宗自相残杀。

　　一位要灭世，一位要拯救众生，于是事情变演变成了这种模样。

　　张百仁有些无语，自己练成的三阳金乌大法，居然是上古天帝羲和的功法。

　　“无数年的等待，我张家终于有人练成了三阳金乌正法，终于可以再次恢复祖上荣光了！”朝阳老祖面色激动的看着张百仁：“成为新一代天帝，乃是你的使命！张家崛起重任要落在你的肩头了！”

　　张百仁抓了抓脑袋：“可是……天帝羲和战力无双，我肉身与普通凡人差不了多少，如何重现上古天帝荣光？我金乌都要练成了，却与上古天帝实力相差了不知多少万里。”

　　朝阳老祖闻言无奈一叹：“上古至今朝不知过去了多少万年，我张家传承缺失，几次历经动乱，被天地各路强者追杀。好在三皇五帝时代，有天地人三皇出世，镇压天下群雄，才使得我张家在动乱的黑暗年月得以保存，这一篇三阳金乌大法，是当年上古之时仅存功法。据传闻当年天帝利用三足金乌锤断肉身，方才能战力盖世，修成无上霸体，就算太阳真火也奈何不其分毫。”

　　“以太阳真火锤断肉身？未免有些太疯狂！”张百仁露出一抹诧异：“人体凡俗火焰都受不得，更何况太阳真火？上古之时果真是不可思议。”

　　张百仁想起了张须陀传授自己的后羿射日真经，心中念头千回百转。

　　“百仁，你是我张氏未来的希望，我张氏能否成为天地主宰，就全都靠你了！”朝阳老祖轻轻一叹，脸上满是狂热的看着张百仁。

　　张百仁苦笑，感觉朝阳老祖疯了。

　　这都距离上古过去了多少年，想要成为天地主宰，何其难也？

　　现在已经不是当年张氏一家独大的时候了。

　　不过听了朝阳老祖的话，张百仁至少对于上古时期有了一定认知。

　　手指轻轻的敲击着腰间剑鞘，张百仁心中思忖着如何利用太阳真火锤断肉身。

　　怎么推演，都是一把火烧成骨头渣子的下场。

　　“百仁，你乃天帝后裔，这世间的统治者，未来的天帝，区区一个大隋凡俗王朝，如何值得你效力？”朝阳老祖苦口婆心道：“你不如随我前往纯阳道观闭关苦修，我纯阳道观唯有一副当年上古之时流传下来的画卷，乃我纯阳道观至宝，一直不曾显露于外人眼中，你若观看那九日腾空图，或许对你祭炼九只金乌大有裨益。”

　　张百仁看着朝阳老祖，默不作声，只是背负双手迎着寒风站立。

　　“老祖，大隋若亡，李家入主中原，到时候亡的不是大隋，而是我汉家血统！”张百仁眼中剑意在不断压缩酝酿：“李家与突厥勾结，暧昧不清，如此狼子野心之人，也配登临九五，统治我汉家子民？”

　　“大隋局势就连我都能看得清，更何况是你？你莫要一意孤行，大隋灭亡已经注定。你以为你可以左右天子的想法，劝天子不要东征高丽吗？”朝阳老祖一双眼睛死死的盯着张百仁，苦苦劝慰。

　　白帝说过，杨广要追寻的是上古大帝之道，自然不会罢手！没有人能劝说、阻止杨广罢手。

　　杨广孤注一掷，成则万世根基，败则粉身碎骨。

　　“老祖知道你的想法，你要渡济天下万民，可是你有没有为你自己考虑过？”朝阳老祖一双眼睛死死的盯着张百仁：“大隋没有退路，你的退路呢？你的退路在哪里？”

　　“你与门阀世家为敌，与天下为敌，你的退路又在哪里？”朝阳老祖一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　张百仁闻言沉默，一双眼睛看着朝阳老祖，过了一会才道：“退路？想要成为天帝，也是注定要与天下为敌，谁都不希望自家脑袋上真的多了一尊太上皇。”

　　“你只要练成金乌大法，然后九日同出，就算上古诸神复活，也不过是你手下亡魂而已，三阳金乌大法就是你的退路，对方若逼得急了，你便灭世！重现上古天帝的威严！”朝阳老祖道。

　　张百仁闻言沉默，随即摇摇头，既不承认，也不否认朝阳老祖的话。

　　你的退路在哪里？

　　“我的退路在哪里？”张百仁一双眼睛看向天空烈日。

　　若新的王朝建立，绝对会与自己清算以前老账。

　　自己控制了李世民，这便是一步暗子。只是天子龙气破灭万法，不知在天子龙气的压制下，魔种还能发挥出几分威能！

　　“我在纯阳道观等你，你什么时候来纯阳道观，我便将十日腾空图传授给你。”朝阳老祖一双眼睛凝重道：“你一定要来，莫要辜负了老祖我的心血。”

　　张百仁看着朝阳老祖，静静的站在山巅不语。

　　朝阳老祖走了，已不知去向，留下张百仁一个人站在山巅不语。

　　张百仁不想与张家再有什么瓜葛，但十日炼天图对其诱惑性可想而知。

　　那可是天帝留下的无上神物。

　　张百仁静静的站在山巅，俯视着群山中的鸟雀。

　　没有人看好大隋，所有人都以为大隋该灭亡了，但张百仁却并不这么认为。

　　“都督，顺天时者风生水起。逆改天时，却费力不讨好，必为天地厌恶，大隋当亡乃是天数使然，都督已经为大隋延续数百年寿数，却被杨广挥霍一空，都督为何还要执意逆天而行？不见儒家都已经偃旗息鼓了？”袁天罡身形飘忽的自远处走来。

　　“你这老道士，到底和谁一伙的，居然向着门阀世家说话。”张百仁瞪了老道士一眼。

　　袁天罡面色严肃，站队的问题上绝不含糊：“道士与大都督一伙的，自然也要为大都督考虑。明知大势，明知大隋必败，都督却还要与群雄对立，简直吃力不讨好，贫道当然要劝大都督一句。”

　　张百仁默然，过了一会才道：“就算罢手，也要打出本都督的威风，叫这天下门阀世家不敢对本都督胡乱出手，然后寻个合适时机玉液还丹。”

　　“都督英明。”袁天罡不着痕迹的拍了一记马屁。

　　张百仁冷光闪烁：“本都督不为大隋逆转命数，却没说不为天下百姓做主。这些乱臣贼子，祸乱百姓之人，该杀还是要杀的，待我斩了三大宗师，便是我出手之时。”

　　袁天罡没有多说，有些事情不用说太多，大家都是聪明人。

　　“走吧，去太原！”张百仁当先向着太原走去。

　　太原城

　　李府

　　李秀宁正端坐在竹林内演练着五禽戏，过了许久后方才站定，呆呆的站在那里许久不语。

　　“小姐，大都督差人送来一件物品。”小丫鬟站在远处喊了一声。

　　李秀宁回过神来擦擦汗，走出竹林，却见小丫鬟手中捧着一个巨大木盒。

　　“什么东西？”李秀宁走上前，一双眼睛盯着木盒，伸手打开。

　　“啪！”

　　李秀宁如遭雷击，瞧着木盒内的古筝许久无语，眼圈有些泛红。

　　“小姐。”丫鬟低低的叫了一声。

　　“这古筝物归原主，倒是刚刚好，日后我与其再无瓜葛！”李秀宁拿过古筝，猛然一把向凉亭摔去，瞬间将古筝摔得稀巴烂。

　　“小姐！”丫鬟惊呼出声。

　　这古筝可不便宜，比之焦尾琴也不差分毫。


第0839章 狂生搅局

　　一把名及不上焦尾琴，但质量上却不输于焦尾琴的古筝，居然被李秀宁砸个稀巴烂，惹得小丫头阵阵惊呼。

　　这把古筝怕是价值千金，居然被自家小姐给砸了，这是多大的火气？

　　自己的一条命，都及不上这古筝一根琴弦重要。

　　砸完之后，李秀宁转身离去，留下小丫头呆呆的看着稀巴烂的古筝发呆，然后赶紧将古筝收拾起来，心疼不已。

　　张百仁与袁天罡走着，一路游山逛水向李阀地界而来。

　　“什么是命数？”张百仁看向袁天罡。

　　“知天命，逆天难！”袁天罡沉吟许久，才沉重的叹息了一声。

　　“好一个知天命，逆天难！”张百仁拊掌称赞，眼中满是感慨。

　　天命易知，天数难逆。

　　就像大隋的命数，张百仁明明知道大隋不能继续二次东征，但张百仁有什么办法？他能阻止杨广吗？他阻止得了吗？

　　张百仁陷入沉默，袁天罡道：“都督，有的事情该放下就得放下。”

　　“天子待我不薄啊！”张百仁满面感慨。

　　杨广与萧皇后，或许是大隋待自己最好的两个人之一，大隋国库任凭自己取用，各种典籍任凭自己观摩，这是何等大的恩情？

　　“先生还需替我办一件事。”张百仁踩在青石上，不紧不慢的登山迈步。

　　“何事？”袁天罡一愣。

　　张百仁一双眼睛看向远处风景：“替我寻找上古传说中射日弓的下落。”

　　“射日弓？上古传说终究只是传说，究竟后羿有没有射日谁都不知道！”袁天罡摇头晃脑：“你叫我去找虚无缥缈的东西，确实是难为道士！”

　　就像二十一世纪，叫你去寻找传说中的始皇十二金人，谁见过十二金人？

　　亦或者比喻个更恰当的，叫你去寻找传说中黄帝遗物，你去哪里寻找？

　　时间太久，先祖已经演化为了传说。

　　“我可以很肯定的告诉你，后羿射日之事，十之八九是真的。”张百仁面色凝重道。

　　“真的？都督怎么知道？”袁天罡一愣，犹自不肯相信。

　　张百仁翻翻白眼，他当然不会说金乌都已经被自己炼制出来，这事情能做的了假？

　　射日弓乃金乌的克星，自己要早做准备才是。

　　张百仁缺时间，他的道胎魔种大法尚未圆满，他的诛仙四剑尚未彻底练成，还有四道神胎未来得及孵化。

　　他还要寻找造化神水，他需要的太多，却一直没有时间去做。

　　袁天罡闻言面色凝重，张百仁既然这么说了，那肯定就是真的，十有八九！

　　“李家到了！”二人走了半日，来到湘南地界，袁天罡抬起头道。

　　站在李家大门前，张百仁许久无语。以前自己来李家，被人撵的和孙子一样，如今却能压李家一头，这其中的艰辛、转变，张百仁付出了多少努力，实在不足为外人道也。

　　李家大门外，队伍排的老长，可谓人山人海，依次不断的向着李家走去。

　　“大都督张百仁到！”有门房眼尖，遥遥的看到了张百仁，立即高声唱喏。

　　唰！

　　霎时间人群寂静，外面排队等候的几十个宾客俱都齐刷刷将目光望来，待瞧到那一袭紫色衣衫的人影，顿时眼中满是惊叹，露出一抹敬畏之色，纷纷低下头，让开了路，看也不敢多看。

　　听闻动静，一阵急匆匆脚步声传来，只见面色红润的李建成风姿不凡的从内院走出来，待瞧见张百仁后迎了上前：“见过大都督，大都督驾临鄙府，叫我李家蓬荜生辉啊。”

　　张百仁一双眼睛上下打量着李建成：“你小子好手段，想着要将本都督炼成傀儡，真是好大胆子，日后你我必有报应。”

　　李建成闻言面带苦笑：“大都督技高一筹，小人不但没有算计成，反而叫大都督得了逆天机缘，炼化神祇法身，没有功劳也有苦劳吧。”

　　“哦，照你这么说，若有人被追杀，跳下悬崖后得了机缘，还要感谢追杀之人不成？”张百仁一双眼睛瞪着李建成，然后打量李建成周身：“听闻李公子盗取了玄冥权杖，不知可否给本都督开开眼，本都督对玄冥权杖可是好奇的很。”

　　听了张百仁的话，李建成脸上笑容顿时一滞，瞧着四面八方齐刷刷盯过来的眼睛，嘴角露出苦笑：“都督日后会有机会见到的。”

　　“哦？”张百仁“哦”了一声，却没有多说，只是一双眼睛扫过场中，然后自袖子里掏出一颗夜明珠，递给了一边收取礼物的门房，大步迈出向李家内院走去。

　　这颗夜明珠还是空空儿从李家盗取的，送还给李家也不心疼。

　　“大都督张百仁到！”李建成呼喝一声，场中众人纷纷过来见礼。

　　瞧着那一张张或熟悉，或陌生的面孔，除了朝中大臣，便是关陇门阀之人。

　　李渊这老狐狸陪坐在主位，与众人饮酒作乐。

　　张百仁与李渊见过礼，坐在李渊身边，这一桌子除了裴仁基外，其余的人他都不认识。

　　裴仁基是杨广心腹，李渊成亲自然要来走一遭。

　　“大都督，闻名不如见面，小人敬你一杯！”有人端着酒杯，讨好的道了一声。

　　伸手不打笑脸人，张百仁端起酒杯喝了一口，喜得那人连连行礼。

　　一群人觥筹交错，忽然只听有人道：“我以前曾听闻大都督张百仁与李秀宁订过亲，柴家莫非吃了熊心豹子胆，也敢与大都督抢女人？”

　　此言一出，场中气氛诡异的安静下来，推杯换盏的声音消失得一干二净，众人仿佛中了定身术般，默然无语。

　　李渊面色铁青的循着声音看去，却见一位儒家士子醉醺醺的趴在酒桌上不断嘀咕。

　　“没有修为，确实是醉了！”张百仁只一眼，便瞧出这士子的状态。

　　“要我说，就是大都督太仁慈，我若是大都督，干脆提剑将那柴家满门诛绝，倒也干净利落，看谁还敢与大都督为难，李家狗眼无人，不知泰山，这酒席老子不喝了……”那士子晃晃悠悠站起身，猛然将桌子掀翻，溅得场中众人身上汤汤水水，但众人却敢怒不敢言。

　　气氛压抑沉寂，叫人心中忍不住为之暗自胆颤心惊，李渊面色阴沉的坐在那里，瞧着面色平静的张百仁，眼睛里不断冒火。

　　“张百仁乃我儒家亚圣先师，岂容你李家狗眼看人低，与你等同坐，简直污了本公子的身份！”一边说着这士子摇摇晃晃向大门外走去。

　　李家家丁站在那里，脚像是生根了一般，不敢上前阻拦。

　　士子一边走一边呕吐，呕吐之物令人作呕，好好的酒宴弄得人满身污秽之气，周边宾客纷纷退避开，生怕被溅得一身。

　　“狂生无礼！”李渊面色阴沉，眼中杀机毕露。

　　“这小子倒有些意思，儒家士子天性自在，倒也是真性情！此人不畏权贵，正是我大隋需要的人才。若我大隋人人皆能如此，又岂会落得今日这般局面。”张百仁话语不紧不慢，传遍了全场。

　　一边裴仁基笑着圆场：“大都督说的是，咱们继续喝酒！喝酒！”

　　“李大人不去看看那狂生，免得醉酒冻死在路上。”张百仁看向李渊。

　　李渊一张脸发紫，摆摆手示意手下去追那书生。

　　“继续喝酒吧！对了，怎的不见李家二公子？”张百仁扫遍全场，却不见李世民的下落。

　　“世民去外面办事了，还没来得及回来。”李渊搪塞一声。


第0840章 再开白帝府邸

　　湘南

　　李世民与春归君一路低调行事，二人悄然避过各路探子，来到白帝府邸前。

　　春归君眉心一只竖眼缓缓睁开，只见一道绿光冲天而起，无尽时空虚无的信仰之力尽数向着此地汇聚而来。

　　本来虚无缥缈的信仰之力，却被春归君法眼捕捉到。

　　“这里确实是一处信仰源头，白帝这老东西居然还想凭借残魂复活，简直痴心妄想！”春归君关闭法眼，一双眼睛看向李世民：“白帝确实就在此地，只要能吞噬白帝残魂，你便可获得上古命格。上古五帝分属金、木、水、火、土，白帝属金，你却属火，火能克金，你来吞噬白帝残魂刚刚好。”

　　李世民闻言面色慎重的扫视一眼，然后道：“白帝深藏地宫之中，当年全靠风水大阵，才能将白帝府邸自虚空中拉出来，如今大地崩塌，地宫无路，如何是好？进不去白帝府邸，说什么吞噬之事！”

　　春归君闻言愣了愣，一双眼睛扫视周边龙脉，过了一会才道：“左青龙、右白虎，此地汇聚无尽造化，夺取了方圆百里生机，白帝果真不是一个省心的主，夺了方圆百里生灵的造化，咱们将其斩杀算是替天行道了。”

　　“至于说如何进入白帝府邸？那些庸俗之人都可以布下阵法，难道老夫还会比那些庸俗之人差？只是洞府出世动静有些大，咱们速度要快一些！免得惹出麻烦来。”春归君开始絮絮叨叨布置阵法，脚踏罡斗，亲自丈量每一寸土地，测量每一寸地脉。

　　一缕气机缓缓向着地脉渗透，只见那大地龙气犹若惊弓之鸟，遇见春归君的龙气后居然猛然一声惊叫。

　　“吼！”

　　龙脉轻轻抖动，大地波动引起连锁反应，传遍了整个湘南。

　　“该死的，龙脉怎么这般警觉，你们上次究竟对龙脉做了什么？”春归君喝骂一声，迅速收回手掌。

　　上次对龙脉做了什么？

　　李世民会说上次众人狠狠抽打、鞭笞龙脉了吗？

　　“嗖！”

　　就在此时，三道阳神划过虚空，身穿古朴长袍，俯视着下方二人：“大胆，你等是什么人？居然来此惊扰白帝安歇。”

　　李世民一步上前，抱拳一礼，面如春风道：“各位容禀，我等听闻此地曾有白帝府邸出世，所以特来看看是否还有白帝留下的机缘，只是不小心刺激了龙脉，还请阁下恕罪。”

　　瞧着李世民与春归君，三位阳神真人你看我我看你，其中一人道：“莫要再惊动龙脉，不然非要叫你好看。”

　　最近十几年来，整日里想着来此地捡便宜的武者、道人，守护一族看的不计其数，无非都是一些异想天开做白日梦的家伙。一开始众人还不断驱赶，但随着人流不断，众人也懒得大动干戈，只要你不去触及白帝府邸，不去挖掘龙脉，我等也就不难为你。那些做梦之人转悠一圈得不到宝物，自然会转身离去。

　　瞧着三人走远，春归君叹了一口气，他倒不怕守护者一族，而是怕惊动守护者一族之后，双方打起来惊动湘南群雄，到时候乐子可就大了。

　　“守护者一族始终都是麻烦，还需想个办法将其除去！”春归君眼中闪过一抹杀机。

　　“守护者一族能被白帝选做守陵人，必然有非同寻常的手段，咱们还是莫要多事，赶紧取了好处要紧！”李世民闻言一惊，连忙劝阻。

　　瞧了李世民一眼，春归君不置可否，过了一会才道：“还需炼制镇龙符，可惜没有镇龙钉，若有镇龙钉在，哪里有这般麻烦。”

　　春归君看着李世民，自袖子里拿出笔墨纸砚，开始快速书写，不多时写完折叠好交给李世民：“这里需要一些东西，你速速叫人筹备。”

　　李世民拿出一只信鸽，将书信捆在信鸽上，只见信鸽冲天而起，消失在青冥之中。

　　没让李世民等多久，不过小半日，就见一位武者扛着箱子飞奔而来：“二公子，亏得咱们湘南底子不小，不然还真凑不齐这些宝物。”

　　李世民不疑有他，打开箱子，却见里面果真一物不缺，然后对着春归君道：“先生，已经准备好了。”

　　春归君闻言走上前，一双眼睛看向箱子，随手将各种宝物捡起来，然后开始磨制画符。

　　大概过了半日，才见春归君将金旨炮制好，化作长三十厘米，宽十厘米的金色符纸。

　　朱砂殷红，加入了不知多少种矿石，每一种矿石都是春归君精心磨制。

　　落笔惊风雨，符成涕鬼神。

　　好在春归君早有准备，将这异象尽数遮掩住，然后手中掐了印诀：“急急如令率！”

　　“嗖！”

　　符纸化作金光，瞬间穿透底层，落在龙脉上，将龙脉镇封住。

　　“这回好了！”春归君拍拍手，手中神力流转，毫无遮掩的向龙脉探去，不断测量此地龙脉，随手抛下一只只令旗。

　　大概过了一炷香的时间，才见春归君拍手回转：“成了，咱们再次开辟通道，将白帝府邸拉扯出来。只是不怕一万就怕万一，不小心惊动守护者一族，就不好了。若按老夫所说，干脆下毒将这守护者一族尽数毒死了利索。”

　　一边送信的汉子闻言顿时一惊，连连摆手：“不可！不可啊！二公子，这守护者一族精通上古巫术，法力无边无际，最是霸道狠毒，毒术根本就没有办法破解啊！当年浮屠道的天蟾真人便想着将守护者一族尽数毒死，却被守护者一族察觉，若非其精通替死之术，有九条性命，只怕早就骨头渣子都烂没了。咱们动手便动手，何必伤及无辜？”

　　听了这话，李世民点点头：“倒也是这个理，伤及无辜总归是有伤天和，日后因果报应，唯恐不爽。”

　　春归君闻言嗤笑一声：“区区天蟾真人，也敢与老夫相提并论？老夫配置的毒药就算上古大能也可毒死，只需寻了一处水源，将毒药投注进去，不出三日守护者一族便会尽数消失。”

　　“守护者一族有的人闭关修炼，断绝了饮食，此法未必能瞒得过对方，反而会平白为自己惹来大敌！”那送宝物的汉子连忙劝阻。

　　“我与二公子商议，那里有你多嘴的份！”春归君瞪了汉子一眼，然后看向李世民：“如何做，二公子拿个主意吧！”

　　李世民略作沉吟，过了一会才道：“有伤天和总归是不好的，咱们便这般动作，迅速将白帝府邸拉扯出来，就算守护者一族真的发现不妥，咱们已经进入白帝府邸了。”

　　春归君勉强同意，手掌一伸，印诀落在下方龙脉上的金符上。

　　“轰！”

　　霎时间天旋地转，乾坤变迁，卷起一道道元气浪潮。

　　不得不说春归君手段不凡，居然将这满天异象压制于方寸之间，不漏分毫，当真是好手段。

　　龙脉翻滚，牵扯着下方洞穴内的白帝府邸缓缓向上升起。

　　白帝府邸内

　　白帝眉头皱起，神胎仰头看向虚空：“这才多久，老夫的陵墓居然又被人强行拉扯了上去，真是混账至极，稍后若敢踏入府邸，老夫非要将这混账千刀万剐不可。”

　　沙尘滚滚，吹得人睁不开眼。

　　此时远处天边一道白影步步生莲，赤裸着细嫩的脚掌走了过来，眼中满是怪异之色：“之前震动的源头直指白帝府邸，莫非白帝这老东西又在折腾什么新花样？难道白帝复生了？不可能这么快吧！”


第0841章 观自在起疑

　　湘南是谁的地盘？

　　作为湘南大BOSS，这里是白莲社的地盘，观自在的老巢。

　　之前龙脉波动虽然轻微，但却叫观自在心中一动。

　　这里可不是寻常地方，在这关键时刻，任何风吹草动都不可轻易放弃。

　　观自在一袭白衣，细嫩的脚趾完美无瑕，脚底步步生莲，走到半路忽然一只信鸽飞过，被其随意一掌摄取过来。

　　瞧着信鸽内的文书，观自在顿时笑了。

　　观自在一袭白衣，降临场中之后，李世民与春归君居然没有察觉到任何异常。

　　“春归君是何来历，倒是好手段！”瞧着春归君居然将异象锁定于方寸之内，即便观自在也是眉头一皱，心中暗自沉思：“张百仁与白帝纠葛不浅，不然也不会出手要大隋祭祀三皇五帝，此事理应通知张百仁，湘南发生这么大的事情，若连个招呼都不打，未免有些说不过去。”

　　观自在一封手书，径直化做流光，向冥冥中终于飞去。

　　中域

　　太原李家

　　张百仁与与众人正在饮酒，有司仪高呼：“吉时已到，还请新娘子上花轿！”

　　一阵吹吹打打，却见一袭大红袍子的柴绍走入庭院内，一路走来春风得意，对着满堂宾客不断抱拳施礼，快步来到李渊身前，瞧着张百仁后面色一变，然后对着李渊恭敬一礼：“见过岳父！”

　　“快快请起！快快请起！咱们以后可就是一家人了，莫要在这般客套！”李渊道。

　　柴绍站起身，一双眼睛看向张百仁，抱拳一礼道：“见过大都督。”

　　张百仁点点头，算作是还礼了。

　　瞧瞧张百仁，再看看柴绍，李渊心头一动，生怕二人打起来，那可就是笑话了，赶忙道：“绣宁在后院等你呢。”

　　柴绍点点头，转身向后院走去。

　　李渊看向张百仁，轻轻一叹。

　　说实话，柴绍论天资、论本事，是远远及不上张百仁的，但偏偏柴绍家世好，张百仁再厉害，对于李家征讨天下的作用却及不上柴家。

　　当然了，李渊也不是没想过让张百仁给自己做女婿，可惜双方之间龌龊太深。待到张百仁孵化神胎，东海一战天下惊，李渊想后悔也晚了。因为那个时候李秀宁与柴绍已经定亲，交换了生辰八字。

　　若早知张百仁有先天神祇法身，李渊巴不得将李秀宁嫁给张百仁。

　　简单来说，当初张百仁虽为朝廷大都督，天下间有数好手，却依旧不被李阀看在眼中。待张百仁炼化先天神祇法身，李渊确实是看得起张百仁，但一切都已经晚了，李秀宁那时已经定亲。李家好歹也是堂堂大家族，若随意悔婚，还要不要脸面了？

　　李渊是要脸面的，李家也是要脸面的，如今张百仁有先天神祇化身，只怕李家高攀不起。

　　既然高攀不起，那便干脆不攀附。

　　众人喝着酒水，忽然天边一道金光闪烁，化作一只纸鹤，落在张百仁的手中。

　　缓缓拆开纸鹤，张百仁看了一会，然后看向李渊，不动声色将纸鹤收起：“本都督还有些事，不得不离去，还请唐国公见谅。”

　　李渊闻言点点头：“都督慢走！”

　　将张百仁送出大门外，瞧着张百仁脚下缩地成寸消失在太原城中，李渊面色阴沉道：“之前看其表情虽然不漏破绽，但瞳孔却收缩了一次，必然有大事发生，将其惊动了。”

　　李建成自大门内走出来：“爹，我要不要跟上去瞧瞧？”

　　“大都督何等修为，你能瞒得过大都督法眼？我差遣一位阳神真人跟上去，唯有阳神真人在聚散无形中，不被其察觉到任何蛛丝马迹。”李渊转身向府邸内走去：“先将你妹妹的婚事办完，再谈其他也不迟。”

　　“老二去了哪里，妹妹出嫁这般大事，居然不见其回来！”李建成不满的抱怨了一声。

　　李渊闻言脚步一顿，眼中瞳孔一阵急速收缩，心脏怦怦狂跳，对着李建成道：“派遣各位阳神真人出去，一定要找到世民，为父忽然心中升起一股不好的预感。”

　　“是！”李建成愣了愣，转身下去吩咐。

　　湘南

　　春归君手中印诀不断变换，通道被重新开启，白帝府邸被再一次打开，瞧着那幽邃无底的坑洞，春归君道：“白帝那老匹夫的气机就在这里面，咱们进去将其吞噬，获得上古大帝命格！”

　　春归君一步迈出，居然任凭身子失控，向着地洞坠了下去。

　　“先生，地坑这么深，就算见神强者也要活活摔死……我……”李世民看着幽邃无底深洞，露出忌惮之色。君子不立危墙之下，更何况是李世民这种富家弟子。

　　“莫怕，老夫可以接住你，公子尽管跳下来便是！”春归君不紧不慢道。

　　下方忽然花团锦簇，无数嫩绿枝叶冲天而起，抵消了春归君下降的力道，将春归君给抓住。

　　春归君安然无恙的落在地上，催促上方李世民一声。

　　李世民咬咬牙，二话不说直接纵身跳下去。

　　满天枝桠冲天而起，将李世民给接住，双双站定。

　　李世民面带奇异之色的看着春归君，自从收复春归君以来，李世民早就被春归君的本事、见识所折服。

　　“走吧！莫要耽搁时间，如今白帝在吸纳信仰之力，每耽搁一秒，便会多一分实力，你我需速战速决，绝对不可给白帝机会！上古三皇五帝，大能无数，轩辕征战九黎，杀伐最甚。但若论纯粹杀机，当属白帝为最！五帝分别对应天地五行，白帝属金，于命格中汇聚一缕可以诛杀万物的西方太白之力，天下间无物不破，无坚不摧，最是可怕！”春归君面无表情的叙说着上古之时的隐秘。

　　李世民听的连连点头，待到路过铁索岩浆，春归君摇摇头：“白帝就在洞府里面，杀之可以夺取白帝命格，助你获得五帝力量。”

　　“区区铁索岩浆。”春归君脚下绿光闪烁，岩石中居然长出藤蔓，蜿蜒跨过岩浆，化作了藤桥，与李世民轻松度过。

　　在之后碰到石狮子，春归君看向李世民：“二公子一击天凤朝歌，足以将石狮子化作齑粉。天凤朝歌乃武王本命神通，代表了上古玄鸟命格，当不弱于五帝之力。”

　　李世民点点头，上前搬开石狮子，二人一路破五关斩六将，进入了白帝府邸深处。

　　“白帝，你不要躲了，老熟人来了，还不出来见见面。”春归君面无表情的站在白帝府邸内道。

　　李世民一愣，心中暗惊“老熟人？”，却是起了疑惑：“这厮是何身份？莫非与五帝有仇？乃是几千年的人物？”

　　春归君自知失言，一双眼睛看向李世民，只见一道绿光映射，这一段记忆已经自李世民脑海中被抹去。

　　“我还是低调一点好，张百仁那厮炼化先天神祇化作法身，身上杀机纯粹浓郁至极，显然已经踏入杀戮大道，低调使得万年船啊！不然上古之时也不会就我一个人活下来，剩下的人要么苟延残喘，要么已经魂飞魄散！”春归君不动声色道：“公子，还请你出手找出白帝位置，然后将其斩杀炼化。”

　　李世民点点头，似乎对于之前的事情毫不知情。

　　远处，观自在身前一道水镜将水府内的情况探知的一清二楚，观自在将春归君的话听之于耳中，却是呆愣在哪里：“这厮与白帝是老熟人？莫非是两千年的人物？这不可能，就算阳神真人，也不可能活两千年。”


第0842章 拘捕白帝，逆天斗字诀

　　观自在的眼中满是不可置信，阳神真人虽然可以长生，几次轮回而不死，但并非永生啊。

　　绝对活不了几千年，怕是千年都够呛！

　　“这老东西活了多少年？怎么会说自己是白帝的熟人？强如三皇五帝都已经尽数苟延残喘，魂飞魄散，春归君又有何本事不死？”观自在坐不住了，二话不说立即迈出脚步，向白帝府邸走去。

　　李世民扫过白帝府邸，上一次开府时，此地幻境重重，各种灵药数不尽数，如今却空无一物，显得很不正常。

　　“先生，白帝府邸内含玄奥，洞天重叠，我看不穿其中的玄奥！”李世民转悠一会，终究是忍不住看向春归君。

　　春归君翻翻白眼，你看不穿难道我就能看得穿？

　　“请将不如激将！白帝在上古是何等人物，你若激将，白帝绝对不甘被你这后辈侮辱。”春归君声音化作一条线，进入了李世民耳中。

　　李世民点点头，一双眼睛扫过白帝府邸，然后道：“白帝何在？后进末学李世民，欲要借取白帝帝王命格一用，还请白帝陛下成全。”

　　洞府深处，白帝眉头皱起，瞧着下方的两道人影，心中暗自沉思，将二人动作收之于眼底：“怕是来者不善啊！老夫如今涅槃欲要重新塑造神体，居然被人找上门来，真是晦气！李世民是吧，本帝暂且忍你一下，待我日后重塑身躯，必然叫你遭到报应。”

　　“白帝，你好歹也是我人族大能之辈，难道要学缩头乌龟吗？当年人族五帝镇压诸天百族，那是何等威风，不曾想如今竟沦为了丧家之犬！”李世民面带惋惜之色，口中啧啧有声。

　　白帝面色阴沉，盘踞在神胎内，却是默然不语。

　　“白帝，你好歹也是我人族前辈，莫要叫我这小辈瞧不起你，白白折损了你一世英名！可惜一代帝王，当年气概已经不再，你如今苟延残喘又有何用？倒不如成全了我，由我代你纵横世间！”李世民摇头晃脑：“没想到堂堂白帝，居然是胆小怕事，贪生怕死之辈，真是可惜了！”

　　“竖子！尓敢辱我！”

　　白帝声音暴跳如雷，震动无尽虚空。

　　纵使知道这是对方的激将之术，但身为曾经的无上强者，白帝依旧受不得这激将，猛然一道锋锐无匹的剑气自虚空中盘旋斩落。

　　剑气纯粹，纯粹至极的西方庚金之气，似乎能切开万物。

　　与张百仁的杀机不同，白帝的剑道是尖锐、锋芒，似乎可以斩破万物，无坚不摧。

　　李世民骇然变色，瞬间运转不死之身，只听得“噗嗤”一声，胸口被剑气破开，霎时间血流如注。

　　“嚟~~~”

　　清脆的凤凰鸣叫响起，一层红色火焰在伤口处燃烧，李世民面色狂变：“我回复伤势的速度居然减弱了十几倍。”

　　只是一道残魂状态下的白帝尚且有如此威能，若叫白帝重生，岂不是能一剑劈杀了自己？

　　李世民感觉今日动作有些鲁莽了，白帝的恐怖有些出乎自己预料，今日必须要将白帝斩杀，不然遗患无穷。

　　剑气不知所来，不知所往，李世民根本就没有察觉到白帝出手的轨迹。

　　春归君摇摇头，示意李世民继续激怒白帝。

　　“白帝手段吗？也不过如此，连我的不死之身都破不掉！看来所谓上古大帝也不过是徒有虚名而已！”李世民咬紧牙齿，硬着头皮开启嘲讽拉仇恨模式。

　　“叫你见识一下上古大帝的厉害，帝王不可轻辱！”白帝眼中杀机流转，剑气再次自虚空中斩出。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　血肉洞穿之声传遍全场，刹那间李世民已经血流如注。

　　“若非你身上有几分运道，本帝这一剑斩的便是你狗头！”白帝声音威严，震动虚空：“不知天高地厚的小辈速速退去，本帝饶你一命，不然今日本帝纵使遭受天地气数反噬，也要将你斩杀。”

　　“斩杀？阁下莫要说大话，老夫已经找到你藏身所在了，还是给我滚出来，乖乖的叫我家公子吞了你！”春归君忽然开口，周身绿色气流弥漫，向虚空侵袭而去。

　　“斩！”

　　白帝此时才注意到跟班一般的春归君，手中长剑神光流转，霎时间斩灭虚空，将那层层绿色气流剿灭。

　　春归君不动如山，只是继续释放着绿色烟雾，不断去确定着白帝的位置。

　　过了一会，才听春归君一声大笑：“哈哈哈，找到你这老不死了，还不给我乖乖出来受死吧！”

　　春归君手指化作翠绿色，一根手指似乎击穿虚空，向空间深处的白帝拽去。

　　“铛！”

　　剑气横扫，春归君手指缩回，已经少了半截。

　　却见春归君面色铁青：“不愧是白帝，实力恢复的居然这般快，再给你些时日，老夫或许还真奈何不得你。”

　　白帝不在巅峰状态，自己又何尝在巅峰状态？

　　对于白帝，春归君并无惧意，而是猛然伸出手，一道翠绿色枝桠蔓延虚空，向白帝纠缠而去。

　　这枝桠也不知是何物，白帝的剑气居然斩不断。

　　“该死的！为何对这混账手段很熟悉！”白帝磨去大半记忆，此时瞧着下方的春归君，顿时露出震惊之色，自家剑气居然奈何不得这稚嫩的枝桠。而且看着你枝桠，不知为何总有一种很熟悉的感觉。

　　不知为何，面对着春归君，总有一种熟悉之感。

　　“哟！这里挺热闹啊！”

　　眼见白帝即将被擒下，却见一道白衣人影降临。

　　“兵。”

　　观自在掐动九字真言，那绿色枝丫居然失去控制，向观自在身前飞去。

　　“收！”春归君面色一变，瞬间散去绿色枝丫，面色阴沉的看向那白衣人影。

　　本以为白帝即将化作自己的阶下囚，不曾想居然又有这般变故发生。

　　“观自在！你怎么在这里！”李世民看着那道白衣人影，顿时瞳孔一缩，眼中满是杀机。

　　“李二公子，别忘了这里是谁的地盘！这里是湘南，是我白莲社的地盘，本座还要问你为何在这里呢！你偷偷摸摸来本座地盘，也不和本座打个招呼，未免有失礼数吧！”观自在白衣飘飘，掐了兰花指站在场中。

　　李世民面色阴沉下来，一双眼睛看向春归君：“我来拦住观自在，先生继续对付白帝，咱们抓住白帝就立即撤走，绝不和其纠缠。”

　　春归君点点头，手中枝桠开始凝聚，李世民一步迈出，挡在了春归君身前：“素闻观自在乃湘南第一高手，本公子不才，欲要讨教一二，不知阁下可否赐教？”

　　“你？”观自在上下打量李世民，然后摇摇头：“李二公子莫要自取其辱，叫你身边这位先生与我走几招倒还合适，至于说你……怕是不配！”

　　“配不配，你试试就知道了！”李世民一拳打出，凤鸣响起。

　　“临。”

　　观自在手指点出，与李世民的拳头撞击在一起，顿时眉头一皱：“凤气？破灭万法的凤气？你非当朝皇后，如何会有凤气？”

　　李世民的凤气虽然不能消磨自家的神力，但却可以压制一部分，叫观自在有些难受。

　　“斗。”

　　观自在手中口诀在变，手掌伸出与李世民打在一处。

　　“砰！”

　　斗字印诀下，李世民倒飞十几步，嘴角一丝丝血渍逸散而出。

　　“该死的九字真言！”李世民骂了一声。

　　斗字真言，可以将一个人的力量增幅几倍、几十倍、几百倍，堪称无敌之法，最不符合天道的神通，简直是逆天至极，没法玩。敌人忽然暴涨几十倍实力，这仗怎么打？


第0843章 白帝被擒，诡异枝桠

　　李世民面色难看的瞧着春归君，一双眼睛看向远处，再看看观自在，有些无语。

　　按常理说，见神武者镇压阳神真人是轻而易举（伪阳神），但偏偏自己遇到了什么怪胎？对方实力忽然暴涨几十倍，这仗还怎么打？

　　一边正要趁机拖拽白帝神胎的春归君此时也勃然变色，眼中满是震撼：“这怎么可能？这是道家的九字真言，你居然获得了道家的九字真言！”

　　观自在掐着兰花指站在场中，一双眼睛看向李世民与春归君，嘴角露出笑容：“二位来湘南，却连招呼都不打一个，未免太不将本人放在眼中。若二位肯乖乖离去，就当什么事都没发生，若继续负隅顽抗，休怪在下不留情面。”

　　李世民此时缓步上前，擦去了嘴角血渍：“你虽然掌握了道家九秘，但我有天凤不死真身，你杀不得我！先生你尽管放手施为，我来拖住白莲社主。”

　　一边春归君面色沉默，不知在想些什么，听了李世民的话，方才开口道：“见面分一半，既然被你撞到，你暂且罢手吧，这里面的好处给你一半又能如何？”

　　观自在一双眼睛看向虚空，此时白帝自虚空中开口：“观自在，只要你肯助我镇压这两个混账，本帝会传你无上剑术！张百仁与本帝乃是莫逆之交，只要你肯助本帝扫除这两个混账，本帝便叫张百仁无条件的为你办三件事！”

　　“哦？”观自在闻言顿时眼睛亮了，本来还想着卖张百仁一个人情，不曾想居然还有这种好处。

　　张百仁是谁？最有希望长生之人，毫不夸张的说，大隋没有人敢说自己能够战胜张百仁。

　　这等近乎于无敌的存在，居然要欠下自己三个人情，观自在霎时间欢喜不已：“好！就如白帝所言，我便助你一臂之力，只是如何叫张百仁欠我三个人情，白帝可需思量好了。”

　　“你放心，张百仁哪里，本帝自然有所交代！”白帝声音铿锵有力。

　　事到临头顾不得那么多，先教自己脱离险境再说，至于说叫张百仁欠下观自在三个人情，对于白帝来说并不算什么难事！难道自己一条命还不值三个人情？张百仁哪里自己在想办法补偿就是了。

　　“白帝放心，本观主今日就算拼了自己的老命，也绝对不会叫这后辈逆子盗取了前辈的功德造化！”观自在手中印诀再次变换：“皆！”

　　这一击是向春归君打去的，春归君不敢无视观自在的神通，只能气的牙痒痒，收回了手中神通，一掌绿光闪烁，向观自在笼罩而去。

　　绿光平淡，但却霸道无双，可以汲取天下万物生机为己用。

　　观自在一时不察，被那绿光扫中左臂，只见其本来水嫩的左臂居然布满了褶皱，仿佛八十岁老大娘一般，失去了岁月的光华。

　　“好霸道的神通！”看着自家手臂，观自在面上变了颜色，玉净瓶中一滴净水落在手臂上，只见褶皱褪去，重新恢复了粉嫩。

　　“咦！你那瓶子倒是一件宝物。”春归君眼中闪过一抹贪婪。

　　观自在面无表情，手中九字印诀再次变换：“兵临斗者！”

　　这一次出手便是四字真言，临字诀化作无上法印，镇住了观自在周身时空，诸魔不侵，万劫不染。

　　春归君手中绿光无功而返，瞧着镇压而下的拳印，顿时面色难看起来。

　　“我来！”

　　李世民一步上前，横在春归君身前，手中结出一道法印：“天凤朝歌！”

　　冥冥中气运汇聚，只见虚空中数不尽的神光在纠缠流转，化作了一只火红色凤凰，向着观自在的法印迎了上来。

　　李世民手中凤气，非是真正凤凰气机，而是天地命格汇聚的凤凰之气。

　　一记天凤朝歌，凤气弥漫，不断压制着天下万法。

　　观自在的九字真言面对着印诀，也是落入下风，亦或者说被消弱了三成力道。

　　观自在面无表情，有斗字印诀加持，莫说消弱了三成只剩下七成，就算消弱九成只剩下一成，暴涨几十倍也绝非李世民能挡住的。

　　一成番几十倍，岂不等于十成翻了几倍。

　　“砰！”李世民后退五步，周身火焰熊熊燃烧，瞬间状态复原，死死挡在观自在面前，绝不能叫其越雷池一步。

　　此时李世民唯一庆幸的是，观自在修持的乃是道法，而非武道。若武道强者获得九字真言决，绝非李世民能抵挡。

　　当然了，武者貌似施展不出道法！

　　“斗！”观自在面无表情，继续施展着道法。

　　李世民此时有天凤真身，倒也并不惧怕观自在，虽然被观自在打得毫无还手之力，但却能暂时将其拦住。

　　“观自在，你倒是用兵器啊！一刀下去管叫这小子死翘翘，你这般赤手空拳，对方不断圆满复活，你岂能奈何的了他？”虚空中的白帝急了。

　　凭你的“斗”字真言诀，若肯施展兵器，管叫这小子开膛破肚，如何是你的对手？只要将对方劈成两半，如何还能复活？

　　李世民闻言面色一变，观自在面无表情道：“贫道自从出手以来，还从未对人用过兵器。兵器不祥，还是少接触的好！”

　　“你这厮修行修坏了脑袋！”虚空中白帝顿时气得跺脚，有些气急败坏的味道。

　　这都什么时候了，你还顾忌这个顾忌那个？

　　观自在会说自己不想诛杀李世民，与李家结下死仇吗？而且自己传信张百仁，对方已经在赶来的路上了吧？

　　“白帝放心，贫道只要将你保下就是了！”观自在满不在乎道。

　　听了观自在的话，白帝无语，他不也是顾忌李世民身上的气数，不想出手诛杀了这厮吗？

　　春归君嘴角带着冷笑，手中印诀再次变换，神光不断变强，居然化作一颗翠绿色种子，向着春归君周身百窍侵袭而去。

　　“咦！这手段怎么有些心惊肉跳？绝对不能叫那种子贴近！”白帝神胎前杀机缭绕，锋芒之气汇聚，一道道锋锐无匹的剑气不断切割虚空，向着那道种子绞杀而去。

　　面对着白帝，春归君此时也郁闷。

　　五行之中，金克木。

　　自己的力量属木，偏偏被对方那一缕精纯至极的太白庚金杀机克制，你叫春归君怎么玩？

　　种子居然被冥冥中的那一缕杀机给剿灭，化作了齑粉。

　　“取巧不成，只能凭借实力碾压，然后施展雷霆手段，诈骗这厮一次！”春归君心中念动，眼中杀机在不断汇聚缭绕，虚空中绿色雾气疯狂的向着白帝神胎侵袭而去，终究停于白帝周身三尺，被那一缕精粹至极的太白杀机剿灭，迟迟无法寸进。

　　二人就这般僵持下去，一边观自在与李世民缠斗在一起，本以为就这般继续僵持下去，过了一会却见春归君猛然出手，满天雾气瞬间凝聚，化作了两道绿色枝丫。无尽神光中两道枝桠势若雷霆般突破封锁，那一缕太白庚金剑气居然没有将绿色枝丫斩断，只是留下了一道道清晰的伤口。

　　每一道伤口都勘堪砍入了一半，却终究无法将枝丫砍断。

　　然后还不待众人反应过来，春归君的枝桠对着神胎一扫，只见神胎居然毫无反抗之力的挂在枝桠上，被春归君自冥冥虚空中给拽了出来。

　　“不好！”瞧见这一幕，本来正在慢悠悠动手的观自在顿时面色狂变，不曾想春归君手段居然如此厉害。


第0844章 放逐

　　若叫白帝就这般被擒走，自己之前的一番努力岂不都是白费了？

　　自己如何与张百仁交代？

　　之前白帝可是说叫张百仁欠自己三个约定的，若叫其这般被抓走，之前岂非白动手了？

　　“给我留下！”观自在手中法印在变：“列！阵！”

　　这一招观自在对付过张百仁，一招之下天地万物尽数化作阵法，施术之人可以借助阵法之力，可谓是占尽了天时地利。

　　“晚了！”春归君嘴角带着冷笑，将手中的绿色枝丫收回，白帝的先天神胎被绿色雾气包裹住，坠入一只特制的玉瓶中。

　　玉瓶翠绿，镶嵌着十八颗弹丸大小的珍珠，被春归君小心的塞入袖子里。

　　“观自在，你速速退去吧！如今白帝落入我等手中，大局已经落定，你虽然掌握九字真言，但修为尚未大成，绝非我二人对手，还是速速退去吧。”春归君面带得意之色，此时周身神光流转，容光焕发，脸上满是红晕。

　　“麻烦了！这回托大了！”瞧着并排站在一处的二人，观自在心急如焚，居然一个不查，叫春归君得手，拿下了白帝。

　　“这回如何是好？”观自在看了看李世民，再看看春归君，心中知晓绝不能放二人出去，只希望张百仁快点赶来，不然今日可真是麻烦大了。

　　“哦，观自在一个人不是你们对手，那再加上本都督如何？”张百仁不知何时出现在洞口，此时背负双手面无表情的走入洞府内。

　　张百仁！

　　瞧着丰神如玉的张百仁，李世民与春归君俱都心中一颤，眼中闪过一抹阴沉。

　　张百仁的本事诸天万界有目共睹，绝非自己二人能够对抗。更何况旁边还有个虎视眈眈的观自在，这事已经不在自己的掌控之中了。

　　“张百仁，你也要趟这遭浑水？”李世民面色阴沉道。

　　“之前本都督还疑惑李二公子为何不在婚宴上，却不曾想李二公子居然跑到这里来搅人安宁！”说到这里看向观自在：“这里是你的地盘，你说如何处置这二人？杀还是废？”

　　观自在闻言眼中闪烁着阴沉之光，过了一会才道：“杀与废都不好，太原李家也不是好惹的，我也不想惹麻烦上身，只要这二人肯交出白帝神胎，放其一条生路倒也无妨！”

　　听了这话，一边春归君面色难看至极，一双眼睛看向李世民：“二公子，宝物是你的，你开口说句话吧！”

　　李世民面色阴沉的站在原地，一边是已经到嘴的白帝神胎，一边是恐怖的张百仁，李世民霎时间陷入两难状态。

　　李世民一双眼睛看向春归君，面带示意：“强行闯出去有几分把握？”

　　春归君不着痕迹的摇摇头，想要闯出去不比成仙难多少，那可是活着的先天神灵啊。

　　不经历上古先天时代，永远都不会知道先天神灵的恐怖。

　　“白帝神胎给你，我二人要安全离去！”李世民面色阴沉的看着张百仁。

　　张百仁一双眼睛看向李世民，缓缓伸出右手。

　　春归君看向李世民，见到李世民点头，方才自怀中掏出玉瓶打开，只见神光流转，白帝的神胎瞬间飞了出来。

　　“该死的混账，老夫日后非要将你千刀万剐不……”白帝话说到一半，然后忽然看到了面色淡然的张百仁，顿时来了精神：“张小子，你终于来了，快替本帝斩杀这两个混账！”

　　听了白帝的话，李世民与春归君俱都面色一变，合三人之力，二人唯有死路一条。

　　张百仁摇摇头，让开路道路。

　　李世民被自己种下魔种，岂能叫李世民就这般死了吗？那一番心血岂不是白费了？

　　“都督果真信人！”李世民见到张百仁让开的道路，二话不说抱拳一礼，然后领着春归君走了出去。

　　“你就这么放他们走了？你不是一直在想着更改大隋命数吗？只要你能将这小子宰了，大隋命数便可就此逆转！”白帝呀呀切齿道。

　　听了白帝的话，一边春归君面色动了动，终究没有将春归君的诡异之处说出来。

　　“白帝，你这洞府也不安全啊！”张百仁打量白帝府邸，如今居然被李世民与春归君闯进来，可见白帝府邸的处境。能拦得住普通修士，却拦不住修为登临绝顶的大能。

　　“本来挺安全的，可惜岁月变迁，当年留下的种种手段已经腐朽了！”白帝无奈一叹：“你小子证就先天神祇，不如将本帝打入无尽时空，如今既然被人盯上，日后休想安生！”

　　张百仁闻言点点头，倒也是这麽个理。

　　观自在瞧着白帝，动了动嘴唇，底气不足道：“白帝陛下，之前应诺还奏效不？”

　　白帝翻翻白眼：“你说呢？”

　　说完后白帝神胎没入虚空，留下观自在苦笑不止。

　　好好的一个敲缸子机会，居然就这般被自己给浪费了。

　　张百仁与观自在退出白帝府邸，只见张百仁站在远处山头，一双眼睛扫视此地风水，点点头：“此地倒是一处风水宝地。”

　　说完后，神性内神胎自冥冥中走出来，瞬间与张百仁身形融为一体。

　　远处，李世民与春归君面色难看，李世民面带有不甘：“真是错失良机，只差一步便可走脱。”

　　“差一步便是天涯海角，谁又能有什么办法？张百仁来的速度太快，若在晚盏茶时间，咱们便可走脱。”春归君叹了一口气，他心中也不好受。

　　身为上古强者，居然被一个后辈这般逼迫，简直窝囊到了极点。

　　“白帝府邸就在这里，张百仁总归不会日日夜夜守在此地，咱们日后想个调虎离山的办法，自然可以乘机暗算。”李世民咬牙切齿道。

　　正说着，忽然间一阵地动山摇，李世民与春归君一双眼睛向远处看去，下一刻面带骇然之色。

　　天黑了！

　　不是天黑了，是一道巨大的阴影挡住了太阳。

　　张百仁手掌猛然一抓，天地山河在这一掌下不断缩小。

　　拿日月，缩千山。

　　白帝府邸居然被连根拔起，只见虚空扭曲，张百仁一掌将白帝府邸打入虚空中，不知落在了何方。

　　虚空乱流随意传送，就算张百仁也不知道落地之处。

　　观自在瞳孔紧缩，瞧着张百仁的手段，然后摇摇头：“除非我证就真正阳神，不然绝非其对手。张百仁手段实在太惊人了，先天神祇绝非等闲。”

　　“希望白帝可以逆天归来。”张百仁体内神胎退去，站在山巅黯然道。

　　白帝是三皇五帝时期的顶尖大能，白帝尚且如此，那些普通大能又该是何等悲惨？骨头渣子都烂没了。

　　瞧着走远的李世民与春归君，观自在道：“就这般轻易放过李世民与春归君，不太像是你的风格啊！”

　　张百仁笑着看向天边的两道黑影：“那你说我的风格是什么？”

　　观自在笑而不语，过了一会才道：“你似乎变了？”

　　“哦？”张百仁一愣。

　　“放下羁绊，飘飘欲仙，难道说你放弃了大隋？”观自在看向张百仁。

　　张百仁闻言笑容僵滞，身形缓缓消失：“非是我放弃大隋，而是天数如此！天子不肯放弃二次东征，我又能如何？只能说天数如此！”

　　确实是天数如此！

　　逆天？如何逆天？

　　穿越者就能改变世界吗？

　　你能改变杨广的想法吗？你能说服杨广吗？

　　杀光门阀？

　　门阀只是推手而已，真正活不下去的是那些处于绝境的百姓。不反，则没有活路。


第0845章 十日炼天图

　　就算没有门阀世家，百姓也依旧要造反。

　　门阀世家只是背后推手，将游散的百姓组织起来，加快了这个过程。

　　并且在加快进程的过程中，暗自谋取利益而已。

　　门阀世家乃是大盗，盗天下、盗苍生。

　　将白帝打入无尽虚空后，张百仁看向观自在。

　　穿越者？

　　很可笑！

　　穿越者确实是可以改变历史，但绝对没有那么简单。

　　凭借穿越者后世的眼界，想要混一个大富大贵或许有几分希望，但若说改变历史进程……那好，请你投身于门阀世家吧。

　　不投身于门阀世家，朝廷重要的位置根本就轮不到你。朝廷采纳官员靠的是什么？举孝廉！要有人推荐你，你才能做官。

　　所以懂了吧，重生在隋朝以前，你除非是投靠门阀世家，不然休想做官。

　　如今杨广开科举，可谓大利天下。但却动了门阀世家的蛋糕，打破了门阀世家的垄断。杨广为百姓付出这么多，百姓能回报什么？门阀世家暗中施展手段，百姓能理解吗？

　　张百仁手指敲击着腰带，一双眼睛看向远方，想要改变大势？根本就不可能。

　　自己改变不了杨广的主意，天下大势皆在杨广。

　　“走也！日后湘南就是你的了，陛下哪里我会为你周旋，只希望白莲社能善待天下百姓！”张百仁转身离去，毫无留恋之色。

　　瞧着张百仁远去的背影，观自在轻轻一叹：“好洒脱！少了大隋的肘制，都督当可扶摇直上九万里。”

　　“希望如此吧！”张百仁面无表情的继续向前走。

　　纯阳道观

　　张百仁思来想去，还是放不下十日炼天图，走到一半忍不住折回脚步，向金顶观而来。

　　悄无声息的隐匿踪迹，金顶观众人根本就难以察觉张百仁的踪迹。

　　来到三阳老祖的宫殿所在，张百仁显露身形，打量着整个宫殿。

　　饱经风雨，青石上落叶堆积，没有人打扫。

　　张百仁脚踩落叶，来到纯阳道观的大殿内。

　　吱呀~

　　吱呀~

　　枯叶在不断摇曳、断裂，张百仁眼中神光流转，大门忽然打开，纯阳三老此时目光灼灼的站在大门外，一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“我就知道，你不会让老夫失望的！”瞧着一袭华贵紫色衣衫，发丝上插了一根玉簪的张百仁，朝阳老祖目光灼灼道。

　　看着朝阳老祖三人，张百仁轻轻一叹，十五年前的恩怨他已经不想再说。谁对谁错，都已如往事随风，今日来此只为借取十日炼天图一观究竟。

　　三位老祖投靠门阀世家，坏了大隋龙气，要张百仁原谅几人，却是休想。

　　不过十日炼天图也同样不容错过。

　　张百仁沉吟一会，扫过三位老祖，这三人老了许多，仿佛垂垂老矣的老者，天数反噬岂是那么容易抵抗。

　　“今日来此，是为了借取十日炼天图一观！”张百仁话语淡漠。

　　“快进来吧！”正阳老祖让开路，三人将张百仁请了进来。

　　大殿正中央乃是一只栩栩如生的金乌，除此之外别无他物。

　　此时夕阳老祖几步上前，在那金乌的雕塑上敲了敲，却见雕塑炸开，露出一只长一米，宽不足十五厘米的盒子。

　　“这便是你要的东西！”夕阳老祖将盒子递过来。

　　朝阳老祖一双眼睛看着张百仁：“你能来，我等很高兴！我纯阳道观终究崛起有望，这天下依旧还是我张氏的天下。”

　　张百仁闻言默然，一双眼睛看着手中古朴的盒子。

　　不知道是什么木料锻造，透漏着浓浓上古气机，沧桑而又古老。

　　“据说这盒子乃上古神木扶桑枝桠锻造，当年十只金乌巡游天下，所落之处无物不燃，天下间化作一片火海，唯有扶桑木才能承载金乌的力量，而扶桑木也是金乌歇息的地方，这一段扶桑木据说乃上古扶桑木的根须，当年天帝战败，匆忙间留下后手便消亡，我等也不知这扶桑根须的用意，你既然练成三阳金乌正法，那这先帝遗留下的宝物，理应尽数交于你！”朝阳老祖轻轻一叹：“你放心，我等不会逼着你认祖归宗，纯阳道观如今落得这般下场，都是我等自作自受，岂会将你拉入火坑。”

　　说到这里，朝阳老祖面色凝重道：“你若能找到上古金乌的巢穴，便可得惊天大造化！”

　　“当年十只金乌战死，落于自家巢穴之内，你若能找到上古金乌巢穴，便可获得上古金乌血脉，相助你的金乌更进一步！”朝阳老祖面色凝重道：“切记！切记！一定要找到上古金乌的巢穴。”

　　张百仁闻言默然，朝阳老祖这般热切，反而叫其不知该说些什么。

　　过了一会才听张百仁道：“三位老祖恩情，我日后自有回报！这十日炼天图算我欠尔等的，日后自然会回报。”

　　“我纯阳道观有一块天外火星陨石，你若能坐在那陨石上悟道，观摩十日炼天图，修为必然会更进一步。”朝阳老祖满脸欣慰：“我等赠你十日炼天图，并不求什么回报，只要你能保我纯阳道观道统不失，血脉不断，那便是天大的恩德。”

　　张百仁闻言沉默，一双眼看看着朝阳老祖，过了一会才道：“老祖好大的胃口！这是狮子大开口。”

　　纯阳道观落得这般境地，想要道统不失，何其之难？

　　如今十五年过去，纯阳道观居然连一个入境的弟子都没有，为何？

　　每当纯阳道观弟子闭关修炼，必然会有冥冥中的杀机侵扰而来，叫其幻象丛生，心猿意马不定。

　　要不了多久，待老一辈人死绝，纯阳道观再无修士，想要延续道统谈何容易？

　　十日炼天图对张百仁的诱惑太大，他无法拒绝这个条件。

　　延续道统不绝，说难也难，说易也易。

　　随便给你找个弟子门人，当一天和尚撞一天钟，叫你有个名号就行。

　　若是说难，真心实意助你壮大道统，要付出的代价太大。

　　“你放心，李家给我等好处，足够我纯阳道观支撑百十年不倒！百十年过去，沧海桑田，你早已成仙得道，跳出三界外不在五行中，区区小事于你来说不过轻而易举罢了。”朝阳老祖连忙宽慰张百仁的心神。

　　张百仁点点头，正阳老祖道：“你且随我来吧！”

　　一行人来到后山，万丈悬崖绝壁，一块光滑如镜的大石在悬崖边缘。

　　后山一片枯黄，唯有那大石附近百丈生机盎然，草木郁郁葱葱，似乎感觉不到寒冷。

　　“这便是那来自于火星的陨石。”朝阳老祖道。

　　张百仁走进陨石，所有寒潮瞬间消失无踪，唯有铺天盖地的暖意扑面而来。

　　“好奇异的石头！”张百仁瞧着赤红色石头，露出一抹怪异之色。

　　大自然造化神奇，禹州果真玄妙无双。

　　张百仁轻轻摇头，一双眼睛看向那生长的小花，缓缓踏上石台。

　　温暖如春！

　　太阳之力注入其中，盒子自然就会被打开。

　　一道雪白的卷轴映入张百仁眼球。

　　沧海桑田，岁月变迁，但是这卷轴却依旧仿佛如崭新的一般，居然不受岁月的侵蚀。

　　缓缓打开卷轴，只见卷轴光滑，不知是何物编制，显得有些沉重。

　　十只烈日耀耀，栩栩如生的光团在卷轴上缓缓铺开。

　　看着那画卷，张百仁似乎听到了来自于远古的金乌哀鸣。

　　“复仇！”

　　“复仇！”

　　声声金乌惨叫，叫人忍不住为之心神狂跳，面色惨然，那股惨烈的气氛，强烈的不甘叫人忍不住为之怒发冲天，将这世界化作熊熊火焰。

　　点点火焰仿佛花朵般，遍布整个画卷。


第0846章 十日炼天，神灵为笔

　　画轴被缓缓打开，下一刻张百仁瞳孔紧缩，入目处一片金黄。

　　十只金乌按照某种玄妙韵律依次排布于画卷上，栩栩如生似乎活了过来。

　　铺天盖地的太阳真火仿佛朵朵金花，落在了下方的画轴空白之处。

　　冲天而起的惨烈气氛自画卷上传来，时隔数千年，这幅画卷第一次被人打开。

　　自天帝后，在无人修成三阳金乌正法，自然也不会有人能打开画卷。

　　唯有太阳之力，才可打开当年天帝留下的禁制。

　　太阳真火栩栩如生，叫人恨不能躲得远远的。

　　灵台中一道剑意冲天而起，瞬间将那铺天盖地的怨气斩灭，张百仁此时看着卷轴，露出了沉思之色。

　　十日炼天图的奥义必然就涵盖在这韵律之中。

　　远处三位老祖已经远远退开，不敢在看卷轴一眼，受不得这卷轴的霸道气机，阳神似乎被一轮烈日烘烤，下一刻就会融化。

　　张百仁默然的看着卷轴，手指轻轻敲击，过了许久才听张百仁道：“好难！”

　　想要捕捉那一抹玄妙的道韵好难啊！

　　张百仁沉吟一会转过身，三位老祖已经转身离去。

　　张百仁看着十日炼天图中的滚滚烈日，眼中露出一抹沉思之色，那滚滚的十轮烈日，似乎带有别样的含义。

　　手指一弹，十只金乌虚影缓缓自周身升腾而起，居然霎时间与那十日炼天图产生一种共鸣，然后十尊烈日的虚影没入十日炼天图中，下一刻张百仁魂魄似乎被一股奇异力量拉扯，意识扭转时空，毫无反抗之力的顺着一种奇妙波动，似乎穿梭时空般，来到了一片荒芜的大地。

　　天上、地下俱都是一片金黄色，金光闪闪的十尊烈日仿佛太阳般悬挂于虚空。

　　天空中云层蒸发，下方大地上河水干涸，草木化作灰烬。

　　此时天地万物民不聊生，俱都是一阵苦苦哀嚎，无尽哀求之声传遍天地。

　　一袭金衣，看不清面容的男子背对着烈日，呆呆的坐在宫殿中，似乎不将下界众生的疾苦看在眼中。

　　过了许久，才见男子脱下身上衣袍，然后猛然一抖，衣袍居然化作了雪白色。

　　男子身上烈焰腾腾，将白色衣衫渲染成了金黄色。

　　雪白色的布匹，悬浮于空中。

　　男子拿出一只不知什么材料制作的毛笔，缓缓绘画着十只金乌，只见这男子手中毛笔韵律玄妙，与十日炼天图的韵律一般无二。

　　“大日者，时光也！”男子一边会册，一边喃呢自语。

　　“十日者，时光之极尽也！”一只只栩栩如生的金乌缓缓落于布匹之上。

　　“十日炼天，逆转时光就在今朝！你等贱民居然敢放逐本帝心爱之人，本帝绝不与尔等善罢甘休！世人多愚昧，不如助我逆转时空，尔等也死得其所！”男子停下笔，手掌猛然一抓，天空中的十只金乌本源居然被牵扯出来，落入了那雪白丝绸上的十轮烈日之中。

　　“嚟~~~”

　　一声声惊天动地的鸣叫传开，画卷上的十只金乌在这一刻似乎活了过来。

　　“大哥，你当真要灭世不成！”就在此时，一位身材魁梧的男子自宫阙外走了进来。

　　“你不是我，如何知我之痛！”男子头也不回，继续在白色布匹上勾勒。

　　“帝妃的死只是一个意外！”男子面色沉默，待瞧见男子不断勾画着画卷，顿时面色猛然惊变：“你居然真的要灭世！”

　　“先天神灵为笔，众生本源为墨，天地本源为工，你当真要灭尽世间众生，炼制出时日逆流大阵，助你回到过去不成！”男子面色狂变：“时空终究只是虚幻，过去不可改变，没有人能回到过去，你疯了！”

　　男子默然不语，只是继续在不断勾画。

　　此时细看，男子手中笔杆不知是何物，但那一根根笔毛却是一位位先天神灵。

　　“疯了，为了一个女人，你当真是疯了！”后进来的青年喃呢自语，跌跌撞撞的跑出宫阙：“我绝不会叫你灭度时间的！绝对不会！”

　　男子默然无语，不断勾画着画卷上的十只金乌。看似画画，实则是在炼器。

　　良久，男子停下笔，只见无数笔毛化作齑粉，落入了画卷之内，被画布吸收，整幅画卷栩栩如生。

　　“我一定要逆转时空，大日本身代表的便是时光，我有十只金乌，如今更炼制成了阵图，我一定会成功，待我燃尽世界，便可逆转太阳之力，回到过去！”一边说着男子手掌伸向东海，却见一颗火红色的树木被连根拔起，然后瞬间化作了画卷两端的卷轴。

　　“轰！”

　　忽然一股强横的力量转动，将张百仁轰了出来，此时张百仁意念回归本体，霎时间清醒了过来。

　　“这是哪里？”张百仁眼中带有一抹沉思、迷茫，过了许久才记忆逐渐恢复，面色诧异的看向身前悬浮于虚空中的卷轴。

　　“这……之前看到的是真是假？这是卷轴记录下来的时空影像！”张百仁看着眼前卷轴，略做沉思，然后晦涩的吐出一连串咒语。

　　没有反应，眼前卷轴没有任何反应。

　　张百仁皱眉，心中快速沉思，回忆之前男子的动作。

　　“之前那男子便是天帝‘羲’，也就是我张家的先祖！”张百仁口中笨拙的调整着嘴型，不断回忆着男子的每一个动作。

　　“确实是有一个法诀，之前看起羲动作太过于自然，便被我下意识忽略了过去。”许久后张百仁动作一顿，回忆起羲的动作，眼中露出一抹诧异，不断尝试着掐动法诀，心中揣摩着男子的口型、咒语。

　　日落月升，不知过去了多少日，张百仁忽然一动，一缕太阳之力贯穿于指尖，指尖处卷轴一阵嗡鸣，居然化作一件素白色衣衫，被其穿戴在了身上。

　　一瞬间，似乎光芒万丈，整个天地乾坤的所有光线尽数为其所夺。

　　“这是羲的衣袍，羲之所以时日灭世，是想逆转时空，然后回到过去。”张百仁面带沉吟，他修炼三阳金乌正法，又触及时空之力，对于时间说不上的敏感。

　　“若非后羿射日，没准天帝还真有可能成功了！”张百仁心中思忖，朝阳之力赋予人无尽生机，夕阳之力夺取人的无尽生机，在这其中似乎有时光之力作用其中。

　　不过手段太过于歹毒，张百仁一直没有使用，而是弃置于高阁。如今思虑起来，才想起这三阳之力是何等的玄妙，太阳之力何等的霸道，叫人挡无可挡。

　　心中念动间，衣袍再次化作卷轴悬浮于身前，张百仁对于这卷轴倒有些感触。

　　法袍既然记录了天帝的言行，那当年天帝修行之时，如何利用大日金乌炼体的，是不是我日后也有机缘能窥视得到？

　　想到这里，张百仁顿时来了精神：“不简单！不简单啊！这法袍可真是一件宝物，还可以穿在身上，天帝精心炼制的宝物，可不是简单之物。不过当年羲拉仇恨太大，这法袍太惹眼，如今白帝尚在，不知是否还有某些老怪物也在，可不能传出去！还是偷偷的打枪，闷声发大财。”

　　虽然说如今天地间没有先天神祇的踪迹，但张百仁也不敢放松，白帝还活着呢，更何况是先天神祇？还有禹王鼎内的那老家伙，这可都是教训啊。

　　缓缓将时日炼天图卷起，然后塞入盒子里，朝阳老祖说这盒子是扶桑木做的，现在张百仁却可以很肯定的道一句：“不是！绝对不是！”


第0847章 张斐教子

　　扶桑木被天帝化作两段，变成了画卷两端的卷轴，那这盛装画卷的盒子是什么木头做的？

　　十日炼天图被张百仁卷起，拿在手中仔细端量，卷轴与木盒的材质不是一个品种。

　　自己这回没白来，金顶观一遭赚大发了。

　　张百仁轻轻将卷轴放入木盒，将其塞入袖里乾坤内。

　　“天帝的伟力出人预料，可以说唯有太阳之力，才能打开这十日炼天图的影像。而且这幅卷轴本身便是一副阵图，被天帝以无数神灵、天地本源、众生本源炼制而成的至宝，具有玄妙莫测之威！也不知这衣衫是何物促织而成。”张百仁可不敢将衣衫穿在身上，这可不是开玩笑的，天地间可以有白帝残魂，就不能有别的上古大能残魂？

　　一旦与天帝有仇的人依旧存在，自己岂不是暴漏了？

　　从上古活到今朝，虽然苟延残喘，但有哪一个是简单之辈？

　　走下石台，不见朝阳三老，张百仁一个人在纯阳道观转悠，慢慢的转了一会，然后才露出愕然之色：“怪哉！纯阳道观这个布局出乎人预料，纯阳道观在阳，金顶观在阴，一阴一阳恰好镇压气数，减慢气数的流逝。”

　　不曾想转悠一圈，循着山间小路，居然来到了上次张百仁化掉张百义道功所在之处。

　　此时凉亭内已经是人走茶凉，想起往日景象，张百仁默然无语。

　　继续在山中行走，忽然来到一处宽敞的山洞前，一阵断断续续的呻吟声自山洞内传出来，听的人羞红了脸。

　　女子声音清脆婉转，勾人火起，不知是那家女子，居然来山中偷情。

　　男子声音张百仁却是听得清楚，不是张百义还能有那个？

　　张百仁眉头一皱，张百义却是烂泥扶不上墙，白白辜负了张斐的一片苦心。

　　可惜自己没有隐身术，不然到可以进去看看活春宫！而且张百义好歹也是自己的弟弟，对于那女子，张百仁心中也存在避嫌的念头。

　　正待转身离去，忽然远处传来一阵急匆匆的脚步声，然后就见一袭道袍的张斐，脚步急促向山中走来。

　　“砰！”

　　因为脚步太急，甚至于跌了个狗啃屎，头上的发簪都摔烂了，脸上满是血渍，手心也破了一大块皮，血淋淋的格外恐怖。

　　“掌教！掌教！你没事吧！”有金顶观弟子此时连忙赶上来扶住张斐。

　　张斐怒气冲冲的推开两位弟子，继续闷头向山中赶去。

　　见到张斐上山，张百仁赶忙躲在远处的一颗大树后，心中存了看好戏的念头。

　　“逆子！你给我滚出来！”站在思过崖前，张斐对着山洞狠狠的喊叫了一声。

　　山洞内销魂的声音一顿，霎时间变得寂静无声。

　　“还不给我滚出来！”张斐叉腰站在山洞前，一双眼睛里似乎要喷出火来。

　　听了张斐的话，山洞内响起一阵迟缓的脚步声，然后就见张百义身形不整，衣衫散乱身子发抖的逐渐走出山洞。

　　“逆子，还不给我跪下！”张斐一步上前，大耳刮已经落了下去，霎时间打的张百义头晕目眩，跌坐在地，一时不知南北东西。

　　“拿家法！”张斐面色铁青道。

　　两弟子准备好了早就预备在一边的玉尺，听闻此言立即捧着戒尺走上前来。

　　“斐哥！”此时赵如秋脚步匆匆的从山下赶来，气喘吁吁的看着两位弟子：“你二人先退下吧，这里没你们什么事了！”

　　二位弟子低着头，心中略带惋惜，不能看金顶观第一纨绔遭殃，实在令人心头遗憾。

　　“啪！”

　　戒尺声如雷霆，打的张百义一声惨叫，满地翻滚。

　　那两位弟子身体一颤，快步的走下山，不见了踪迹。

　　“斐哥，家法怕是重了吧！”本来气呼呼的赵如夕瞧见张百义惨状，顿时心又软了下来。

　　“你给我闭嘴，今个没你什么事，若非你整日里惯着他，岂会有这般不识好歹之辈！”张斐眼中杀机缭绕，又一戒尺猛然抽打下去，打的张百义再次不断哀嚎不已。

　　“这戒尺到有些门道，居然灵魂、肉体双重作用，类似传说中的：醒神尺！”张百仁暗自沉思，儒家有吾日三省吾身，便是用这戒尺惩戒自己，以作修炼。而这戒尺落在张斐手中，却成了罚人的东西。

　　“为何与人鬼混！”张斐一把抓住张百义脉搏，然后面色铁青：“果真是邪门歪道，居然还敢修炼双修大法，为何自毁道途？”

　　一边说着，手中戒尺再次狠狠抽打了下去，打的张百义惨叫不已，声音回荡在山林间，无数鸟雀为之惊飞。

　　自己为了其走上正路付出多少？自己去低声下气跪地求人，自己在大雪中跪了一日，才换得一次机会，没想到这逆子居然毫不珍惜，重蹈覆辙，你叫张斐如何不怒？

　　一边说着，张斐心中发恨，再次狠狠的抽打了下去。

　　“该死！你这孽障，今个我就打死你！”张斐手中动作不停，只见张百义不断来回翻滚，惨叫声不绝于耳。

　　赵如夕一双眼睛看向山洞，然后再看看张百义，没有作声。

　　“打我！打我！你尽管打我吧！你心中只有大哥，整日里口中不断念叨大哥如何如何，我却是烂泥扶不上墙，你管我作甚？我也没多大志向，只想安安静静生活，结成阳神而已，你为何缕缕为难我？”张百义一边痛苦的哀嚎，一边高声呼喝：“我自知及不上他，我便是烂泥扶不上墙了，你们整日里拿他与我比，我便自认不如人，你们就干脆打死我吧！省的我整日给你们丢脸。打死我你们去找张百仁，张百仁道行高绝，威震天下，正是你们心中满意的苗子。你们对张百仁千般满意、万般满意，你干脆去将张百仁找回来就是了。”

　　“逆子！逆子！还敢还口！”张斐手中戒尺抽打下去：“你还有理！你还有理了！好生的道门正宗你不修，偏去修行邪门歪道。你既然沉迷于男女之事，那我便叫你成亲，圈禁在山中，成为我张家的种猪。正好我张家之人一心只顾道途，不愿耗费元气，如今人丁稀薄，你便日日夜夜在金顶观为我张家子孙繁衍努力吧，什么时候我张家千子千孙，才允许你下山！”

　　“老爷！”赵如夕闻言心中一惊。

　　这架势可不对劲，张斐这是要放弃张百义的意思。

　　“爹！不要！不要！孩儿知错了！孩儿知错了！”张百义闻言身子一僵，然后猛然回过神来，不断跪地讨饶。

　　瞧着哭哭啼啼，衣衫狼狈的张百义，张斐将手中戒尺扔掉，呆呆的坐在了一边青石上，看着远方风景，许久无语。

　　“晚了！全都晚了！”张斐抓了抓头发，两行泪水滑落：“我这是造得什么孽啊！”

　　瞧着孤寂、无助的张斐，张百义反而慌了神：“爹，你怎么了？”

　　“随便你吧，爹日后不管你了，一切都晚了！你体内真气已经混入元阴，一切都重蹈覆辙，都晚了！晚了！”张斐老泪纵横，身形瞬间佝偻下来。

　　“爹！爹！你别哭！你别哭啊！你要是生气，你就打我吧！你就打我吧！”张百义抓住张斐衣袍，慌忙爬过去捡起地上戒尺，塞入张斐手中：“爹，你要是生气，你就打我吧！你就打我吧！”

　　“啪！”张斐将戒尺扔在地下，一双眼睛看向远处群山：“为父以后都不会再打你了，那欢喜禅法，你若喜欢，就继续练吧！只是莫要坏了人家清白。”


第0848章 二叩首

　　爱之深，恨之切！

　　瞧着张斐老泪纵横，张百义顿时慌了神，将戒尺塞入张斐手中：“爹，你别哭啊，你打我吧！孩儿不痛！你快打我吧！”

　　“晚了！晚了你懂不懂！一切都已经晚了！都已经结束了你知道吗！”张斐声音有气无力，慢慢站起身跌跌撞撞向着山下走去：“你道功不纯，至道难成，日后难成大器，一入轮回便是陌路人，日后再无超脱之机！我金顶观因果业力滔天，你一旦堕入轮回，便再无超脱之机！哈哈哈，哈哈哈，晚了……一切都晚了，所有的一切都晚了！你我一世父子，缘分已尽！缘分已尽！”

　　“斐哥！”赵如夕急忙追上去，留下张百义呆愣愣的坐在场中，看着那一直挺拔的背影，此时居然佝偻下去，心中五味陈杂，发不出声。

　　不知何时，父亲已经老了！两鬓居然浸染了一层华发！

　　张百义忽然心中升起一股惶恐，犹记得当初父亲面色沉重的与自己说：“修行界弱肉强食，残酷无比，若有朝一日为父老去，你如何挑起金顶观的大梁？你如何服众？你如何生存？你凭什么本事立足天下？”

　　“原来那个时候，父亲已经老了！”张百义猛然站起身，跌跌撞撞的向山下追去。

　　待到群山寂静，山洞内一道“沓”“沓”脚步声传出，只见一位白衣女子面色苍白，缩头缩脑的低着头自山洞内走出来。

　　这女子张百仁认识，乃是上次山下将自己拦住，误做张百义的俊俏小寡妇。

　　“烂泥扶不上墙！”张百仁摇摇头，懒得管闲事，心中五味陈杂的向山中走去。

　　“可惜没有人这般关心自己，五岁之前有母亲，可是五岁之后母亲也被这父子二人夺走了。好在还有丽华、公孙姐妹陪我！”说到公孙姐妹，张百仁忽然心中升起一股思念。

　　自己是张丽华的靠山，是他的一切！公孙姐妹对自己一往情深，甚至于二女侍一夫都能容忍，也是一片深情。

　　“美人恩重，宁负苍生不负卿！”张百仁起身顺着蜿蜒小路往回走。

　　来到火山岩石处，张百仁再次打开画卷，不紧不慢的观摩，揣摩韵律的含义。

　　山下

　　张斐面色绝望的坐在案几前，赵如夕坐在一边，瞧着那张悲怆的面孔，却不知从何劝起。

　　二人自小相识，除了当年与那女子分别，赵如夕就从未见过这男子如此落魄无助过。

　　“都是因果报应！都是因果报应！”张斐笑了，呵呵傻笑。

　　“爹！”张百义蹑手蹑脚的走进来，站在门口悄悄道了一声，跪在张斐脚下：“孩儿叫你失望了！”

　　张斐低下头，呆呆的看着张百义，过了一会才目光呆滞道：“是为父的错，当年见你年幼便失去了母亲，整日将你娇生惯养，才落得今日这般地步。是爹整日里拿你大哥来与你相比，想着刺激你发愤图强，至少不比你大哥差，谁知居然打消了你的意志！”

　　张斐话语里满是不甘：“你兄弟一母同胞，资质一般无二，你有我金顶观无数资源供应，自小便开始洗毛伐髓，更有天师道无上正法筑基。百仁呢？百仁出身苦寒，食不果腹底子太薄，更无正法，只有我金顶观残篇一卷，所有修炼资源都是靠自己一拳一脚打下来的，没道理你会比他差？”

　　“是爹的错，爹对你要求太高了！”张斐缓缓闭上眼睛，身子瘫坐在椅子上，似乎化作了一团烂泥。

　　“爹，孩儿知错了！孩儿日后一定发愤图强。”张百义眼中含泪。

　　“晚了！”张斐有气无力的呆坐在椅子上。

　　张百义不语，只是跪坐在哪里。

　　过了一会，才见张斐睁开眼，一双眼睛看着张百义，见到张百义脸上的泪水，心如刀绞，声音哆嗦：“你当真知过？”

　　“孩儿知过，是孩儿叫父亲失望了！可是大哥的道功修为进步太快，孩儿追之不及！孩儿有心无力啊！”张百义失声痛哭。

　　听着张百义的话，张斐咬了咬牙齿：“是爹的错，每个人都有每个人的路，咱们为何要与人攀比，是爹的错！爹将你逼得太急了，不然你也不会走上歧途，去修炼欢喜禅法！”

　　说着话，张斐猛然站起身：“你既然知过，为父就算是舍弃这条命，也要在为你搏一个前程！”

　　说完话张斐猛然迈步走出大堂，留下大堂中的二人齐齐一声惊呼：“爹！”

　　“老爷！”

　　一边说着，二人齐齐追了出来。

　　“嗒！”

　　“嗒！”

　　“嗒！”

　　一阵脚步声传来，却见衣衫散乱，披头散发的张斐缓缓走来，周身上下都透漏着浓浓的悲怆味道。

　　“砰！”

　　张斐来到张百仁身前，瞧着一袭紫色衣衫，面色安静、祥和的青年男子，不得不承认这青年虽然面容算不上英俊，但却气质相当出众，风采盖人。

　　瞧见对方，你便下意识的忽略了对方的容貌，为对方风采所折服。

　　张斐重重的跪倒在地，惊得张百仁动作一顿，屈指一弹，一道绿色气流划过草木，只见草木纠缠生长，硬生生的将张斐拽起来。

　　“又来！这又是在演那一出？”张百仁对于这便宜老子很无奈，但心中却是颇为尊敬。

　　不敬修为，论修为张斐拍马也及不上自己。

　　不敬人品，论人品貌似张斐也很失败。

　　就凭他为张百义的付出，已经做到了一个父亲所能做的极致。

　　“这是一个令人钦佩的父亲，只是对自己太不公平了！”张百仁心中闪过一道念头，转过身不去看张斐，而是继续打量着眼前的画卷。

　　“求你了！再给百义一次机会！”张斐声音近乎绝望，嘶哑至极。

　　张百仁动作一顿，转头看向张斐，认真的看了一眼，然后慢慢抚摸画卷上的太阳：“张百义又重蹈覆辙了？”

　　张斐一双眼睛可怜巴巴的看着张百仁：“求你了！我给你磕头！”

　　一边说着，张斐不断挣脱草木，便要跪下磕头。

　　张百仁无语，被张斐气乐了。

　　好歹是自己老子，可不能真的给自己磕头，张百仁也不允许。

　　“我要你磕头作甚？说句不好听的，您一个头值几个钱？”张百仁不知为何，话到嘴边却变了一个味。

　　张斐闻言许久无语，只是不断挣扎，却挣脱不得草木的支撑。

　　远处朝阳三老听到动静赶过来，瞧着披头散发的张斐，俱都是吓了一大跳，朝阳老祖忍不住道：“嚯，你小子怎么这般狼狈？不是说叫你没事不要来纯阳道观吗？”

　　“爹！百义那逆子居然又踏上歧途，居然又修炼了欢喜禅！”张斐声音中满是绝望。

　　朝阳三老也俱都是面色变了变，三人你看我我看你，夕阳老祖道：“这孽障，总是想走捷径，道行不足却是害人害己。”

　　欢喜禅法确实是一门正法，但佛家之人如何修炼？

　　佛家之人需几十年的枯坐，使得心中一念不起，灵台清净灵透，才可去参悟欢喜禅法。张百义呢？不过一气血旺盛的毛头小子，能忍受得住粉红诱惑才怪。

　　“这逆子！”正阳老祖狠狠的跺了跺脚。

　　“百义修炼欢喜禅法，你来这里闹什么？”夕阳老祖怒视着张斐。

　　似乎感受到了自家老子的怒火，张斐硬着头皮，低垂脑袋诺诺道：“我就是想请百仁出手，废掉那小子的道功，重新来过。这件事于百仁来说不过举手之间的事情，但对于百义来说，却是一辈子的大事！”


第0849章 道统还是血脉？

　　张百仁只是静静的坐在高台上，抚摸着身前的画卷，看也不看下方众人。

　　听着张斐如此说，朝阳老祖顿时面色一变：“那孽障，居然又修炼欢喜禅法了？”

　　张斐面色黯淡，若非如此，他也不必低声下气来此。

　　此时张斐挣开束缚，一双眼睛看向高台上的张百仁，再次“噗通”一声跪倒在地：“百仁，我求你了！这是最后一次！你再给百义一次机会，他毕竟是你的同胞弟弟啊！”

　　“爹！你在做什么！你赶紧起来！你不要求他！”山下传来一声惊惶、凄厉的惨叫，张百义追赶过来，瞧见自家父亲如此谦卑的一幕，顿时汗毛竖起，头都要炸了。

　　父亲为了自己，居然如此低声下气的求人？

　　那从未弯曲的脊梁，居然如此低微！

　　看到这一幕，张百义只觉得自己的魂都要炸了，不曾想父亲居然为自己如此付出。

　　之前一跪，被张百仁拦住，张百义倒也并未多说。如今见到张斐真的跪下，张百义恨不得自己立即死去。

　　“嗖！”

　　张百仁手掌间翠绿色气流划过一缕，然后草木衍生，仿佛活了过来，将张斐再次拉直抓起来。

　　“张百仁，你就算修为再高，也不能违背纲常，叫你老子给你跪下吧！”张百义怒斥着张百仁。

　　“他跪下为了谁？还不是为了你？你若争气，他也不必跪下来委屈求人！不必如此低三下四来求我！”张百仁头也不回的观摩着画卷：“上次为了请我出手废你道功，他迎着大雪在我院子里跪了一夜，本都督看不过去，才出手化去你的修为，谁知你却不省心，居然重蹈覆辙。”

　　“爹！”张百义闻言一双眼睛看向张斐，眼中充血，密布着红线，滴滴血泪滑落：“你怎么不早说？你为什么不早说！”

　　“狗改不了吃屎，烂泥扶不上墙，你们还是退去吧，休要在本都督面前聒噪！”张百仁手指一弹，漫天草木狂涨，便要将二人丢下山。

　　一边纯阳三老你看我我看你，脸上满是铁青之色。

　　“百仁，暂且住手，你这般做，倒不如把事情说开！”朝阳老祖出手阻止。

　　张百仁闻言停下动作，转过头看向下方众人：“还有什么好说的？这种纨绔我见多了，江山易改本性难移，没什么好说的。”

　　张斐只是哀求道：“百仁，为父知道对不住你，还要请你开恩，百义无罪，好歹是你亲兄弟……”

　　“将其救治好，叫他去祸害人家女生清白？”张百仁缓缓将画卷卷起，慢条斯理的放入匣子里：“看来想要在此地安静的闭关几日，是行不通了！”

　　“百仁，百义好歹是你亲兄弟，你就不能网开一面？”朝阳老祖道。

　　张百仁闻言看向下方众人，眉毛慢慢簇在一起：“尔等俱都是有道高真，可知命数否？”

　　众人俱都点头。

　　张百仁道：“逆改命数易，承担因果难！我若助其更改命数，日后他若作恶，所有因果都要落在我头上，我岂会给自己添麻烦？”

　　“但百义若是为善，日后善功也会记在你身上。”张斐连忙开口。

　　张百仁摇摇头：“他能为善？还不如祈求母猪上树来的实在。”

　　“张百仁，你安敢辱我！”张百义顿时不乐意了，怒斥着张百仁。

　　“啪！”

　　张斐一个耳光打得张百义晕头转向：“你给我闭嘴！”

　　张百义满脸委屈的看着张斐，眼中含泪却说不出话。

　　“你若能搏一个前程，为父死都甘心了！都交给为父，你莫要说话！”张斐对着张百义道了一声，转身看向张百仁。

　　“若继续说此人之事，各位免开金口！”张百仁背负双手，慢慢自陨石上走下来。

　　“百仁！”张斐眼睛红了：“你若不应我，我便从悬崖上跳下去，跌得个粉身碎骨，叫你愧疚一辈子。”

　　“我为何愧疚？你我并无养育之恩，此事于我道心无挂碍！”张百仁摇了摇头，眼中满是不屑。

　　若换了个人，或许不会如此说，但张百仁却不然。不管是不是张斐与张母结合诞生出的先天一炁，张百仁都会投胎而来。就算换个男人，张百仁也会投胎。

　　张百仁投胎乃是定数，不可逆改的因果。而张斐却是一个过程而已，张百仁与张母是不可逆的定数，张斐却是一个变量，换了任何一个男人与张母结合，张百仁依旧会投胎。而不是正常人般，父母结合后慢慢诞生灵智，换一个人结合诞生出的便是另外一种变数。对于生育之恩也看的格外重要。

　　对于张百仁来说，张斐只是一种巧合而已，再无别的意义。就算换一个男人，张百仁也依旧是张百仁，诞生于结合之前。

　　见到张百仁当真一点不曾动容，下方众人俱都心中一凉，不曾想张百仁居然如此决然，道心坚硬若铁。

　　众人不知因由，不晓因果，自然不会知道其中的种种关窍，只以为张百仁是铁石心肠，走入了左道。

　　瞧着张百仁便要下山，一边朝阳老祖连忙上前一步：“百仁，以十日炼天图的因果化解如何？”

　　“不是说要我护持纯阳道观的道统千年吗？”张百仁脚步顿住，看向朝阳老祖：“要我出手倒也不是不行，自此之后我与金顶观、纯阳道观再无任何因果纠葛！”

　　“护持千年还是选择要我出手相助这烂泥扶不上墙的纨绔，各位选择一个吧！道统重要还是这纨绔重要！”张百仁背负双手，眼中闪烁着点点嘲讽的笑容。

　　听着张百仁的话，朝阳老祖道：“十日炼天图乃上古留传下来的至宝，单单守护千年，怕是不够！”

　　张百仁闻言看向纯阳老祖：“我说够，便够了！”

　　“你将十日炼天图交出来，我纯阳道观何须你守护！”张百义不忿道。

　　张百仁摇摇头：“交易已经达成，尔等没有反悔的余地。”

　　说到这里看向朝阳老祖：“是要我救治他，还是守护纯阳道观千年？”

　　“爹，百义可是我纯阳道观的独苗苗，百义若没了，要纯阳道观还有什么用。”张斐看向朝阳老祖。

　　“孩子没了，再生一个不就行了！何必为了一个劣根无数，死不悔改之人浪费掉这么大的人情！”张百仁眼中满是不在乎，听的张百义吹胡子瞪眼，却迟迟不敢开口。

　　张斐面色阴沉，过了一会才道：“爹，你做个选择吧！纯阳道观是我张家的，百义若是不成器，大权必然旁落，要这道统又有何用？还是血脉重要。”

　　朝阳老祖将目光看向自家两位兄弟，夕阳老祖道：“我听大哥的！”

　　“全凭大哥断绝。”正阳老祖道。

　　朝阳老祖闻言一双眼睛看向张百仁，过了一会才道：“百仁，你就这么迫切与我张氏划清界限？”

　　张百仁默然不语，只是看着一朵小花，然后将其捻在手中。

　　“你出手吧！”朝阳老祖面色凝重道：“化去百义根基，自此之后你与我等再无因果。”

　　“考虑清楚了，我看这小子脸上阴邪之气纠缠不断，就算化去根基，也会重蹈覆辙。”张百仁问了一声。

　　“不必考虑，血脉若没了，道统存在还有什么意义？”朝阳老祖面色巍然。

　　张百仁点点头，然后看向张百义：“你这厮虽然烂泥扶不上墙，但架不住有一位好爹！”

　　说完话手掌一伸，将张百义摄拿于眼前。

　　“百仁，化去这孩子的记忆，我在重新教导他！”张斐面色决然道。


第0850章 寻找造化神水

　　“哦？”张百仁一愣，倒没想到张斐居然真的能下这个狠心。

　　张斐面色决然：“抹去记忆！”

　　“爹，不要啊！孩儿知错了！孩儿一定改过，请您相信孩儿啊！”张百义被吓得瘫软在地。

　　“老爷，这是不是太过了？”一边赵如夕也急了，抓住张斐手臂。

　　张斐双拳攥紧，指甲嵌入掌心，滴滴殷红色血液缓缓滴落。

　　“老夫看百义之前似乎也知道自己错了，你日后时常在其身边敲敲警钟，定然不会再犯，抹去记忆就等于一切重新开始，即便日后再有记忆诞生，那也是另外一个人，你舍得么？”朝阳老祖开口劝了一句。

　　“爷爷救我！爷爷救我啊！我不要被抹去记忆！我不要被抹去记忆，孩儿知错了！孩儿真的知错了！”张百义不断跪地讨饶：“爹，你在相信我一次！你就在相信我一次吧！”

　　张百仁一双眼睛看向张斐：“当断不断，反受其乱。这小子身上阴邪之气已经入了骨子里，不抹除记忆，如何重新做人？不抹除记忆，只是治标不治本而已！”

　　“张百仁，我和你拼了！”张百义怒视着张百仁，却被张百仁压住身子，动弹不得。

　　张斐看着面色惶恐，惊慌失措的张百义，终究是下不得毒手。

　　“罢了，就在相信他一次！”张斐无奈道。

　　“谢谢爹！”张百义连连磕头讨饶。

　　张百仁也不多说，一掌按在张百义的百会穴，摧枯拉朽般抹去了对方体内的真气，将其打散化作精气没入体内。

　　内视着张百义体内，张百仁暗自摇摇头：“乱七八糟！”

　　什么是乱七八糟？

　　佛家的力量，天师道的力量、金顶观的力量混合一处，不是乱七八糟是什么？

　　将其真气打散，重新逆转为精气，张百仁收回手掌：“只要其日后行正道，苦练正法，还有几分成道的希望。若心猿意马不得收摄，日后必然重蹈覆辙。”

　　说完话后，张百仁将目光看向了张斐、春阳三老：“尔等好自为之吧！”

　　张百仁转身离去，留下场中众人不语，张百义面色坚定：“爹，你亲自监督孩儿，孩儿一定要修正法，得正道！”

　　“你能有此心，也不枉费我等付出！”张斐勉强一笑，鼓励着张百义。

　　“张百仁无老无幼，不备德行，这等人当真不知怎么修炼成道的，日后必有其遭受报应之时！”张百义怒声道。

　　“你若有他那般本事，为父也宁愿你无老无幼，不备德行！”张斐拍了张百义肩膀一下，转身离去。

　　纯阳三老看着张百义，俱都是轻轻一叹，朝阳老祖拍了拍张百义肩膀：“好好修炼，日后你定然不会弱于你大哥！”

　　张百义面色阴沉：“我没有他这个大哥！”

　　听着张百义说气话，三人俱都勉强露出一个笑容，然后回到纯阳道观。

　　随着张百仁抹去、彻底断掉了纯阳道观的最后一点香火恩情，纯阳三老俱都面带苦涩，思虑着如何将关系、因果找回来。

　　张百仁走下山，袁天罡百无聊赖的坐在山下，手中把玩着一个八卦罗盘。

　　“走吧！”张百仁轻轻一叹。

　　“处理好了？”袁天罡笑着道。

　　张百仁点点头：“出了一点纰漏，只希望无关大局。”

　　“你要寻找造化神水，老夫估计这造化神水唯有四海才有！”袁天罡懒洋洋道：“马祖如今大战四海龙王，你应该去四海走一遭了。”

　　“四海？”张百仁眉头皱起，他实在是不想和四海扯上什么关系。先天神祇法身在感悟天地衍生的道韵，能不惊动就不惊动的好。

　　“你要那造化神水作甚？你如今道基已经够深厚，差的只是火候，要那造化神水作甚？”袁天罡眼中满是不解。

　　“自然有我的用处。”张百仁眉头皱起。

　　造化神水，是先天真水的一种，与寻常先天真水比起来，造化神水格外珍贵。珍贵到什么程度？自开天辟地，三皇五帝以来，只闻女娲大神有造化神水，然后便再也不曾听人说起过造化神水的只鳞片抓。可见这造化神水珍贵至极。

　　“就算四海龙宫有造化神水，怕也不肯给我！”张百仁抓了抓耳边缭绕下来的发丝。

　　“所以你要借助马祖的力量，相助马祖压服龙族，龙族自然会将造化神水奉上！”袁天罡好奇的瞧着张百仁：“真奇怪，你要那造化神水作甚。”

　　张百仁点点头，一双眼睛看向东海方向，“我去找马祖！马祖常年与四海打交道，应该知晓四海的一些底细。”

　　张百仁一步迈出，缩地成寸，向马祖法界而去。

　　袁天罡阳神飘忽：“你等等我啊。”

　　张百仁一路来到东海之滨，马祖已经打开了法界之门，将张百仁引渡其中。

　　“等等我啊……”袁天罡一声惊呼，只听得“砰”的一声被一层光幕弹开，撞得头晕眼花：“等等我啊！马祖娘娘太小气，贫道我不就是想蹭点吃喝吗？用得着这般吗？”

　　“姐姐！”张百仁走入马祖法界，此时马祖法界大变模样，变得广阔无边，张百仁一眼望去根本就看不到边际。

　　上一次张百仁来到马祖法界，尚且能看清马祖法界的一些虚实，如今再来马祖法界，整个法界似乎化作了真实的世界，除了没有日月星辰外，似乎与真实世界并无差别。

　　张百仁面色愕然，真没想到短短时日，马祖法界居然更上一层楼。

　　“怎么？是不是惊呆了？”马祖轻轻捂嘴一笑，绝美的脸上满是得意之色：“上次大隋国祭，无数信仰之力推动下，姐姐我的法界早就不可同日而语。”

　　张百仁收回目光，马祖法界下方乃是一片无尽的大海，在上方一片大陆悬浮，散射出无量金光，仿佛城池一般，就那般静静的悬浮在上方。

　　“姐姐好手段。”张百仁看得眼睛都直了。

　　将信仰之力化作实体，堆积成无量世界，这要多少信仰之力？若能将这信仰之力给自己，六字真言贴早就进化不朽了。

　　“坐吧！你今日怎么有空来我神国。”马祖看着张百仁，端上一杯清水。

　　清水并不是普通的水，而是鲸鱼的眼泪。

　　不是普通鲸鱼，而是成了气候的大鲸鱼，每一滴眼泪都可以洗涤身躯。

　　没听说鱼还能流眼泪的！

　　张百仁端着玉杯，轻轻喝了一口，味道不咋地，但周身却是一清，似乎洗去了浑浊之气。

　　“姐姐与四海龙族大战，如今战况如何了？”张百仁看向马祖。

　　马祖面色严肃起来：“还能如何，在海中四海龙王合力，我不是对手。但四海龙王也不敢登陆岸边，在海岸上四海龙王不是我的对手。双方各有顾忌，不能亲自插手，只能任凭下面种族厮杀，一时半刻难见胜负。姐姐好歹经营四海数百年，手下倒有些高手，我只怕四海龙王狗急跳墙，不敢逼迫的太狠了。”

　　张百仁闻言诧异的看着马祖，不曾想马祖居然有这般把握能战胜四海龙族。

　　“小弟今日来此，是想要在四海寻找造化神水！”张百仁略带措辞，没有隐瞒。

　　“造化神水？你要那造化神水作甚？”马祖表情和袁天罡一样，顿时愣在了哪里。

　　“很奇怪吗？”张百仁诧异道。

　　“造化神水虽然蕴含无尽造化之力，但却没有人能御使得了，堪称天地间第一废水，上古传说中除了女娲大神，不曾听人说有人使用过造化神水！”马祖诧异道。


第0851章 四海埋剑

　　张百仁闻言一愣：“除了女娲娘娘，就没有人能使用的了造化神水？”

　　马祖摇摇头：“至少不曾听人说起过！”

　　张百仁闻言陷入沉思，一边的马祖道：“当然，并非造化神水的问题，而是造化神水威能太强，除了女娲大神外，没有人能御使得了造化神水！”

　　张百仁闻言喝着手中的鲸鱼泪，一双眼睛看向远处建筑，过了一会才道：“东海可有造化神水？”

　　“东海若没有造化神水，那这天地间都不会有造化神水。知道天地间第一口泉眼自何处诞生吗？”马祖看向东海。

　　张百仁摇摇头，脸上满是迷茫。

　　其实有一句话说得好，最了解你的不是你自己，而是你的敌人。这些年来，马祖不断研究东海的各种底牌，研究东海的历史，有些事情或许龙族都已经忘了，但马祖却依旧清晰记得。

　　“天地间开天辟地之初，第一口泉眼诞生于东海，第二口泉眼诞生于西海、第三口泉眼诞生于南海、第四口泉眼诞生于北海！”马祖将目光收回，看向张百仁：“这四口泉眼，便是开天辟地诞生出的水之本源，乃这方世界的水之本源所在。若四口泉眼干涸，则天下必然遭遇大祸。其中东海的一口泉眼更是被称之为一元泉眼。一元往复，天地复生，这口一元泉眼内蕴含着天地间所有水的本源，只要你能想得到的真水，就能在其中找得到。”

　　“小弟欲要得造化神水，还请姐姐助我一臂之力！”张百仁一双眼睛热切的看着马祖。

　　“你这小子，水性如何？”妈祖低声道。

　　“小弟自忖御水之术不弱于龙族。”张百仁拍着胸脯道。

　　“你就吹吧！”马祖翻翻白眼：“一元泉眼乃东海的最大秘密，我亦是不知一元泉眼的下落，东海广阔无边，我虽为海神，但却也难以真真切切了解到东海的隐秘。”

　　说个不恰当的比喻，马祖就相当于杨广，四海龙王就相当于门阀世家。

　　只是妈祖混的比杨广还不如，四海龙族才是海中的真正霸主。

　　“还要我自己去寻找。”张百仁暗自皱眉。

　　“东海广大，你若想寻找海眼，还需从龙宫下手。”马祖笑看着张百仁：“你不如化作一只海妖，然后暗中混入龙宫，如今本宫与四海混战，只要你能崭露头角，在海中兴风作浪，想那东海龙王必会为了局势招揽你。你倒时便可趁机混入龙宫，打听一元泉眼的下落。”

　　张百仁闻言略做沉思，过了一会才摇摇头：“我亲自出手怕是不妥，妖与人不同，我虽然有蜃珠，怕是瞒不过东海龙王。最好暗中控制一只海妖探寻到龙宫内的消息，然后我便能趁机直闯龙宫。”

　　说到这里，张百仁手掌一伸，自腰间解下一个灰不流湫的袋子递给马祖：“这人种袋专门克制天地众生，暂且将此宝物借给姐姐，姐姐将此宝赐予手下，只要人种袋一抛，定叫对方逃无可逃，成为人种袋的养料。”

　　马祖接过人种袋，顿时愣了愣，然后愕然道：“你居然懂得人种袋祭炼的法子？这可是稀罕之物，自从上古大战之后，此物便成了妖族的禁忌，所有关于人种袋的消息都被妖族暗中抹去。后来不是没有人想过重新推导出人种袋的祭炼方法，可惜都被妖族给暗杀了。”

　　翻来调过去的打量许久，才听马祖道：“好东西！好东西！这宝物已经有了火候，在战场中定能大杀四方。”

　　张百仁笑着站起身：“事不宜迟，小弟这便潜入东海，暗中谋划一番。”

　　“天子二征在即，你是否忙得过来？”马祖略带迟疑道。

　　张百仁摇摇头：“姐姐放心，不碍事！”

　　张百仁出了马祖法界，与袁天罡会和一处，只见袁天罡拉着脸，一副苦大仇深的样子。

　　张百仁拍拍袁天罡肩膀：“别这样，本都督这里有一件天大好处等着你呢！”

　　袁天罡顿时一扫褪色，脸上风轻云淡，做出满不在乎的表情：“什么好处？说出来与贫道听听！”

　　“这老东西傲娇了，居然故作清高！”张百仁心中窃笑，不动声色道：“先生可曾听说过东海的一元海眼？”

　　“什么东西？”袁天罡一愣。

　　瞧着袁天罡的样子，似乎根本就不曾听说过“一元海眼”的名号，张百仁立即尴尬了，不得不解释道：“一元海眼，乃东海的本源所在，其内有无穷先天神水，无穷造化！”

　　“海井？你莫非说的是海井？”袁天罡猛然瞪大眼睛。

　　海井是什么鬼？

　　“海井是贫道师门的叫法，东海确实是有一处玄妙所在，其内先天神水无穷，有一次我家祖师无意中神游此地，便无意中进入海井，得了一缕造化机缘。”袁天罡眼中满是惊叹。

　　“莫非你知道海眼的所在？”张百仁惊喜道。

　　袁天罡一双眼睛看向张百仁：“我劝你不要高兴太早，你说东海第一口泉眼，乃是开天辟地造化所在，这么些年过去，猪都该成精了，都督以为东海的海眼好对付？”

　　听闻此言，张百仁顿时一愣。

　　袁天罡道：“只怕这件事难啊！”

　　“在难也要做！”张百仁看向袁天罡：“劳烦先生返回宗门，寻找关于海井的信息案卷，本都督还要亲自前往东海走一遭。”

　　“你如今名震天下，只怕一进入东海，便会被发现踪迹，倒不如贫道替你走一遭。”袁天罡搓了搓手，面带热切道。

　　张百仁摇摇头，身形一转扎入海水中，袁天罡无奈，只能转身离去。

　　张百仁当然不单单是想着寻找海眼，这般壮大先天神胎的机会，他当然不会错过。

　　遥遥的感应着远处战场杀机，张百仁悄悄隐匿行踪，只可惜自己不会隐身术，不然岂会这般麻烦？

　　路遇一条鲸鱼，张百仁直接钻入鲸鱼体内，悄悄顺着鲸鱼的气孔窥视外面动静。

　　只是鲸鱼气孔内气流不断旋转，气机太过于强大，张百仁待了一会便不得不飞身而出，操控大地元磁，躲入泥土之中。

　　东南西北四海同时大战，这是何等庞大的杀机、血肉，足以叫自家诛仙四剑体内的魔胎更进一步。更甚者，诛仙四剑内魔胎彻底将先天青铜同化，到时可是更妙了。

　　如今天发杀机，中土、东海俱都是数不清的杀戮，合该自己诛仙四剑魔胎大成。

　　这等好机会若不利用，简直愧对这场机缘造化。

　　张百仁手指一伸，一柄诛仙剑脱手而出，化作流光没入了远方战场大地之中。

　　埋葬诛仙剑，张百仁暗自点头，然后再出手向南海走去。

　　南海也是乱的一团糟，两方厮杀海水都被染红了。

　　张百仁悄悄将戮仙剑埋入南海，不动声色的向着西海而去。

　　西海

　　瞧着杀红了眼的虾兵蟹将，张百仁随手一抛，绝仙剑插入战场中心的泥土内，齐根没入。

　　北海

　　最后一柄陷仙剑落入北海战场，张百仁与四方魔胎感应，然后不动声色的向着北海折去。

　　“那是张百仁？这厮来北海作甚？”一只奇怪的脑袋突然自沙土中钻出来，瞧着张百仁远去的方向许久不语，过了一会才道：“不行，此事要通秉龙王，张百仁降临北海，怕是在搞什么大阴谋。”

　　“噗嗤！”

　　一道剑丝划过虚空，霎时间热血喷涌。

　　“你知道的太多了。”张百仁不知何时站在了妖兽的后面，脸上杀机盎然。


第0852章 风起东海

　　“这是个什么东西？”张百仁打量着脚下的肉球，露出一丝丝诧异之色。

　　之前自己就觉得暗中有人窥视，似乎有那么一丝丝不妥，只是不曾想到这不妥就在自己的脚下。

　　肉球被自己剑丝斩杀，张百仁也不予理会，径直向东海方向飞去。

　　东海，张百仁坐在一块岩石上暗自沉思，一阵阵咸腥味道的海风吹来，并不是非常难闻，反而带有丝丝波力海苔的气息。

　　“如何才能渗入龙宫，顺利的自龙宫中找寻到宝物！”张百仁暗自沉思：“潜入深海不现实，深海到处倒是妖兽，自己一个人类潜进去，未免太过于显眼，只要对方不是瞎子，就都能发现自己的踪迹。”

　　张百仁心中暗自沉思，手指敲击着膝盖，一双眼睛看向远方，暗自寻思在哪里打开突破口。

　　“巡海夜叉。”沉思许久，张百仁将目标落在了巡海夜叉的身上。

　　巡海夜叉四处走动，能给自己动手机会的，唯有巡海夜叉。

　　巡海夜叉修为绝对不是白给的，夜叉本身天生力大无穷，再加上后天修炼，最差的巡海夜叉也不会比人类的易骨武者差。

　　这便是种族优势，人类能和鲸鱼比力气吗？

　　“魔种还是五神御鬼大法？”张百仁心中迟疑，过了一会才道：“魔种乃是我自家真气苦苦修成，蕴含我的精气神，每一次分割魔种，于我来说都是损耗元气之事。如今道胎魔种只成了两卷，第三卷尚未完成，刚刚有了大体框架，日后还需早些出手将其推演出来，只是我自己的学识不够多啊。”

　　张百仁心中不断沉吟，手指敲击着膝盖，下一刻脚踏海水，消失在无尽海边。

　　张百仁修炼真水玉章，控水之术比之海妖海要更甚一层。

　　海岸边缘，两只巡海夜叉百无聊赖的在浅海区走着，二人身后跟着一只只虾兵蟹将，好生的威风。

　　巡海夜叉速度奇快无比、力大无穷，最是适合做巡海之职，成年的巡海夜叉便自然而然具有半步音速的速度，只要稍加修炼，与音速齐平不是问题。

　　“整日里在这边巡视，真没有意思，岸边的人类胆小无比，哪里敢进入深海区！”其中一位巡海夜叉百无聊赖道。

　　听着那巡海夜叉的话，另外一只巡海夜叉道：“吕布，你别整日里在这说风凉话，没叫你上前线呢，若上了前线，管教你哭都哭不出来。”

　　“貂蝉，你这话是什么意思？老子我勇武无双，怎么会是那种贪生怕死之辈？你若再敢污蔑我，小心我叫你好看！”另外一只巡海夜叉笑骂一句。

　　很难想象，两只夜叉居然一个叫吕布，一个叫貂蝉，这话差点让张百仁笑喷了。

　　吕布威名震慑天下，三国时期吕温侯乃真真正正的至道无敌强者，但却一不小心被人暗算，集合儒道法墨兵诸子百家之力，将其设计杀死！

　　吕布至道强者厉害不厉害？牛不牛？

　　可惜你是草根，门阀世家根本就不带你玩，你若敢出头，门阀世家第一个就先弄死你。

　　吕布牛不？还不是死了？

　　张百仁与吕布比起来，怕是依旧远远不如。

　　吕布威名太盛，就算四海妖族也有所耳闻，俱都是心中升起敬佩之心，称之为不世豪杰。

　　就像二十一世纪之人许多人都要有一个英文名字一样。

　　（不敢多说，和谐大神路过。）

　　毫无疑问这两个巡海夜叉便是吕布与貂蝉的崇拜者，更甚者根本就不知道这名字在人族所代表的含义。

　　中国人从来都不会给自己起名字叫孙悟空，外国人从来不会给自己起名字叫变形金刚。

　　吕布与貂蝉就近乎于这种名字。

　　张百仁手掌一催，一缕金光迸射，瞬间将海水烧的滚烫，一缕金光迸射而出。

　　“什么东西？”

　　两位巡海夜叉一惊，立即赶过来，瞧着那沸腾的海水，一道木简在海水中沉浮。

　　“这是什么？”吕布拿过木简缓缓打开，下一刻铺天盖地恢弘至极的气机猛然宣泄而出。

　　这一刻，东海震动，无数大能齐刷刷的将目光望来。

　　“这缕气机？”东海龙王猛然站起身，化作龙身分开海浪，匆匆向此处赶来。

　　龟丞相眼睛转悠，四肢抱成一团，破开海水循着气机追了过来。

　　不单单龙宫中的两位大能，此时东海各路高手俱都循着气机追赶而至。

　　两位夜叉傻了，被那股恢弘至极的气机吓住。

　　“啪！”貂蝉多激灵，立即上前一步将其手中的木简卷起来，心有余悸道：“这怕是一件了不得的宝物！”

　　确实是了不得的宝物！不然也不会散发出这种令人心生摇曳的气机，叫人恨不能立即将这木简打开。

　　“宝物怎么分？”一边貂蝉拿着木简，看向了吕布。

　　“木简内怕是法诀，你我各自抄袭一份如何？”吕布露出贪婪之色。

　　貂蝉点点头：“有了这法诀，你我便能脱颖而出，日后夜叉一族也有你我一席之地，速速将这法诀收起来，咱们赶紧回去。”

　　“回去？不巡海了？”吕布一愣。

　　“你傻啊！”貂蝉翻了个白眼：“有这法诀，你我藏起来闭关个几十年，出来还不是巡海将军的待遇，到时候谁来追查咱们私逃之事？如今龙族与马祖交战，这些家伙只怕都以为咱们被人暗杀了！”

　　“是极！是极！有这法诀，出人头地只在眼前，还寻什么海啊！”吕布笑着点点头：“那咱们赶紧走吧！”

　　二人并肩而走，忽然一阵寒光闪烁，两朵血花同时绽放，染红了海水。

　　吕布与貂蝉的腹部俱都插着一把小刀，此时二人你看我我看你，仿佛没事人一般，不漏丝毫尴尬，面不改色的将小刀拔出来塞回腰间，然后勾肩搭背的向远处走去。

　　“嗖！”

　　就在此时，一道黑影划过，不见水波动荡，已经穿过两位巡海夜叉身边的空隙，霎时间消失在远方。

　　“宝物不见了！”吕布失声惊呼。

　　“糟了，之前有人出手夺走宝物，咱们赶紧去追！”说完话吕布二话不说闷头追上去。

　　貂蝉摇摇头，停住脚步。

　　能叫二人毫无差距、毫无反抗的便被夺取宝物，岂是易与之辈？

　　“一对极品！”张百仁坐在海岸边缘处的一座岩石上默然无语，等候最终结果。

　　那木简极有可能落在东海一位实权人物的手中，只是就不知那个家伙这般倒霉，中了自己算计。

　　“宝物呢！”天边一道阴影覆压下来，东海龙王化作人形，站在貂蝉身前。

　　“宝物被人夺走，吕布去追了！”面对东海龙王，貂蝉恭恭敬敬一礼。

　　“是何宝物？何人夺走？”东海龙王逼问一句。

　　“属下不知，只是一道黑影划过，便不见了踪迹。”貂蝉无奈道：“那宝物是一只木简，上面记载着一道功法，可惜下属没有看清！”

　　“功法？”东海龙王一双眼睛扫视周边：“那贼子向那个方向遁走了？”

　　貂蝉伸出手指。

　　东海龙王二话不说，瞬间化作神光冲天而起，向远处的黑影追了过去。

　　东海龙王走了一炷香的时间，才见天边陆续有一道道人影追赶而来，向着那貂蝉围了过来。

　　貂蝉瞧着众人，不等对方发问，直接开口道：“龙王已经赶过去了，宝物被人摄走，向着那个方向追过去了。”

　　众人看也不看巡海夜叉，径直向那方向追了过去。


第0853章 龟丞相！

　　张百仁安安静静的在岸边等候，一连七日过去，预料中的大战并没有爆发，东海龙王率领手下无功而返，无奈的与“宝物”失之交臂。

　　宝物出世的第七日，张百仁终于感应到了冥冥中的一抹微妙联系，心中暗自赞叹：“对方修炼起来的速速好快，五神御鬼大法已经步入门径了。”

　　“在等三日，便可知晓是谁在群雄的眼皮子底下夺走宝物！”张百仁暗自笑着道。

　　东海龙宫

　　一处密室内

　　龟丞相身子舒张，不紧不慢的看着看着手中木简：“材质看起来似乎才制成不久，若非老夫亲自出手，绝不相信那股古老的气机居然是在这普通至极的木简上传来。”

　　龟丞相面色凝重下来，缓缓的拆开木简，然后不紧不慢的伸出手掌，缓缓将木简打开。

　　“轰！”

　　铺天盖地至尊至贵，至高无上的先天神祇气机爆发出来，惹得老龟眼中异彩连连：“天见可怜！天见可怜啊！老龟我终于等来了这无上机缘，这等气机必然是上古某位大神通者所留，所以才能扛得住时光侵蚀，扛得住时间的流逝。”

　　一边说着，老龟心神沉浸于那法诀中，心神无可自拔。

　　这法诀涉及到了诸神契约，牵涉了时空、因果，有无穷伟力，乃是神性推演而出，当然玄妙无双，莫说老龟，就算上古先天神祇复活，也察觉不出这法诀的大坑所在。

　　老龟活了多少年？至少比当今龙王要久远的多，伺候了东海几代龙王，能从众人手中夺走法诀，倒也不是不可以接受的事情。

　　龟丞相活了多久是个谜团，实力究竟有多高，也是一个谜团。

　　千年王八万年龟，百年不死的刺猬猬，若说老龟活万年，也依旧有人相信。

　　道道先天神祇气机疯狂的向着老龟体内汇聚，老龟修为足够，道行够高，所以冥想先天五神也是轻而易举。

　　之前耽搁七日老龟是为了应付东海群雄，如今才开始闭关修炼，不过短短一个时辰，便已经将五神修炼出来。

　　“不对劲啊！”

　　老龟内视着体内的五道先天神祇模糊背影，露出一个满意之色。如今东海大战，最不缺的就是战魂，只要自己施展手段，便可将那无数战魂收摄过来，有不可思议之威。但随即睁开眼瞧着脚下的木简，顿时瞳孔一阵急促收缩：“这刀工绝对不超过十五年！不好，只怕麻烦大了！”

　　龟丞相心中一惊，之前神光遮掩，龟丞相并未发觉字迹破绽，只觉得每一个字都大放光芒，有无可匹敌之力，无可估计的神威，如今神光散尽，在看那字体，顿时面色狂变：“糟了！谁的手段？”

　　老龟心中快速沉思，脑海中下意识的就闪过一道人影：“张百仁！”

　　唯有张百仁体内才有神祇法身，也唯有张百仁才能做下这般布局，在看体内那五道神祇法相，其中一位已经化作模糊形状，剩下的其余四位俱都是一团模糊，看不清影子。

　　“难道说……张百仁居然有五尊神祇，而不是人们所见的一尊，这厮简直太恐怖了，居然有五尊神祇化身，简直天下无敌了，他到底想要谋算什么！”龟丞相慌了神，强自安耐住心中悸动，仿佛什么都没有发生般，不漏半点破绽。

　　“居然是他？龟丞相？”张百仁透过五神感应，此时也惊呆了。

　　有心插花花不活，无心插柳柳成荫。

　　本想着控制一位巡海夜大将，不曾想无意中居然钓到了一条大鱼。

　　“龟丞相！”张百仁乐了。

　　赶紧催动五神暗中翻看龟丞相记忆，下一刻张百仁眉头皱起。

　　只见龟丞相元神中一只龟壳旋转，镇压着自家元神，在那龟壳上八卦流转，一道道玄妙莫测的气机居然将张百仁的窥视挡住。

　　“谁？”张百仁这边稍有动作，那八卦顿时起了气机感应，老乌龟一双眼睛警惕的盯着虚空，绿豆大小的眼睛里满是凝重之色：“大都督，老龟知道中了你的算计，还请出来一述吧！你虽然有先天神祇，却不知老龟我另有机缘，你这先天神祇虽然厉害，但想算计我怕是不够，咱们不如公开布诚的谈一谈如何？”

　　“这老王八，有些门道，居然能护持住自家元神不被我入侵！”张百仁眼睛直了，心中直呼厉害，自家五神御鬼大法练成以来，还是第一次遇见这种事情。

　　“若放在以前，我还真拿你没办法，但如今我已经孵化出一尊先天神祇，你既然与我达成契约，便难以逃脱本都督的控制，叫你见识一下本都督的手段！”张百仁眼中带着一抹冷光，下一刻先天神祇法身一步迈出，瞬间与老龟体内观想出的神仙重合。

　　“嗡！”老龟观想出的先天神祇居然活了过来，这一幕瞧得老龟骇然失色，张百仁手段简直出乎老龟的预料，这当真是太吓人了。

　　拿日月，缩千山。

　　“砰！”

　　龟壳八卦被打入老龟灵台深处，此时老龟肉身为张百仁掌控，然后一步步走出水晶宫，破开海面来到张百仁身前。

　　神祇收回，老龟面色骇然的看着张百仁，张百仁夺取了自己的肉身，这一幕自己看的清清楚楚，但却没有任何办法。

　　“丞相，咱们可是又见面了！”张百仁面带微笑的看着老龟。

　　老龟苦笑：“老龟永远都不希望见到都督，有什么事情都督尽管吩咐就是了，何必这般算计老龟。老龟胆小，这般下去迟早要被都督吓死。”

　　“我且问你，你如何知道是我算计你？”张百仁一双眼睛死死的盯着龟丞相。

　　“老龟又不是傻子，诸天万界能操控先天神祇的，唯有都督而已。”说到这里，老乌龟面色不明，晦涩起来：“只是老龟想不到，都督居然并非一尊神祇，而是足足有五尊神祇化身，都督才是名副其实的天下第一人，诸天大千世界所有强者都加起来，怕也不够都督横扫的。都督已经登临绝顶，何苦在算计老龟？不如放还老龟自由如何？”

　　“你在威胁我？你怎么知道我有五尊神祇？你这厮在逼着本都督杀人灭口啊！”张百仁眼中杀机缭绕，一双眼睛死死的盯着龟丞相。

　　龟丞相笑了笑，并不着急：“都督杀不死我！”

　　“不试试怎么知道杀不死你？你的肉身为我所控，只要斩了你的肉身，你的魂魄还有何本事翻起风浪？”张百仁一双眼睛盯着龟丞相。

　　“都督试试便知道了！老龟活的够久，很多人都想杀死老龟，但老龟总是一直都死不掉，活的时间太久，也忒烦恼了！”老龟满是无奈道道。

　　瞧着龟丞相，张百仁许久无语，过了一会才道：“真的要我试试？”

　　龟丞相一双眼睛盯着张百仁，绿豆大小的眼睛转了转，随即摇摇头：“罢！罢！且算都督赢了一局，都督有五尊先天神祇化身，你若想要杀人，谁能拦得住？是我自己活该，中了你算计，都督有什么吩咐，尽管划下道来。”

　　老龟此时心情复杂，张百仁未必能压得住自己，也未必能控制得了自己的肉身，但之后呢？

　　对方有五尊神祇化身，这还怎么玩？

　　且先看看张百仁有何打算，然后再做应对也不迟。

　　真不知道这小子是上古哪路大能转世投胎，居然能将五尊先天神祇化作法身，好大的运道！但此人却偏偏只显露一角，莫非也是上古那个老不死的转世归来？知道大世即将到来？


第0854章 算计龙族

　　“这小子手段惊人，有五尊先天神祇化身，已经在乱世中占足了优势，而今我又知晓其秘密，我若贸然摆脱其控制，只怕这小子饶不得我！东海龙宫也未必能护持的住我！老夫暂且先听听这小子有何要求，若不过分，我且应了他，拖延一段时间！”龟丞相一双眼睛看着张百仁，心中暗自沉思，却是自己将自己给吓住了。

　　张百仁是有五道先天神祇化身不假，但孵化出来的只有一个，剩下四个孵化还遥遥无期呢！

　　“今日请丞相来此，自然是有要事相求！”张百仁坐在岩石上，俯视着龟丞相：“不知丞相可知东海一元海眼？”

　　“一元海眼？你寻它作甚？”龟丞相愣了愣。

　　“听人说一元海眼中有造化神水，本都督需要取一些造化神水，还需丞相教我。”张百仁也不隐瞒。

　　这二人心怀鬼胎，一个自信老乌龟无法逃脱自己的控制，另外一个却是自信随时能摆脱张百仁的控制，最后究竟鹿死谁手，却尚未可知。

　　“造化之水？你要造化之水作甚？”老龟愣了愣，眼中满是不解之色。

　　张百仁瞧着老龟：“我也不瞒你，这造化神水于我有大用，你若能助我找到造化神水，日后还你自由，到也不是不可。”

　　造化神水涉及到张百仁魂魄感悟先天道韵，对他来说当然重要无比，而且老龟只是自己一颗随手棋子，也没希望这老家伙发挥大作用。

　　“你想寻找一元海眼？难啊！”老乌龟摇摇头：“我劝你还是别费这个心思了！”

　　“为何？”张百仁愕然，满是不解。

　　“你知道什么是一元海眼？”龟丞相看着张百仁。

　　张百仁摇头表示不知，龟丞相道：“一元海眼自开天辟地存活至今朝，早就开启灵性，却因为天地法则桎梏，所以无法离开东海，无法化形而出。”

　　“然后呢？”张百仁看着龟丞相，海眼诞生灵智，在其预料之中。

　　“东海有多少生灵？”龟丞相看着张百仁。

　　“无可估量！”张百仁道：“可是这和寻找东海海眼有什么关系？”

　　“有关系！当然有关系！关系老大了！”龟丞相哼哼唧唧道：“东海海眼既然有灵智，你以为他会呆在某处不动吗？”

　　“泉眼能动吗？”张百仁傻眼了。

　　“东海海眼极有可能存在于东海每一寸土地，也极有可能存在于每一个生灵的身上，你想要打东海海眼的注意，怕是打错了心思！而且东海龙王与你有仇，绝对不会给机会，叫你寻找到东海海眼的！”龟丞相眼中满是嘲讽：“你就算是拘禁了老夫也没用，那海眼你还是寻找不到。”

　　张百仁眉头皱起，这回可麻烦了，东海这么大，如何找起？

　　东海泉眼满地跑，而且还极有可能存在于每一个生灵的身上，你叫张百仁如何找起？

　　“可有办法？”张百仁死死的盯着龟丞相。

　　龟丞相闭目不语，只是懒洋洋的躺在沙滩上晒着太阳，气的张百仁牙痒痒。

　　“你且说个条件吧！”张百仁看向龟丞相。

　　“你日后不得对老龟我动手，寻找海眼之后，你我在无瓜葛！”龟丞相瞪着张百仁。

　　张百仁闻言点点头：“好，便如你所说，只要你能助我找到泉眼，我便与你再无瓜葛。”

　　龟丞相闻言翻起身，面色凝重道：“东海是谁的天下？”

　　“龙族的天下。”张百仁道。

　　“龙族每次有新生命出世，都会前往海眼中洗练真身，铸就无上根基，所以龙族才有翻江倒海的无上威能！”龙王不紧不慢道。

　　张百仁闻言一双眼睛亮了：“你是说，龙王掌控着召唤海眼的办法？”

　　龟丞相闭上眼睛，不再说话。

　　“可是我与龙王早就翻脸了，龙王怕是不肯助我！”张百仁道。

　　“东海龙母不久即将诞生一位子嗣，到时候龙母必然召唤海眼，那便是都督唯一的机会！”龟丞相道。

　　“还请丞相助我一臂之力。”张百仁脸上满是兴奋道。

　　龟丞相无奈一叹：“东海龙宫内有一方秘境，唤作是小沧海洞天，都督只要提前藏在小沧海洞天内，便可达成所愿。”

　　“小沧海洞天何在？”张百仁看向龟丞相。

　　龟丞相摊摊手：“我也没进去过，除了龙族外，不允许任何进去，老龟也不例外。”

　　张百仁气急败坏道：“你这等于没说！”

　　“还有另外一个法子！都督盯紧龙母，然后想办法潜伏于龙母身边，只要秘境开启，都督自然可以施展雷霆之力，强行闯入其中，就算东海龙王也奈何不得你！”龟丞相嘿嘿一笑。

　　“看来只能在龙母身上打开突破口了！”张百仁一双眼睛看向龟丞相：“三日内！我要三日内东海龙王一定召集海眼洗礼，本都督没时间在拖下去了！”

　　龟丞相闻言顿时吹胡子瞪眼：“东海龙王的做法，岂是我能左右的？我只是丞相，而非东海龙王。我若能做主，我便是龙王了！”

　　“本都督不管，此事交给你了！”张百仁说完话身形消失，留着龟丞相站在海岸边无语。

　　过了一会，才见龟丞相挠了挠脑袋，慢慢爬入海水中，不见了踪迹。

　　龟丞相消失，张百仁慢慢出现在原地，手中一道纸鹤飞出。

　　不多时，袁天罡走来：“都督，莫非找到那口海眼了？”

　　张百仁冷冷一哼：“哪里有那么容易？这件事复杂的超乎本都督预料。”

　　说到这里，面色和煦的看向袁天罡：“道长，本都督这里有件事要求你一次。”

　　袁天罡闻言顿时汗毛竖立，一双眼睛惶恐的看着张百仁：“都督，您莫要为难我！”

　　张百仁是谁？

　　天地间有数的强者之一，他都办不到，需要求人的事情，可以想象这件事究竟有多麻烦。

　　听到张百仁开口的刹那，他的骨头都已经在打颤了。

　　不理会袁天罡的表情，张百仁不紧不慢道：“道长，上次你武家之行，坏了我算计，盗取我法诀，致使本都督功亏一篑，这账本都督还没来得及和你算呢。”

　　袁天罡闻言咬了咬牙齿，面带屈辱之色：“行，算你狠，你说吧！有什么事情要交代！算老夫看错你了，凭你我交情，你居然这般客气，是我看错你了，你这是不拿我当朋友。”

　　这厮变脸够快的！

　　“你且附耳过来！”张百仁道。

　　袁天罡侧耳倾听，过了一会只听得一阵阵惊呼：“龙母！……怎么可能！……这不行！”

　　“没什么不行。”张百仁淡淡道。

　　“你居然叫我算计龙母，这是何等大的因果啊，这绝不行！对不行！”袁天罡连连摇头。

　　听了袁天罡的话，张百仁面无表情道：“有我给你撑腰，怕那龙族作甚？阳神聚散无形，若见机不妙，你也能顺利逃回，难道东海龙王还敢来我人族讨说法不成？四海龙族等妖兽具都我人族大敌，你这厮是为民除害，你做不做？不做的话，咱们再来谈论谈论你上次坏我大计之事。”

　　“我……”袁天罡满脸憋屈。

　　“你若肯去，我便给你一桩天大好处。”张百仁诱之以利。

　　“什么好处？”袁天罡支起耳朵。

　　“沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。”张百仁不紧不慢道。

　　“呼！”袁天罡惊得跳起来：“是明珠泪还是蓝田烟？”

　　“你去不去？”张百仁不紧不慢道。

　　“去！去！去！傻子才不去！到底是蓝田烟还是明珠泪？”袁天罡舔了舔嘴唇。


第0855章 陨石天将，致命流星

　　有一句话怎么说的来着，对于走私分子来说，百分之五十的利益可以铤而走险。百分之一百的利益，可以脑袋别在腰上。百分之三百的利益，命都不要。

　　不论蓝田烟也好，明珠泪也罢，都有叫人不要命的理由。

　　不论武者，还是道人，明珠泪都是无上至宝。看看袁天罡这幅表情，便可知马祖赠送礼物的珍贵性了。

　　“这恩情不好还啊！”张百仁心底叹了一口气，瞧着袁天罡的阳神远去，慢慢背负双手站在岩石上，看着波澜壮阔的大海，许久无语。

　　东海龙宫

　　东海龙王面色阴沉的站在高台上，一双眼睛扫过下方的大臣，不由得一阵心烦意乱。

　　“宝物可曾找到？”东海龙王声如龙钟。

　　群臣俱都低垂着脑袋，不敢言语。真经刚一出世便被人夺走，大家连真经的样子都没有见过，如何找起？

　　瞧着下方的满朝文武，东海龙王无奈一叹：“这宝物不出东海，尔等定要仔细寻找，莫要私藏！”

　　群臣齐齐应了一声诺，东海龙王将目光看向龟丞相位置：“丞相身在何方？为何错过早朝这等大事？”

　　此时水晶宫大殿外传来龟丞相着急忙慌的声音：“陛下，老臣在这里！老臣在这里！”

　　一边说着，只见龟丞相连滚带爬的跑进来，丝毫没有强者形象，叫人也看不出这是一位强者。

　　龟丞相衣衫狼狈的在下方站定，然后恭敬的对着上方龙王抱拳一礼：“陛下，老龟之前为太子卜筮，误了时辰，还请大王降罪。”

　　东海龙王看着狼狈的老龟，不由得摇摇头：“卜算结果如何？”

　　东海修士都知道，论修为，龟丞相是最低的，但论卜算之术，却是最厉害的一个。

　　“圣灵天降，不日四象恒将化作青龙大阵，到时候星光耀耀，陛下助太子洗炼真身，极有可能会与星空中的四象恒产生感应，获得青龙之力加持，到时候修为必然更进一步！”龟丞相满口胡诌，心中却不断哀叹：“老龟我命苦啊！”

　　“哦？此言当真？”东海龙王顿时眼睛亮了。

　　“自然当真！”龟丞相一双眼睛看着东海龙王：“陛下还不相信老臣的推演之术吗？几百年来甚少出错。”

　　东海龙王点点头，认同了龟丞相的话，然后摸摸胡须：“既然如此，劳烦丞相下去准备，三日内一定要给太子洗礼。”

　　“老臣遵命！”龟丞相领了法旨，群臣散去，却见龟丞相回到自家寝宫，眼中满是无奈：“为了龙王三日内洗礼，老龟我可是豁出去老命了，以人力撬动青龙恒，就算是老龟我底蕴深厚，也要大病个三五日。”

　　却见老龟来到火盆前，手中拿着一道道符纸，符之上点点朱砂笔走龙蛇，仿佛星河倒挂，格外有力。

　　“轰！”天地震动，冥冥中一股力量居然穿越时空，降临于星海之中的四象恒上，然后微不可察的撬动着青龙恒。

　　当年突厥祭祀撬动星辰，瞬间化作灰灰，而老龟却是厉害，居然没事人一般，双方的差距可见而知。

　　一个是无数祭品，然后赔上了老命，另外一个却仅仅只是一道简简单单的符纸，这其中差距令人心惊。

　　“咦！”站在海边的张百仁忽然抬起头，一双眼睛惊疑不定的看向无尽蓝天。

　　如今青天白日，大日高悬，满天星辰不见踪迹，但张百仁却忽然有天人感应传来，冥冥中似乎有一道微妙的感知告诉他，星空此时有些不妥。

　　“秋风未动蝉先觉。”张百仁眼睛眯起。

　　“呼！”

　　一个大火球忽然自九天降临，快若闪电般划过虚空，似乎是第二个小太阳，散发着耀耀之光。

　　瞧着那火球，张百仁心头一紧，顿时周身气血疯狂喷涌，全身汗毛耸立，似乎冥冥中有一股奇异的力量将自己锁死。

　　“冲着自己来的！这颗流星是冲着自己来的！”感受着冥冥之中的因果牵扯，那火球似乎锁定了自己，张百仁顿时眼中杀机缭绕：“那个要害我？”

　　这般火球，张百仁可不敢硬接，立即身形一转，脚步迈出，快速左右交换，然后向着远处逃去。

　　张百仁一步百米，但是他能感觉到，冥冥中的流星随着自己动作也在不断调动着方向。

　　开过车的人都知道，高速上只要方向盘稍微一动，车头就会改变很大的距离。

　　天空中一道莫名气流划过，不断微调着流星的方向。

　　说时迟，那时快，只听得“轰”的一声，大地卷起层层波浪，张百仁被那流星掀翻出去，栽倒在地许久无语。

　　这么大动静惊动了东海龙宫内的强者，察觉到有人过来探视，张百仁立即施展遁术，身形不见了踪迹。

　　“天外陨铁，好宝物！好宝物！想不到和尚我居然还能有缘遇到这般好处。”远处一道白色身形走来，来到陨铁前眼中满是喜色。

　　你道此人是谁？

　　居然是假和尚！

　　假和尚当年夺取禹王鼎时大放异彩，此人参加过灭佛之战，获得了转轮寺无上法门转业真身，修为当真深不可测，十五年过去已经跨入了见神境界。

　　陨石足足有小学课桌大小，怕不是有两三千斤，只见假和尚手掌一伸，陨石居然仿佛豆腐渣般，被其插入其中，然后单手拔了起来。

　　“住手！此陨星乃我东海地界坠落的宝物，理应归属我东海，你这厮速速将宝物放下来！”远处传来一声声呵斥，有海族巡海夜叉驾驭着波浪，向岸边卷来。

　　假和尚一袭袈裟，风度怡然，仿佛超脱世俗的高僧：“无量天尊，此物既然被道士碰到，这宝物便与我有缘，尔等虾兵蟹将还是滚回深海吧！”

　　话语落下，手中陨石一扫，浪头被横空击破，空气化作了真空，无数虾兵蟹将化作一团团血雾。

　　一击得手，感受着深海中不断涌起的道道强悍契机，假和尚哇哇大笑，疯疯癫癫的扛着陨石，几个起落消失在海边。

　　有东海强者降临此地，瞧着那满地鱼虾尸体，大口一张将无数尸体尽数吞噬，然后面色难看：“该死的人类强者，早晚有朝一日要你等好看。”

　　海族强者没入海中，却见沙土翻滚，张百仁缓缓自泥土中走出来，一双眼睛阴沉的看着陨石大坑，周边的砂石已经尽数融化为玻璃状。

　　“怪哉！是谁算计我，若非心有感应，只怕已经死于非命！或者说再来个七八道流星陨石，只怕本都督的命也要去半条！”张百仁没想过死，他有替死之术，谁能杀得死他？

　　“怪哉！人生最郁闷的便是，有人想要杀你，不断暗中算计你，但你却偏偏不知道是谁暗中下黑手。”张百仁扑了扑身上灰尘，一双眼睛看向东海海面：“或许能从无尽星空中发现线索。”

　　东海龙宫

　　龟丞相瞧着火盆内熊熊大火，面带惋惜的摇摇头，口中啧啧有声：“这都砸不死你！不凭借先天神祇，便可躲过天外陨石，不愧是无生剑！”

　　一边说着，老龟拿起木柴向火盆里添了一根，然后背负双手慢慢悠悠的走出寝宫：“这大都督有门道啊，比老龟我预料中的门道要多很多。”

　　说完话却见老龟站起身，慢慢消失在龙宫中，身形不见了踪迹。

　　“怪哉！”东海龙宫，东海龙王将海岸边的事情收之于眼底，略带沉思道：“假和尚！假和尚！人族这回好玩了！”


第0856章 青龙星宿变

　　东海龙宫的事情张百仁不知道，此时张百仁正在等候夜幕降临，他总是觉得星空似乎有些不对劲。

　　龙宫内

　　没有人注意到，一道阳神聚散无形，飘忽着在龙宫内转悠。

　　袁天罡一双眼睛扫过整个龙宫，然后瞬间眼睛一亮，元神散开，消失无形。

　　龙母新诞生一位龙子，产妇的房间与寻常后宫房间自然不一样，而且哪位龙子的气机与寻常妖兽也不同。

　　却说袁天罡借助那一缕气机，暗中在龙宫内穿梭，来到了龙母的寝宫，循着气机牵引，第一眼便看到了沉思中的龙子。

　　龙！

　　一条一米长的小龙，放在摇篮中轻轻摇摆。

　　看着那小龙，袁天罡面色纠结，叫其附身于龙太子身上，怕是不太现实，龙族也有属于自己的气数护持，就像大隋一般，你能附身大隋天子？亦或者是大隋太子体内吗？

　　附身龙子他不敢，但瞧见龙子身上挂着玉牌，其心中瞬间有了想法。

　　龙宫内最不缺的就是玉石类宝物，袁天罡寻了一块拇指肚大小的玉石，瞧着那小龙太子，轻轻的塞入了小龙太子口中，然后自家阳神没入玉石内，附着在玉石中进入龙太子的腹部。

　　“怪了？似乎气机有些不妥！”袁天罡刚刚进入龙太子腹部，就见一位面容华贵的女子缓缓自外界走出，一双眼睛扫过大殿，最终将目光落在龙太子身上，轻轻的抚摸着龙太子身躯，露出一丝丝沉思：“本宫绝对不可能感知错误，一定有什么不妥就在这宫殿中。”

　　那女子扫视宫殿一眼，眼角露出一抹冷笑，干脆将小龙太子抱起来，然后消失于龙宫内。

　　外界

　　张百仁一双眼睛看着天空，大日西沉，满天群星尽数显露于眼帘，然后张百仁露出震惊之色：“果真！”

　　只见四象变动，青龙星宿居然发生了某种异变，似乎在冥冥中欲要活过来一般。

　　“怪哉！怪哉！”张百仁百思不得其解，不知哪里出了问题。

　　高丽

　　观星台

　　乙支文德眼中满是阴沉的盯着虚空中的四象星辰，手中一道令旗摇摆不定，过了一会才道：“罢了！不知道东海在玩什么幺蛾子，天塌下来有高个子顶着。出了什么事情，自然有中土那帮混账出手！”

　　时间悠悠，第二日东海便开始准备龙太子洗礼之事，此时龙母拖拽着龙太子，站在东海龙王身边：“大王，这孩子诞生以来，一直不曾有名号，不知大王可否赐名？”

　　瞧着龙太子，东海龙王面色凝重的思考一会，下方老龟等人安静站立。

　　“若这孩子有缘能得青龙星宿加持，便以青龙为名号，赐封地‘泾河’，加封为泾河龙王。若此子无缘青龙星宿，便按顺序排名，日后养在龙宫，为我龙族建功立业，讨伐逆党！”东海龙王低声道。

　　东海龙王话落，听的下方众人俱都连连点头。

　　若此子当真有青龙加持，可以获得青龙星宿的力量，自然可以镇压一方河域。若此子不能获得青龙加持，只是普普通通的龙太子，那就只能留在龙宫长大。

　　龙族在人族内部形势可谓是危机四伏，除了长江龙王、黄河龙王等大龙王外，其余小龙王的日子俱都是举步维艰，生怕那一日人族脑袋抽筋，上门将自己围剿了。

　　若能得青龙星宿加持，极有可能会修炼成青龙真身，诞生出一缕青龙之力，可谓潜力无穷。

　　因缘而生，因缘而灭，老龟这厮给张百仁挖了一个大坑。

　　东海龙王瞧了众人一眼，瞬间化作真龙之体，将龙太子自龙母手中抓走，一声咆哮东海震动，然后消失在东海中，没有人知道东海龙王去了哪里。

　　东海

　　某一处荒无人迹的峡谷内

　　东海龙王千丈龙身出现在峡谷中。

　　此峡谷一片黝黑，寸草不生，周边俱都一片死寂。

　　东海龙王来到一片石壁前，口中吐出一颗龙珠，只见在龙珠的照耀下，一个漩涡扭转不定，下一刻将小龙王投入漩涡内，不见了踪迹。

　　“唰！”东海龙王伸出手，收回了龙珠，缓缓将漩涡抹平，石壁恢复了之前的平整。

　　外界

　　张百仁顿时眼睛猛然睁开，他与袁天罡的感应忽然变得极为模糊，似乎到了另外一片世界。

　　“小沧海秘境！我来了！”张百仁猛然睁开眼，纵身一跃，落入海水中不见了踪迹。

　　虽然隔着一层空间壁障，但神力有无匹威能，张百仁依旧能模糊中感知道冥冥中的空间坐标。

　　张百仁一路疾驰，居然没有人能发现其踪迹。

　　很快

　　张百仁便一路穿过龙族的道道屏障，越走越荒僻，最终来到一处生机荒芜，一片黑暗的峡谷前。

　　峡谷深不可测，一眼望去看不到底。

　　张百仁面色凝重的盯着下方峡谷，心中莫名一阵心悸，似乎在峡谷内有什么不好的东西在等着自己。这深不可测的峡谷就是一张狰狞大嘴，一只怪兽雌伏此地，欲要将自己吞噬掉。

　　已经寻着感应追过来，面对心中未知的危机，张百仁会放弃吗？

　　放弃不是张百仁的风格，自家三魂七魄夺取天地造化的机缘就在眼前，岂能因为危险而功亏一篑？

　　“没有人能随随便便成功，每一次造化都需倍经艰险，方才能得大造化、大机缘！”张百仁纵身一跃，毫不迟疑的向着大峡谷迈步而去。

　　此时张百仁周身一层淡青色的气流在不断流转，有青木不死真身以及替死之术，张百仁有信心去面对任何险境。

　　峡谷深不可测，在这里似乎失去了光线，让人变成了瞎子，眼睛已经失去了作用。

　　张百仁手指缓缓伸出，拿出一颗夜明珠，勉强照亮周身三尺，循着冥冥中感应快步而去。

　　“嗖！”

　　泥土破开，一道海带似乎嗅到了生人的气味，霎时间躁动起来，向张百仁纠缠缠绕而来。

　　张百仁面不改色，眼中带着冷光，手中青绿色气流流转：“夺！”

　　张百仁不敢叫海带纠缠住自己，这海带蕴含着浓郁的妖气，显然是成了气候。

　　铺天盖地的生机向张百仁体内卷来，此时张百仁法力的波动似乎惊扰了更多的海带，铺天盖地的海带不顾生死的向着张百仁周身缠绕而来。

　　张百仁无法挣扎躲避，这附近都是海带，躲无可躲避无可避。

　　海带霎时间将张百仁缠绕成一颗粽子，不断吸纳着张百仁体内的生机。

　　“你想吞噬我的血肉？”感受着体内的血液疯狂被海带吸收，张百仁顿时面色一变：“想要吞噬我？那我便先吞噬了尔等！”

　　张百仁体内青木真气转动，肉身仿佛千年老树般，再无任何血肉。

　　接着将青木不死真身催动到极致，张百仁开始夺取海带的生机，相助自己青木不死真身更上一层楼。

　　青木不死真身的修炼，需要海量生机，平日在陆地上张百仁哪敢大肆吸收草木的力量？只要被青木不死真身吸收，那草木是真的彻底死亡，无法经历春秋轮回。

　　“张百仁？他怎么会在这里？”峡谷深处，东海龙王猛然睁开眼，转过脖子看向上方，露出一抹震惊之色：“他怎么找到这里的？”

　　“竟然胆敢闯入我龙族禁地，今日合该是你死期，面对着这些海带，就算至道强者也要被抽干血肉而死，更何况是你区区一介肉体凡胎。”东海龙王心中思忖，一步迈出向张百仁走来。


第0857章 禁地

　　“张百仁啊张百仁，天庭有路你不走，地狱无门你自投。”东海龙王缓步而来，瞧着被海带纠缠住的张百仁，口中啧啧有声，露出戏虐之色。

　　此时张百仁被海带纠缠住，哪里顾得上东海龙王的嘲讽，只是拼了命的运转长生不死身，不断吞噬着海带内的生机。

　　“尔等想要吞我血肉，那本都督便夺你等生机！句芒真身，我为句芒！”句芒乃生机之神，天地万物之生机都尽数归于句芒。

　　此时铺天盖地的生机向着张百仁体内狂涌，那海带却依旧不管不顾，欲要将张百仁扯得粉碎。

　　好在此时张百仁犹若千年老树，即便是任凭这些海带发力，也依旧难以撼动其真身。即便真身偶尔有所摇晃，也依旧会被那铺天盖地的生机稳住，然后更上一层楼。

　　青木不死真身在以极快的速度进步着，只是这进步的速速叫人心中有些惶恐。

　　以前张百仁唯恐生机不够，如今却是生机太充足，充足到他体内根本就来不及转变，经脉都在不断被撑爆、修复，撑爆、修复中不断轮回重演。

　　入目处尽数是铺天盖地的海带，张百仁体内一直推演天地乾坤变迁的神性似乎察觉到肉身的危机，下一刻神性卷过体内，源源不断的生机被掠夺一空，向小世界深处输送而去。

　　“这海带太难缠，不知存活了多少年，我这般吞噬生机，对方居然毫无畏惧，还需赶紧脱身才好！”张百仁其实很想继续呆下去，继续吞噬着海带的生机，看看是否能将青木不死真身修炼至大乘境界，可惜时不待我。张百仁要的是造化神水，一旦小龙王洗练身躯完毕，失去了空间坐标，自己就白跑一趟。

　　青木不死真身只是搭头，道功修炼才是正途，张百仁能分清主次。

　　“砰！”

　　张百仁一件衣衫破碎，替死之术发动，然后趁机逃了出来。

　　借助金简的力量，刹那间逃了出来。

　　看也不看东海龙王，张百仁径直向着峡谷深处飞去。

　　东海龙王看着张百仁，并没有出手阻挡的意思。

　　后方密集的“嗖”“嗖”之声令人头皮发麻，铺天盖地的海带隐匿在黑暗中，向张百仁追赶而来。

　　“东海果真不同凡响，区区一群海带居然将我逼成这般样子！”张百仁眼中杀机缭绕，有心动用三阳金乌正法，但自从上次见到三阳金乌正法阵图之后，张百仁心中便多了不知多少顾忌。

　　三阳金乌正法来头太大，拉的仇恨大太多，日后若非关键时刻，绝对不能动用三阳金乌正法。

　　自己的十只金乌只是刚刚练成，不过才初步成型而已，距离大成不知还差了多少万步，这道功邪门得很，能不动用就不动用。

　　诛仙剑意缭绕，张百仁腰间宝剑出鞘，瞬间一道剑气斩破海水，向后方的海带扫去。

　　海水死了！

　　知道什么是海水死了吗？

　　被诛仙剑气扫中之后，海水瞬间就死了，再无半点灵气。

　　一阵阵刺耳的惨叫声自冥冥中响起，本来正在追赶的海带霎时间死了不知多少。

　　海带生命力最是顽强，即便化作几段，也依旧会重生。

　　可是被绝仙剑气扫中，所有被斩开的海带死了，死的不能再死，所有生机尽数被斩灭一空，化作了诛仙剑气的养料。

　　“唰！”

　　极动转化为极静，场面令人喷血。所有海带似乎中了定身术般，再也不敢前进半步。那一道绝仙剑气，叫所有的海带都感受到了危机。

　　东海龙王愣住！

　　张百仁一双眼睛看向东海龙王：“老龙，本都督最强的手段是剑道神通，先天神祇不过化身罢了，如何及得上我苦苦修成的剑气。”

　　“张百仁，你来我龙族禁地作甚？”东海龙王面色阴沉缓步走来。

　　“无他，欲要求借东海一元海眼一用！”张百仁面不改色道。

　　“好狼子，你居然敢觊觎我东海一元海眼，今日无论如何都不能放你离去，知道以前打我东海一元海眼的人下场如何了吗？”东海龙王顿时面色阴沉下来，声音似乎能将这峡谷冻僵。

　　张百仁看不到东海龙王，眼中十只金乌流转，勉强能看清百丈的影像。

　　“如何了？”张百仁下意识道。

　　“自然是都死了！”东海龙王冷冷道。

　　“轰！”

　　脚下大地震动，铺天盖地的海蜇腾空而起，向张百仁围了过来。

　　张百仁面色一变，二话不说袖里乾坤打开，向满天海蜇收拢而去。

　　袖里乾坤短，壶中日月长。

　　袖子内三阳正法运转，十只金乌耀耀生辉，投影栩栩如生降落而下，所有海蜇刚刚进入袖子，便被十只金乌练成了一把灰灰。

　　张百仁眼中杀机流转，海蜇与海带不同，海带成群结队，随时扎根于地底，张百仁袖里乾坤也奈何不得对方，但这海蜇却不然。

　　所有海蜇稍一靠近，便被张百仁兜头装了进去，惹得无数海蜇惊逃。

　　张百仁心中沉吟，不去理会东海龙王，继续缩地成寸向峡谷中奔驰而去。

　　“嗖！”

　　一根不知是什么名字的植物忽然自泥土里钻出来，困住了张百仁的脚腕。

　　张百仁运转缩地成寸落空，瞬间摔了个大马趴。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　就在此时，一道道不知名的植物瞬间缠绕住张百仁的四肢，将其牢牢捆束在大地上。

　　铺天盖地的海蜇砸了下来，张百仁面不改色，身形直接融入大地泥土，不见了踪迹。

　　自己最熟悉的手段还是大地元磁，此时张百仁手握金简，调动大地元磁本源之力，所过之处大地翻滚，打的隐匿在大地深处的海妖措手不及。

　　地磁作用下大地泥土扭曲压缩，其坚韧比之钢铁更甚三分，许多海妖尚未反应过来，不等其破开地面，张百仁已经快速掠过，进入了峡谷深处。

　　张百仁不知道峡谷底细，自然也不敢直接就开大招，召唤先天神祇附体。

　　此地是东海禁地，东海历代苦心经营，能让自己栽跟头，倒也是正常。若被自己轻松闯过，张百仁反而觉得惊奇呢。

　　“到了！”凭借一手大地元磁指地城刚，张百仁打了个海妖措手不及。那隐藏在大地中的海妖尚未反应过来，张百仁已经迅速闪过。

　　追之不及，众位海妖继续藏入地底，并没有继续追击。

　　“都督果真厉害，居然闯过了我东海的天罗地网，当真令人佩服！佩服！只是如今在这深海域，都督如何应付本王，本王拭目以待！”东海龙王身前的冕旒晃悠，将整张脸遮掩住。

　　张百仁能感觉到，那沧海洞天就在冥冥虚空之中。

　　神祇二话不说，瞬间合体，张百仁眼睛内神光流转，居然将整个黑暗无比的峡谷看的清清楚楚明明白白。

　　事实上张百仁一直不知自家孵化出的神祇法身究竟是哪路神祇，只是对方似乎对于水流不是一般的喜爱。

　　手掌一伸，一道千丈高的冰柱瞬间凝结压缩，化作两米长，鸡蛋粗细被其拿在手中。

　　“不知小沧海洞天能不能当得起本都督一棍之力！”张百仁手中拿着棍棒，眼中满是平静，肉身交给了先天神祇控制。

　　“尓敢！”东海龙王面色一变，瞬间挡在张百仁身前：“本王绝对不会给你接触到小沧海洞天的机会！”

　　“是吗？说得好像你能拦得住我一样！”张百仁甩了甩手中棍棒，霎时间搅得整个峡谷波流涌动：“龙王且吃我一棒！”


第0858章 打入洞天

　　东海龙王挡在了空间坐标前，沧海秘境关乎重大，绝对不能叫张百仁随便进去。

　　张百仁眼中杀机闪烁，小沧海空间内必然有一元泉眼现身，一元泉眼内的造化神水乃自己必得之物，绝对不容放弃。

　　如今东海龙王挡自己身前，阻碍住自己前行的道路，张百仁绝对不允许。

　　“吃我一棒！”

　　张百仁一棒捣出，海水瞬间凝聚为寒冰，向四面八方扩散，欲要冻结整个峡谷。

　　东海龙王一只龙爪伸出，天空似乎在瞬间黑了下来，下一刻就见这龙抓上紫色雷电缭绕，与寒冰所成的棍棒打成一团。

　　“你敢阻我，今日我便杀你成道！”张百仁眼中杀机缭绕，一击落下与东海龙王打成平手，东海龙王不落下风。

　　“可恨我法力神通有限，不能真的掌控整个东海，不然岂会叫你这厮在本王面前放肆！”东海龙王龙爪内电光连连，划做一道道电网向张百仁围绕而来。

　　张百仁眼中杀机流转，周身寒冰之力不断凝聚，将所有雷电都隔绝于体外。

　　“杀！”

　　张百仁与东海龙王打的峡谷崩塌，地动山摇，方圆百里山河动荡，说来也奇怪，外界众人居然毫无所觉。

　　二人连连交手数百招，东海龙王面色阴沉道：“张百仁，你为何要去沧海世界？我沧海世界并无你所求之物，你何必与本王纠缠下去。”

　　时间拖得越久，对于东海龙王来说便越难受，他一边要与张百仁交战，一边还要极力压制二人交战余波，不可教其泄露出去惊动了东海的众生，对于东海龙王来说，这是一个负荷运转。

　　张百仁默然不语，只是手中棍棒仿佛蛟龙般，上下不断飘忽，与东海龙王打成一团。

　　这次二人没有外界干扰，却是战的畅快淋漓，张百仁虽然练成神祇法身，但却拿不下东海龙王。

　　“怪哉！怪哉！上次与东海龙王争斗时，貌似这厮还没有那么强的实力，怎么如今居然能与我走这么多招，仿佛依旧由有余力？”张百仁心中奇怪至极。

　　“张百仁，不管你有何打算，只要你肯交出上古真龙的龙珠，本王都帮你达成，你以为如何？”

　　瞧着东海龙王，张百仁嗤笑：“你这厮打的倒是好算盘，想要什么东西，本都督凭本事取来就是了，何须劳烦龙王相助。”

　　“不知死活。”东海龙王面带怒色，手中龙爪屈指一弹，似乎重若万斤，张百仁手中的冰棍都崩碎半截。

　　张百仁一愣，不曾想老龙王吃了激素般，实力居然暴涨这么多。

　　正打斗着，忽然天边无穷神光缭绕而下，将这幽暗的峡谷照得梦幻朦胧般，无穷星光仿佛是一条真龙，划过虚虚空刹那没入了小世界坐标。

　　“这是？青龙星动，东海好大的魄力，居然撬动青龙恒加持龙子！这般魄力当真霸道的很，难道东海也不怕遭受反噬。”张百仁看着那模糊中的龙形星光，顿时心头一紧，似乎想起了什么般，整张脸都变了颜色。

　　东海龙君冷然一笑：“此乃天象，非人力所为，合该我东海龙宫崛起，得青龙恒气数。”

　　东海龙王见到张百仁心神一时间被星光所夺，忽然嘴角露出一抹得意笑容：“哈哈，你中计了，今日便是你的死期！”

　　在张百仁呲目欲裂的目光中，东海龙王口中喷吐出一道赤练，对准其脑袋砸了下来。

　　此时张百仁手中冰棒尚未重新凝聚，一时间难以翻转腾挪，周身更是被东海龙王牵制住，对方不断抢攻，张百仁根本就无法反抗这势若雷霆的一击。

　　除了硬抗，实在是想不到什么办法。

　　东海龙王忽然口中射出一道龙珠，势若雷霆般砸在张百仁的脑袋上，然后只见张百仁面带惊容脑浆迸裂，尸体坠入无尽峡谷。

　　“哈哈哈，仍凭你本事滔天，还不是要葬身于东海？你脑袋在硬，能硬的过本王的龙珠吗？”东海龙王眼中带着一抹得意，缓缓来到张百仁尸体前，一抓扯住张百仁的尸身，来回不断晃悠：“怪哉！怪哉！怎么不见这厮的魂魄？就连神祇法身都不见踪迹？我能打死他的肉身，但绝打不死他的神祇法身！”

　　东海龙王心中转过这个念头，下一刻却见手中尸体化作了一件紫色衣袍。

　　“不好，中计了！”东海龙王心中一惊，赶忙转过身，只觉得背后恶风响起，一根棍子落在东海龙王后背，打的东海龙王一个翻滚，然后跌飞出去，坠落于远处峡谷内，生死不知。

　　“老东西，还想算计你家爷爷，没有三分真本事，老子岂敢来你这东海龙宫晃悠？”张百仁面带得意之色，手中冰棍一阵摇曳，感应虚空中的沧海洞天，猛然一拳打出，将那虚空捅个窟窿，沧海洞天瞬间出现于张百仁眼前。

　　张百仁一步迈出，便要跨入沧海洞天，谁知背后一声龙吟咆哮响起，东海龙王满头是血的一击神龙摆尾，向张百仁狠狠抽了过来。

　　张百仁面无表情，只是轻轻一动脚步迈出，瞬间来到了沧海洞天与东海的交界处，散去手中的冰棍，甚至于法身都被收起，只是面无表情的看着东海龙王。

　　“呼~”

　　狂风卷起，吹动了张百仁的发丝，吹动了粉红色的衣袍。

　　那龙尾终究是在张百仁十丈外停下。

　　张百仁面无表情的站在那里，眼中带着一抹得意，挥了挥手：“改日再见！”

　　东海龙王的攻击不得不停住，他若不想毁灭沧海洞天，就只能收手。

　　瞧着张百仁远去的背影，东海龙王银牙要碎，却是迟迟不敢跨步。

　　东海龙王是见神境界，见神境界的龙王几乎在见神之中无敌手。

　　小沧海世界承载不得见神境界的力量，东海龙王又能如何？

　　“张百仁！你若敢伤害我家孩儿一指，我便与你不死不休！”东海龙王眼睛充血，仿佛是两个红灯笼。

　　张百仁挥挥手，洞天的力量自动恢复空间壁障，身形逐渐消失在东海龙王的眼中。

　　“是谁！是谁泄露了小沧海洞天的位置，龙宫内知道小沧海洞天的屈指可数，究竟是谁将信息泄露给张百仁？”东海龙王眼中杀机流转，之前自家宝库的咒语如此，如今张百仁闯入龙宫宝库又是如此，简直不叫人活了。

　　“本王一定要将你碎尸万段！一定要将你碎尸万段！”东海龙王怒火冲天。

　　“啊嚏！”

　　龟丞相打了个喷嚏，身上披着袍子，看着身前火炉无语。将小沧海洞天内的交战看在眼中，嘀嘀咕咕道：“大王，我这也是为你好啊，张百仁这厮太阴险，足足有五道先天神胎，若我东海不能满足其诉求，只怕东海永无宁日。我东海如今大敌是马祖，张百仁目的不在我东海，马祖才是大敌啊！唯有除掉马祖，我龙族才能放眼中土。怪不得老龟！怪不得老龟我！”

　　说着话，龟丞相拿起手中奏折，迈步走出水晶宫。

　　“这里便是小沧海洞天？”张百仁迈步走入，便立即眉头皱起，一双眼睛扫过这方洞天，入目处全是一望无际的海水，一块大陆也没有。

　　“怪哉！怪哉！袁天罡这厮跑哪去了？”张百仁放眼打量，此时心中隐约升起一股不祥的预感，沧海洞天这么大，而且全都是海水，想要找一个会活蹦乱跳的海眼，可不太容易。


第0859章 欺软怕硬的一元泉眼

　　一元海眼可不是普通的海眼，一元海眼有属于自己的思维、灵智，最关件的是这厮还会到处乱跑，可以幻化天地万物，你叫张百仁怎么找？

　　细细感应着袁天罡的位置，张百仁双眼内剑意在慢慢汇聚，一步迈出向着冥冥中的感应走去。

　　只见张百仁时而停住脚步，时而变换方向，走走停停足足过了五个时辰，才终于停下脚步，然后袖里乾坤猛然施展开，将一汪海水尽数收取了进来。

　　泉眼已经化作了一滴水，若非有袁天罡体内的五神为坐标，自己还真找不到东海的一元海眼。

　　莫说自己，就算东海群雄也找不到一元海眼所在，怪不得上古之时没有人能盗走东海的一元海眼，原来因由居然在这里。

　　一步迈出来到岸边，张百仁拿出木盆，将袖子里的海水不断过滤到盆里。

　　倒出一点，细细感应一番。

　　“没有！”

　　张百仁将海水倒掉，在从袖子里倒出一点点海水，落入了木桶中：“还是没有！”

　　就这般一点点来回折腾了几十次，所有海水都被折腾的一干二净，张百仁看着最后剩下的一盆海水：“一元泉眼，本尊知道你已经开启灵智，修炼出了道行，具有幻化天下万物的本事。本都督绝非你想的那般，想要坏你道行、将你炼化，本都督所求者乃造化神水，只要你给给本都督一些造化神水，本都督也绝对不与你为难。”

　　木桶中的海水毫无动静，张百仁一双眼睛看着木桶，许久无语。

　　“真以为我拿你没有办法吗？”过了许久，才听张百仁声音逐渐变得冷酷起来：“那就叫你试试我的手段！真等本都督出手将你逼迫出来，你便知道本都督的厉害了。”

　　说完话，张百仁一只手掌落在木桶中，眼中一缕杀机流转，一轮小太阳在其手中不断汇聚，向着木桶缓缓靠近。

　　“呼~”

　　海水不断蒸发，化作淼淼雾气，消散在空中。

　　“想跑？”张百仁大袖一抖，将其中的一缕水雾截住，然后拘禁于方圆之内，周身十只太阳缓缓浮现，向着那缕雾气炼去。

　　“想要藏身雾气遁逃，还没问过本座答不答应！我倒要看看你能在太阳真火之下坚持多久！”张百仁声音冷酷。

　　“义和！你这大魔头，你居然又回来了！你居然又回来了！”只听得一阵慌乱的声音响起，然后便见一滴水分子不断在太阳真火中冲撞，话语里透漏着无尽的惶恐。

　　“还不速速显形！”张百仁声音冷酷，眼中杀机缭绕不休。

　　“天帝饶命！天帝饶命！小老儿知错了！小老儿知错了！”只见虚空一阵扭曲，笼盖方圆三米的泉眼忽然出现于张百仁身前。

　　此时泉眼开阖间，不见水流流出，却是连连讨饶。

　　“这便是一元泉眼？”张百仁瞧着一元泉眼，眼中露出震惊之色。

　　古老！沧桑！坚不可摧！无穷的水之韵律在其中流转，水之奥义似乎就隐藏于这泉眼之中。

　　“天帝饶命！天帝饶命啊！”一元泉眼不断讨饶。

　　“休要啰嗦，我且问你，一元泉眼内可否有造化神水？”张百仁瞪了泉眼一眼。

　　泉眼谄媚道：“当然有！当然有！老夫体内有天下万水本源，造化神水自然也在其中。”

　　说到这里，一元泉眼道：“没想到天帝大人能够历劫转世归来，实在是可喜可贺！”

　　天帝？

　　张百仁心中起了心思，不动声色道：“你识得天帝？”

　　一元泉眼连忙道：“当年天帝神威滔天，四海化作浩浩荡荡的汤谷，我妖族便是天帝大人麾下大将之一，难道天帝大人不记得了？”

　　说到这里，一元泉眼上下打量着张百仁，过了一会才道：“原来如此，你不是天帝！你只是得了天帝的传承，我就说嘛，义和那狗贼已经被翌给射死，早就魂飞魄散了，怎么会在活过来！”

　　说到这里，一元泉眼老气横秋道：“后辈小子，你不错啊，居然得了天帝传承，当真是大机缘。”

　　对于一元泉眼的话，张百仁不以为意，只是静静道：“本尊想要一些造化神水……”

　　“没有没有，老夫这里没有造化神水，你哪里来回哪里去吧！毛头小子还想胁迫老夫，真是不知天高地厚。老夫诞生的时候，你祖宗还不知在哪里孕育着呢！”一元泉眼不耐烦道。

　　张百仁闻言盯着一元泉眼不语，这老东西前恭后倨，简直是欺软怕硬中的典范啊。

　　张百仁心中默然，瞧着聒噪的一元泉眼，周身十只金乌虚影缓缓盘旋，话语淡漠宁静：“我虽然不是天帝转世，但却也练成了十只金乌。”

　　聒噪戛然而止，似乎是被人掐住了脖颈的鸭子。

　　瞧着张百仁身边旋转的十只金乌，一元泉眼能确定，这绝非是虚假幻象。

　　“咳咳！你咋不早说，练成了十只金乌……您老人家日后便是天地霸主，未来的天帝啊！整个世界都要被您踩在脚下，小老儿便是你身边的马前卒，你要是口渴，小老儿便为您献上甘甜的泉水，叫你浑身充满战斗力，消除疲惫……”一连串的马屁扑面而来，张百仁无语许久，才开口道：“你体内可有造化神水？”

　　若非不知如何取出造化神水，自己早就一棒子打过去了。

　　“有！有！有！不过小老儿自己控制不得造化神水，还需都督亲自来小老儿体内取来！”一元泉眼谄媚道：“小老儿肚子里造化神水有的是，都督想要多少有多少。只希望日后天帝大人能叫小老儿跟在身边，鞍前马后的伺候着，小老儿便心满意足了。”

　　“你这老家伙之前不还是骂天帝就一狗贼吗？”张百仁瞪了一元泉眼。

　　一元泉眼讪讪一笑：“哪里敢！小老儿哪里敢啊！定然是天帝大人听错了。”

　　说到这里，一元泉眼眼睛贼溜溜的扫过张百仁：“天帝大人虽然练成十只金乌，但神体怎么这般脆弱？不待陛下催动十只金乌，只怕你自己的肉身已经被十只金乌化作灰烬了！”

　　张百仁闻言心中一动，造化神水的事情不着急，反正一元泉水也跑不了，先问问自家先祖的事情：“老倌，我且问你，你可曾见过天帝？”

　　一元泉水点点头：“自然见过，当年天底威压八方，慑服四海，十日炼法四海，叫四海众生死伤无数，无数海族众生苦不堪言。当年小老儿便是天帝身边的军师，所有天帝决定都是小老儿我亲自参谋的，当年天帝能横行天下，可是有我一半的功劳。”

　　“哦？”张百仁一愣：“没想到前辈如此厉害。”

　　“唉！世事变迁，天道轮回，岁月不饶人啊！可惜了羲的一条性命！”一元泉泉眼中满是沧桑：“如今新的天帝既然诞生，老夫自然要追随于天帝身边，为天帝出谋划策，征战天下，扫平天下逆党！”

　　张百仁瞧着一元泉眼，心中暗自诧异：“莫非这便是天帝的王霸之气？小弟见了纳头便拜？”

　　还不待张百仁念头流转回来，就听一元泉眼道：“当年天帝战败，老夫因为作恶太多，被四海龙族下了禁法，还请天帝大人慈悲，叫小老儿解开禁法，日后小老儿定然全心全力为天地鞍前马后，出谋划策荡平乾坤。”

　　“原来这厮被海族设下禁法，怪不得要受海族的号令节制。”张百仁瞧着一元泉眼，心中已经明白因由。


第0860章 造化神水

　　“如何解开禁制？”张百仁扫过一元泉眼。

　　“天帝大人您的大日神光之下，天下万物俱都是一片虚无，更何况区区手下败将的禁制？”一元泉眼谄媚道。

　　大日神光？

　　张百仁一愣，他根本就不会什么大日神光，不过这老家伙翻脸如翻书，若自己敢开口，对方保准立即翻脸。

　　“你且叫我取了造化神水，待我出来后，在思忖如何破解你的禁制。”张百仁面无表情道。

　　一元泉眼闻言顿时大喜过望，张大嘴巴：“天帝，您快进去吧！小老儿体内大海无量，真水无数种，那造化神水便是珍惜至极的存在，千年才能产生那么一点点，您按我指引想要找到造化神水不难！”

　　“从你的嘴巴里进去？”张百仁瞧着那黑洞洞，仿佛择人而噬的嘴巴，露出惊疑不定之色。

　　“天帝大人，小老儿还能骗你不成？您有无上正法，小老儿岂是您对手？”一元泉眼道。

　　张百仁闻言点点头：“谅你也不敢！”

　　张百仁艺高人胆大，面无表情的迈步向一元泉眼嘴中走去，只见这厮的舌头直接化作了一道道阶梯，张百仁穿过一层壁障，下一刻忽然来到无尽的虚空之中。

　　“哈哈哈！小子，你中计了！真以为有天帝传承，你便天下无敌了？速速交出天帝传承，老夫饶你不死！”一元泉眼得意的笑声传来。

　　张百仁面不改色，背负双手扫视无尽虚空：“天帝传承？你一个泉眼，要天帝传承作甚？天帝属火，你属水，岂能兼容？”

　　“毛头小儿见识浅薄，当年十金乌还不是要在东海中参悟刚柔并济？你这厮哪里来这么多问题，速速将天帝传承交出来，老夫叫你死个痛快，不然可莫要怪我心狠手辣，叫你老死此地！”一元泉眼冷酷的声音传来。

　　“是吗？你一定不曾见识到我出手的动静！”张百仁体内甚至瞬间与肉身重合，下一刻却见其手掌一伸，无尽水汽化作一根千丈长，百丈宽的冰柱。

　　然后冰柱压缩，化作鸡蛋粗细，两米长短。

　　此时无尽威压自张百仁体内扩散而出，一元泉眼一声惊呼：“原来那日在东海大战龙王的人居然是你！快住手！快住手！小老儿体内空间承受不起神灵一击，我这便带你去寻找造化神水，你快住手！你快住手！”

　　“你这老家伙性情反复，我如何信你？”张百仁面带冷光。

　　“老夫可以与你缔结同生共死契约，你若是死亡，老夫也会没命！”一元泉眼立即道：“老夫长生久视，寿命无尽，想要与老夫缔结契约的数不胜数，今日便宜你了！你与我结成契约，日后便可长生不死。”

　　“胡扯！那个要和你同生共死，你速速带我去寻找造化神水，若再敢反悔，我便一棍子击碎你体内空间，叫你知道厉害！”张百仁怒叱一声。

　　“好！好！好！大人息怒，小老儿这就带你去寻找造化神水！”瞧着张百仁怒发冲冠，随时都要动手的样子，一元泉眼顿时急了，不敢再啰嗦，开始牵引着张百仁向远处飞去。

　　穿过一道次元壁障，下一刻一望无际的水汽铺天盖地而来。

　　奢侈！

　　真水组成的世界，张百仁体内的先天神祇也是一阵欢呼。

　　确实就在这里，因为张百仁已经感受到了袁天罡的气机，模糊中袁天罡的阳神正在向着自己赶来。

　　“造化神水何在？”张百仁道。

　　“造化神水就在无尽大海的深处，只怕凭借大人之力，未必能取走造化神水，这可是真水组成的海洋，就算上古先天神灵，也要掂量一二，大人肉身孱弱，若修成太阳霸体，自然不会惧怕这区区海水。”一元泉眼奸笑道：“就算先天神灵，也绝对不敢潜伏于海底，除非祖龙复生，亦或者水神复活。”

　　张百仁不去理会一元泉眼的废话，而是一双眼睛看向那海水，无穷的真水传来一阵阵亲切感，似乎这里是自己的归途、故乡一般。

　　上古水神？

　　自己孵化的上古先天神祇乃水系神灵，来到这真水的大海，就像回到家里一般。

　　“轰！”

　　张百仁一头扎入真水中，那一元泉眼讷讷不语，有些发愣：“这小子还真有些门道，未免运气太好了，居然刚好孵化出一尊水之神祇，只怕这回要亏本了，这可是造化神水啊！”

　　“带路吧！”张百仁呵斥一声。

　　一元泉水吭吭唧唧，却不得不给张百仁指引道路。

　　此时袁天罡赶过来：“都督，可还顺利？”

　　“待我取了这造化神水，便算是大功告成了！”张百仁脸上也浮现出笑容。

　　此时一元泉眼骂骂咧咧道：“东海泥鳅那个蠢货，夹带了一个人进来都不知道，却是将老子坑死了，日后老子和他没完！”

　　“这是？”听到虚空中传来的声音，袁天罡一愣。

　　张百仁道：“一元泉眼的意识！”

　　袁天罡点点头，此时脸上表情似乎不怎么好看：“都督，只怕事情还有些麻烦，那小龙居然得了青龙恒的加持，似乎有血脉蜕变，化作青龙真身的异象。”

　　张百仁眉头皱起，然后道：“不去管它，待我取了造化神水，咱们再去瞧瞧。”

　　袁天罡点点头，张百仁劈开水面，径直来到无尽海底，却见那千奇百怪的神水流转不定。

　　终于来到海底溶洞前，却见溶洞内五光十色，说来也奇怪，溶洞内居然是干燥的空气，所有真水竟然靠近不得那溶洞半分。

　　“造化神水便在溶洞中，能不能取走，就看你小子的本事了。”一元泉眼哼哼唧唧道。

　　张百仁与袁天罡来到溶洞前，走入溶洞内，却见溶洞干燥，五光十色流转，在溶洞内烟雾弥漫，就算张百仁也看不清前面的道路。

　　好在神祇法身睁开法眼，不然还真是有些麻烦。

　　走了一会，就见一汪造化神水盘踞在一块黑色的青石上，足足有一葫芦瓢大小。

　　张百仁走上前，瞧着造化神水，伸出手掌便要去捕捞。

　　镜花水月！

　　张百仁捕捞了一空，哪里有什么造化神水？

　　但偏偏造化神水就在那里，伸出手却抓不到。

　　“泉眼，你莫不是又在捣诈？”张百仁顿时面色阴沉下来。

　　“小子，这可是造化神水，你以为造化神水是什么？是你想拿就拿走的？这造化神水自带保护的神通，你若破不了，就乖乖的退出来吧。当年义和也想着夺取造化神水，但却也功亏一篑。造化神水不是你想捕捞就能捕捞的，与实力无关，需要的是机缘！”一元泉眼嘲讽一声。

　　张百仁面带不信之色：“待我将你打个稀巴烂，你便和我说实话了。”

　　一边袁天罡道：“都督，好像确实是这麽个理，我家祖师手札中也有如此记载。”

　　“哦？”张百仁眉头皱起，露出了为难之色：“不靠实力靠机缘，谁知道这机缘是什么？”

　　张百仁心有不甘，宝物就在眼前，他又岂能甘心错过？

　　收了神祇法身，张百仁瞧着那一汪造化神水，缓缓伸出手，却是镜花水月，明明已经触及指尖，但却仿佛隔了天涯海角。

　　“道长可否有办法？”张百仁看向袁天罡。

　　袁天罡皱眉思索：“难！难啊！除了上古女娲大神外，没听说谁得到过造化神水，咱们想要获取造化神水，也只能碰运气。”

　　碰运气？

　　张百仁翻了个白眼。


第0861章 玉簪玄妙，收取神水

　　碰运气？

　　运气是那么好碰的吗？

　　张百仁与袁天罡坐在池水前无语，此时一元泉水的嘲讽声响起：“小子，别多想了，还是赶紧出来吧，就算造化神水摆在你面前，你也带不走。”

　　张百仁默然无语，一元泉眼不断打击着张百仁的积极性：“哈哈哈，小子……别想太多你真以为你得了一尊先天神祇法身便可万能了？当年天帝‘羲’也取不走先天神水，你小子和天帝比起来，可是差远了。”

　　“你这老家伙就不能闭嘴消停一会吗？”张百仁一双眼睛死死的盯着造化神水，听了一元泉眼的聒噪，顿时心中满是不耐烦。

　　“哈哈哈，老夫只是实话实说而已！”一元泉眼的意识哈哈大笑。

　　“袖里乾坤！”张百仁张开袖里乾坤，却依旧是从造化神水面前划过，不见丝毫动静。

　　张百仁面露难色：“这回可真是麻烦了，就连袖里乾坤都无法建功！”

　　二人埋头苦苦思索，就在此时，忽然张百仁头顶的玉簪闪烁出一抹晶莹，一道清冷之气顺着百会穴灌入脑海中。

　　“有了！”张百仁忽然猛然站起身，瞧着那一汪如梦似幻的水流，露出狂喜之色。

　　“一惊一乍，大惊小怪，你再怎么……”

　　一元泉眼话说到一半，顿时憋住，面露震撼之色：“这不可能！”

　　只见张百仁手指轻轻拔下发簪，对着眼前虚空一划，那如梦似幻的时空似乎在瞬间断开。

　　只见那玉簪仿佛有神妙韵律流转而过，一汪七彩之色的清泉化作了一条条丝线，被玉簪吸收的一干二净。

　　感应由心，张百仁能感觉到，造化神水就在玉簪中，自己念动之间便可将玉簪取出来。

　　此时玉簪散发出一道清辉，张百仁忽然觉得自己似乎从未认识过这根玉簪。

　　玉簪的口诀自己磕磕碰碰明悟了一部分，是操控玉簪的根本法诀，但即便如此，这玉簪的力量也有些出乎自己预料。

　　这玉簪力量太强，只能做杀手锏，对真气的消耗太大。

　　玉簪缓缓插在玉冠上，此时张百仁脸上挂满了得意笑容，看了呆愣愣的袁天罡一眼：“咱们走吧！”

　　“这……这就收走了？”袁天罡呆愣愣道。

　　张百仁迈步走出溶洞，此时铺天盖地的真水灌注而下，瞬间溶洞内化为一片泽国。

　　张百仁拽着袁天罡的阳神乘风破浪，再次来到了海面。

　　真水的力量，绝非袁天罡阳神能够承受的。

　　“都督，咱们去看看那小龙王吧。”袁天罡眼中露出一抹担忧。

　　张百仁点点头：“到要看这小龙王有何本事！”

　　外界

　　一元泉水脸上满是震撼：“这就收走了？这就收走了？”

　　张百仁与袁天罡来到小龙王所在，只见那一米长的小龙王此时居然化作三米长短，悬浮于真水的海洋中，周身星光缭绕，似乎有真龙守护其中。

　　张百仁眉毛忽然簇起，眼中闪过一抹杀机：“这小龙王体内诞生了一抹青龙之力，日后怕是祸根，我人族再填大敌！”

　　袁天罡苦笑：“杀不得！杀不得！”

　　“小龙王得了青龙恒加持，若贸然斩杀，必会遭受四象恒气运反噬，谁也不会料到竟然会发生这种事情！”袁天罡苦笑：“只能日后寻了一个因果缘由，将其斩杀了事。如今无缘无故动手，只怕后果不可预料。”

　　张百仁闻言沉默，此时却见海水波光荡漾，小龙王身形已经不见了踪迹。

　　“一元泉眼，如今宝物到手，本都督该走了，你打开通道吧！”张百仁看向虚空。

　　“都督，你怕是不能走，这造化神水珍贵至极，用一滴少一滴，还请都督将造化神水留下，小老儿自然会打开空间放都督离去。”一元泉眼声音响起，海水凝结，化作了一只泉眼，看着二人不语。

　　张百仁面色严肃起来：“人无信而不可，阁下莫非想要违背约定不成？”

　　“老夫不是人，不懂人族的礼法，只知道还请阁下留下造化神水。”一元泉眼背后的海水翻滚，居然化作一只只面色狰狞恐怖的妖兽，铺天盖地的将三人围起来。

　　“你这老儿不长记性，居然还要动手。”张百仁眼中杀机缭绕。

　　“都督，只要你肯留下造化神水，老儿绝不为难你！我这里海兽无数，绝非等闲，任凭都督神威滔天，也绝对逃不过小老儿的手段。”一元泉眼此时急了。

　　造化神水多珍贵，本来之前自忖张百仁取不走造化神水，所以才大大方方的叫其走进来，不曾想今日居然出了这般岔子，造化神水居然真的被人取走了。

　　瞧着那铺天盖地的海兽，张百仁轻轻一叹：“阁下当真要如此？”

　　“留下造化神水，我这海眼中的各种真水任凭你取用！”一元泉水却是面不改色，声音坚定了许多。

　　闻言张百仁缓缓闭上眼睛，口中开始吐露真章：“上古有咒，名曰：伏波。有水神执掌天下万水，统领天下河道……”

　　张百仁大音若兮，时而清晰，时而微不可察。

　　只见声波过处，波涛瞬间凝固，所有妖魔刹那间化作真水，散落于海面。

　　“伏波咒！你居然掌握了伏波咒！”一元泉眼声音尖锐，声嘶力竭地喊道。

　　张百仁敢纵横大海，先天神祇法身只是一部分，更多的是因为这伏波咒。

　　伏波咒天生便是海妖的克星，只见咒语过处，所有真水瞬间风平浪静，消散无踪。

　　“都督，你的秘密还真多啊，这伏波咒可愿意与老道交换？”袁天罡一双眼睛紧巴巴的看着张百仁。

　　“你确定？”张百仁似笑非笑的看着袁天罡。

　　“确定。”袁天罡很肯定的点了点头。

　　“你应该知道这伏波咒代表的是什么吧？对与海族来说，只要有人学会了伏波咒，便是不死不休的追杀，你当真要学？”张百仁似笑非笑道。

　　袁天罡闻言顿时自贪婪中清醒过来，霎时间打了个激灵：“算了！算了！这法诀不适合我！不适合我！”

　　听了袁天罡的话，张百仁摇摇头：“若非之前遇见那些海兽，我也不会使出伏波咒。这些海兽可都是真水铸造，比之真正海妖威能也不遑多让，若非今日有伏波咒，你我都要交代在此地，在此地这孙子是无敌的存在，咱们都被这孙子算计了。”

　　说完后张百仁高声道：“老儿，速速打开通道放本尊出去，不然休怪本尊将你的空间打破！”

　　“你不留下造化神水，休想出来！有本事你便打破小老儿的肚子，你若能打破，就算我输！”声音得意洋洋，理直气壮。

　　张百仁手掌一伸，只见真水凝聚，化作了一根千丈长的冰柱，然后极致压缩，化作趁手大小。

　　“喝！”张百仁手中棍棒猛然一捣，但见眼前空间破碎，露出了无尽黑暗，然后就没有然后嘞，依旧存在于一元泉眼内。

　　“哼，你这厮太过于托大，却也不知我乃是天地间第一口泉眼，万物生命的根基所在，不知我为何称之为一元？一元代表的是无尽，若无我允许，你永远都无法走出泉眼！之前所有的害怕，都是小老儿诓骗你的，不过是想要糊弄你一番，叫你放心罢了！我若不算计你，你岂能安心？”一元泉眼声音冷酷：“交出天帝传承，留下造化神水，不然此地便是尔等埋骨所在。日后这里便是你等墓地！”

　　“真是成精了！”张百仁心中暗骂了一句。


第0862章 天帝大战，兄弟相残

　　人老成精，更何况活了几千年，早就见惯沧海桑田的一元泉眼。

　　张百仁手指敲击着腰间玉带，散去手中的神通，就连先天神祇也陷入了沉睡，此时脚踏海面，不知在想些什么。

　　“张百仁，你莫要迟疑了，没有老夫的允许，你绝对走不出这口泉眼！”一元泉眼不紧不慢，一副稳坐钓鱼台的样子。

　　“我倒有一个办法，关键时刻只能搏一搏！”张百仁自袖子里掏出古朴的木盒，然后缓缓将十日炼天图拿了出来：“此地是一元泉眼，只希望一元泉眼的气机能够刺激十日炼天图显露出当年上古之时的情景。”

　　张百仁看向袁天罡：“你怕是受不得十日炼天图的力量，我这里有一块玉佩，你暂且进入其中躲避！”

　　见到张百仁面色郑重，袁天罡知道事情严重，不敢多说，直接钻入了张百仁的玉佩内。

　　本来张百仁还想不到这个法子，是那一元泉眼不断自己提及天帝，顿时叫张百仁脑海中来了灵光。

　　当年一元泉眼跟在天帝身边，肯定不是心甘情愿，天帝定然有办法克制于他，叫其不得不乖乖听命。

　　“十日炼天图！你居然将十日炼天图也拿到手中了！”瞧着张百仁缓缓摊开的画卷，一元泉眼顿时阵阵惊呼。

　　不理会一元泉眼的惊呼，张百仁手中太阳之力缭绕，却见太阳之力流转，一道道太阳之力灌注于十日炼天图中。

　　下一刻就见十日炼天图神光流转，刹那间将张百仁的意志牵扯入其中，不见了踪迹。

　　外界

　　一元海眼并未阻止，反而是暗自戒备，生怕张百仁开什么大招。

　　时空扭曲，再出现时，张百仁忽然一愣。

　　东海？

　　自己居然还在东海？

　　难道出错了？还是十日炼天图有大威能将自己给带了出来？

　　就在张百仁沉思之时，忽然发觉了此时的东海有些不对劲，一片死寂！荒凉的没有任何生机！

　　在那海水之中，十只圆滚滚的小太阳不断嘻嘻，整个东海被煮沸，已经化作了一锅海鲜汤。

　　忽然一道人影周身金光迸射，自九天垂落此地，虽然看不清身形，但霸气的话语却传遍整个东海：“一元海眼，你若再不出来，休怪本帝出手蒸干东海，叫你彻底干涸，死无葬身之地！”

　　“天帝息怒！天帝息怒！小老儿见过天帝！”

　　天帝话语刚刚落下，就见一元泉眼自海水中浮出，毫不在乎面皮的恭维道：“天帝雄姿英发，小老儿一见倾心，愿意追随于天帝陛下身边，伺候陛下左右。”

　　“你有何本事，也配追随我？本帝正缺少一口上好的泉眼，你便做本帝的泉眼吧！”天帝大手一抓，居然将那泉眼连根拔起，道道太阳真火金光迸射，不断灼烧着一元泉眼。

　　“天帝大人饶命！天帝大人饶命！小老儿愿意配合天帝大人设下禁制！”却见一元泉眼在烈日中不断讨饶。

　　“算你识相！”天帝冷冷一哼，一根手指伸出，只见那泉眼变大，在泉眼的墙壁上刻下了三个文字。

　　文字金光闪闪，看不清形体，只知道其内散发出一股毁天灭地的气机。

　　“羲，你做的太过了！一元泉眼关乎着天地众生的安危，乃是一切生机的根源，你速速放了一元泉眼！”

　　有一道神光自远处飞来，怒斥着天地羲。

　　羲转过头看了那人影一眼，摇摇头手中太阳真火汇聚，化作了一杆长矛，瞬间洞穿了来人胸口，将对方钉在远处的山崖上。

　　“待本帝夺取了造化神水，完成金乌的最后蜕变，再来与你算账！你这不识好歹的混账居然敢以下犯上，本帝要诛你九族！”一边说着天帝看向一元泉眼，不待天帝开口，一元泉眼已经屁颠屁颠的张开嘴，等候羲进去。

　　“轰！”

　　羲刚刚进入一元泉眼，就见那一元泉眼老祖猖狂一笑：“哈哈哈，羲你中计了！你修炼的乃太阳大道，今日便是你的死期。此地乃天下水之源头，正是克制你之地。”

　　一边说着，四面八方一道道神光浮现，居然是一道道先天神祇早就埋伏此地，等候偷袭羲。

　　羲面无表情的看着那八位强者，轻轻一叹：“你们都是陪伴本帝的老兄弟，如今也要背叛我吗？”

　　“天帝，你变了！为了一个女人，居然要灭度苍生，这是我等绝对不能接受的！过去已经是过去，永远都回不到过去，你如肯放弃这个想法，我等便跪地赔罪。你若继续冥顽不灵，说不得咱们要做一了断！”其中一位周身神光朦胧的人开口。

　　羲闻言陷入沉默，过了一会才道：“我自凡间来，崛起于草莽，立足于九天十地，败尽天下群雄，登临绝顶，为的是什么？”

　　“王图霸业，在我眼中不及她万分之一，我所做的一切，都是为了复活她！”羲的目光开始火热，太阳真火在缓缓孕育：“事到如今，你等居然与我说叫我放弃，此事绝无可能！”

　　“没有人能叫本帝放弃，即便是你们八个也不行！”羲和眼中杀机流转：“谁挡我，我便杀谁！”

　　“天帝，我等从草莽而起，陪你南征北战，皆为生死兄弟，难道还及不上区区一个女人吗？”其中一人忍不住怒声呵斥。

　　“我等兄弟情谊是战场上无数生死存亡积累下来的，难道就及不上一个女人吗？”又有人呵斥。

　　“及不上其万一！”羲和面色凝重，声音里满是决然。

　　“好！好！好！我等兄弟无话可说，你已经毁了东海，却不能再教你毁掉天下众生。”其中一人悲愤狂笑，手中寒气弥散的长矛向羲和刺来。

　　“噗嗤！”

　　羲和一拳打穿此人心脏，瞧着那张狰狞、不敢置信的面孔，羲和轻轻一叹：

　　“当年决战金乌祖魂，本帝陷入绝境，是你替我承受了致命一击，而你的血脉子嗣俱都扛不住金乌的因果，化作灰灰，这一世是我欠你的，来世自当弥补！”

　　“无有来世，我只修今生，我不愿杀你，但更不愿看你残害苍生，我是死得其所！求仁得仁，你不必心怀愧疚！”那男子化作灰烬，唯有一张狰狞的面孔印在了羲和的心中。

　　“求仁得仁，是我等将你推上天帝之位，如今你要残害苍生，我等决不答应！”又有一人周身雷光闪烁，向羲和心口刺来。

　　不还手，羲和只能死！还手，对方必死无疑！

　　“噗嗤！”

　　热血喷溅了羲和的衣袍，瞧着那逐渐暗淡的目光，羲和神情呆滞。

　　“解脱了！未来的路，你自己走下去，我们不会再陪你了！”说完话男子化作灰灰。

　　“走啊！你们走啊！你们根本就不知道我达到了什么境界，你们赶紧走啊！”羲和冲着那六人怒吼。

　　“从你杀了二哥那一刻开始，我们兄弟的下场已经注定了，一切都该落下帷幕。”其中一人手中拿着旗幡，面带决然：“我要为二哥复仇！”

　　“轰！”

　　一拳之下，旗幡破碎，神体崩裂。

　　“求求你们了，快走吧！”羲和眼中血泪滑落。

　　“求仁得仁，死得其所！大哥，你醒醒吧！”又有人冲了上来。

　　“我不能死！我不能死！我绝对不能死！”羲和在喃呢自语，眼中满是疯狂：“我不能死，千古大计就在眼前，我绝对不能功亏一篑。”

　　疯狂中一拳砸落，又有一人化作灰灰。

　　“苦海无涯，回头是岸！”又有人冲了过来。

　　“为什么！为什么你们要逼我！为什么！”羲和仰天怒吼。


第0863章 收服一元海眼

　　当最后一人死于羲和拳下，此时羲和已经两行血泪划过天地间，慢慢流淌而下。

　　为什么？

　　为什么你们要逼我！

　　羲和无语凝噎，周身气机不断翻滚沸腾。

　　“轰！”下一刻天旋地转，张百仁的意志回归于现实，此时已经是热泪盈眶。

　　在那一瞬间，自己似乎化作了羲和，亲手将一位位同生共死的手足送上归途。

　　缓缓收起十日炼天图，张百仁沉默一会才点点头：“天帝做得对，兄弟如手足，女人如衣服！身为诸天万界的神帝，手足可以断掉，怎么可以不穿衣服？手足断了可以在长，衣服碎了还要去找人编制，未免太麻烦。”

　　回忆着天帝义和留在古井壁障上的那三个印诀，张百仁心中暗自揣摩推演，自己继承了羲和的功法，倒也能窥视出几分门道。

　　“小子，别挣扎了，乖乖留下造化神水，老子放你一条生路，不然你便老死在这里吧，可别逼迫老子改换念头。”天空中传来一元泉眼的聒噪声。

　　张百仁面无表情，对于一元泉眼的聒噪并不理会，只是心中冷然：“待我参悟了那三道口诀，非要叫你好看不可。”

　　张百仁只是闭着眼睛站在海面，不断参悟天帝留下来的三道口诀，那一元泉眼见此，只是耐心游说，他有的是时间，反正闲着无聊，整日里寂寞的很，劝说张百仁倒也分外有趣。

　　一日、两日、三日，第三日之时，张百仁已经心有所悟，听着空中传来的聒噪之声，眼中露出一抹冷笑。

　　“张百仁，你别费力气了，到了这里，你唯有死路一条，就算是先天神祇法身也走不出迷障！你若听劝，还能少吃一些苦头……”

　　“一元泉眼，你胆敢算计于我，今日本座便叫你知道厉害！”张百仁忽然睁开眼，打断了一元泉眼的话。

　　“哦？”不知为何，一元泉眼心中忽然升起一股不妙的感觉。

　　张百仁只是冷笑，然后手中神光流转，下一刻却见天崩地裂，整个虚空震颤，无尽真水的海洋咆哮。

　　“啊~”

　　“啊~”

　　“啊~”

　　“痛死我了！”

　　“痛死我了！”

　　“快停手！”

　　“快停手！”

　　四面八方传来一元海眼的阵阵惨叫：“这是天地义和的手段，该死的义和，死了居然还来坑我，老祖我和你没完！老祖我和你没完！”

　　张百仁面无表情，再次换了口诀。

　　第一个口诀是禁，禁一元泉眼的一切法，一切功，同时痛入骨髓。

　　第二个口诀乃是炼，以太阳真火将其炼化，逐渐焚烧的粉身碎骨。

　　铺天盖地的太阳真火自四面八方汹涌而起，不知这太阳真火自何而来，只是突兀的自虚空中冒出来，这无尽海面忽然多了一轮大日。

　　确实是大日，真真正正的大日投影，只见那轮大日上十只金乌在翩翩起舞。

　　“都督饶命！都督饶命！小老儿愿降！小老儿愿降！”一元泉眼哭诉之声传来。

　　张百仁面无表情，只是继续催动着法诀，暗自感悟法诀的玄妙之处。

　　真的难以想象，上古法诀居然如此玄妙。

　　一声声惨叫传开，听起来令人毛骨悚然。

　　大概过了一炷香的时间，张百仁停下咒诀，虚空中传来阵阵喘息之声。

　　张百仁当然不敢真的将一元泉眼炼化，当年羲和都不敢做的事情，更何况是张百仁？

　　一元泉眼乃天地间水之源泉，若将一元泉眼炼化，后果简直不堪设想，世界甚至于会崩塌掉。

　　张百仁听着虚空中的喘息，面无表情，声音淡漠道：“还不速速让开路？”

　　虚空扭曲，一道门户出现，张百仁顺着门户走出，再出现已经到了小沧海世界。

　　瞧着大汗淋漓的泉水，一道道真水自泉眼上滑落，张百仁冷冷一哼：“老东西，居然说话不算话，胆敢算计本座，今日便叫你知道厉害！”

　　“都督饶命，小老儿知错！小老儿知错！小老儿愿意效忠于都督！”一元泉眼慌忙尽忠臣服。

　　张百仁手掌一伸，只见那一元泉眼倒也识趣，居然乖乖缩小，化作龙眼大小，落在张百仁的手掌心。

　　“都督，咱们这是出来了？一元泉眼那老家伙呢？可惜被其跑了，不然非要叫其好看不可！”袁天罡自张百仁袖子里钻出来，瞧着眼前的无量海洋，义愤填膺的道。

　　张百仁手掌一摊：“莫要发怒，这老东西如今已经被我收服，日后便算本都督随身井水了。”

　　“咦~”瞧见张百仁手中迷你的一元泉眼，袁天罡顿时露出好奇之色。

　　张百仁随手将一元泉眼扔入袖子里，日后需找个绳子编织起来，挂在腰间。

　　张百仁是不敢将一元泉眼炼入自家世界的，那可是要出大事情的，天崩地裂也不为过。

　　叫其疑惑的是自家头顶发簪，似乎有些异样在其中孕育。

　　“外界东海龙王肯定在堵门，出去少不得一场大战，算算时间，出来已经六日有于，你须阳神速速归体，不然将自家肉身饿死，少不得兵解转世！”张百仁看向袁天罡，袁天罡闻言一张脸顿时绿了。

　　二话不说阳神扭曲间，已经消失不见了踪迹。

　　区区一方洞天，自然拦不住袁天罡。

　　瞧着袁天罡远去，张百仁不由得暗自砸舌，过了许久才道：“可惜！”

　　“可惜什么？”一元泉眼搭话道。

　　“可惜我没有练成阳神，袁天罡如今得窥阳神至道，定然是打了废掉修为，重聚阳神的算盘，这一滴明珠泪便是关键，只可惜阳神不是那么好修的！”张百仁口中暗自咋舌。

　　一元泉眼摇摇头：“朝闻道，夕可死！袁天罡此世既然有缘得悟至道，当然要想尽一切办法成就果位。一入轮回深似海，谁也不知道轮回中会发生什么，会不会忘掉记忆。”

　　“走吧，出去会会东海龙王！”张百仁迈步向沧海洞天外走去：“本都督倒是好奇，你为何会受龙族驱使？”

　　一元泉眼摇头晃脑，声音唏嘘：“当年天帝战败，老夫便是被龙宫解救出来的，这些年来一直报答龙宫大恩大德，偿还当年恩情。只是如今遇见你，往日恩情自然作罢！”

　　说到这里，一元泉眼略带恼怒道：“真真是可恶，好不容易熬死了天帝，如今居然又落在天帝后人手中，这般因果牵扯真是令人烦躁。”

　　“天帝战死？怎么死的？”张百仁好奇道。

　　一元泉眼摇头晃脑：“这些事不是你能知道的，你还是好生修炼，凝聚太阳之血吧，你要你能凝聚太阳之血，便可脱胎换骨，成就无上肉身。”

　　“太阳之血？”张百仁面带不解，却也没有多问，自己有十日炼天图，日后总归能将记忆找回来。

　　出了小沧海世界，铺天盖地的海水汹涌而来，依旧是那漫无边际，幽邃深海峡谷。

　　张百仁长身玉立，第一眼便看到眼中喷火的东海龙王。

　　“龙王息怒，本都督不过是进入小沧海洞天罢了，有什么大不了的，本都督又不曾将你的沧海洞天毁了，你这般表情作甚！”张百仁不敢大意，瞬间水神附体。

　　东海龙王一双眼睛死死的盯着张百仁，过了一会才道：“张百仁，你出个价吧！”

　　“出什么价？”张百仁一愣。

　　“如何才肯将真龙的龙珠交还！”东海龙王面色阴沉道。

　　“你当真想要这颗龙珠？”张百仁手掌一伸，龙珠悬浮于掌心。霎时间古老沧桑的气机弥漫而出。


第0864章 棋差一招

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　东海龙王看着那颗散发出耀眼紫色光华的龙珠，一道道古老气机在海水中弥漫，整个东海在刹那欢呼，似乎感应到了什么伟大的存在，与之遥遥交相呼应。

　　东海龙王心脏狂跳，眼睛开始充血，这根本就不是真龙龙珠，真龙龙珠不可能有这股气势。

　　在龙族的历史传说中，唯有祖龙的龙珠才是紫色。

　　“想要吗？”张百仁把玩着手中的龙珠。

　　“说出你的条件！”东海龙王舔了舔嘴唇，说来好笑，身为一位堂堂龙王，嘴唇居然干涸了，真好笑至极。

　　“我的条件就是……”张百仁拉长声：“我就是不给你，你来打我啊！”

　　说着话张百仁趁东海龙王失神的刹那，破开海水冲出峡谷，向人族中土逃去。

　　“给我回来！留下龙珠！”东海龙王面带杀机，猛然跃起，肆无忌惮的发挥着自家气机，遥遥向张百仁追来。

　　可惜此时张百仁已经占据了先手，直接破开海面，降落于东海海岸边，向着中土而去。

　　“给我留下龙珠！”东海龙王势若雷霆，向张百仁扑了过来。

　　“龙王且住，莫要进入大陆，只怕张百仁这厮就想着将大王引诱入中土，然后趁机抽筋剥皮消除后患，大王可千万不能被贪婪冲昏头脑，中了张百仁算计！”关键时刻龟丞相赶来，拽住了东海龙王的尾巴。

　　东海龙王身形一顿，一只跨上海岸的脚立即止住，然后身形扭转化作人形。

　　“可怕！”东海龙王心中暗惊，自己差点中了张百仁算计。

　　远处张百仁停下脚步，面色阴沉的看向龟丞相：“你这老龟是活腻味了！居然也敢坏我好事！”

　　听着张百仁冰冷的话，龟丞相嘿嘿一笑：“都督，咱们都不是傻子，你打的什么算盘，老龟清楚得很！龙珠虽然诱人，但人族大乱为期不远，咱们日后自有计较。”

　　“那好，本都督就等你的计较！”张百仁目光自老龟身上转过，看向一边的东海龙王：“你这老泥鳅命大，今日被你逃得一命，不然今日可以吃全龙宴了。”

　　听了张百仁的话，东海龙王缓缓向着深海中退去：“龙珠算是本王暂且寄存在你那里，待日后人族大乱，本王自然会带领我水族天师，向都督讨教高招！”

　　“哼！”张百仁冷冷一哼，转身离开海岸边。

　　瞧着张百仁远去的背影，龟丞相抚摸心口，露出心有余悸之色：“大王，这次可真是太危险了，差一点便中了那小贼的奸计！还好大王及时止住脚步，不然就算四海龙王齐聚，也救不回大王。”

　　想到张百仁有五尊先天神祇在身，老龟顿时感觉心脏拔凉，没有半分温度。

　　在这个时代，一尊神祇便已经是无敌的存在，更何况五尊先天神祇化身？

　　东海龙王面色阴沉，过了一会才道：“罢了，在等他七八年，我龙族便可趁机上岸，到时候在与其清算也不迟，如今先将马祖解决了也不迟。”

　　东海龙王转身潜回深海，算计着如何斩杀马祖，心中却对那龙珠念念不忘，犹若魔障一般。

　　祖龙的龙珠！

　　那可是祖龙的龙珠，龙族若能得到，岂非一飞冲天？

　　“祖龙龙珠必须得到！”东海龙王眼中闪烁着一抹渴望，前所未有的渴望，甚至于对战胜妈祖，也没了多大兴趣。

　　张百仁来到马祖神界，拜谢了马祖之后，转身回到涿郡。

　　涿郡

　　城南大门前

　　此时城中百姓依旧没有散去，无数百姓靠着张家施粥过日子。

　　张百仁面无表情的背负双手走回院子，张丽华正在院子里编织着一件草垫。

　　“先生，你回来了？”张丽华看着张百仁，顿时眼睛一亮。

　　张百仁笑着点点头，然后坐在张丽华身边，将张丽华搂在怀中：“丽华手艺可真是越来越好了。”

　　“整日里闲着无事，便编制稻草，日久天长下来，逐渐熟能生巧。”张丽华巧笑嫣兮道。

　　张百仁抱着张丽华没有说话，似乎察觉出张百仁兴致不高，张丽华试探着问道：“先生此行计划不顺利？”

　　张百仁将脑袋扎在张丽华怀中，惹得张丽华面色绯红，捶打了张百仁肩膀一下：“没个正型，你现在是位高权重的大都督，岂能如此撒娇无赖？”

　　“本来计划挺顺利，可惜最后时刻被人给搅合了！”张百仁声音中带着些许遗憾：“本想捕杀东海龙王，助你沐浴龙血，强行开启肉身密藏，只可惜被那老龟坏了计划。”

　　张丽华闻言默然，眼中露出一抹愧疚：“叫先生失望了，丽华实在过不去心中的坎，无法明心见性！”

　　张百仁站起身，瞧着张丽华，露出笑容：“咱们有的是时间，你吞噬了凤血，增寿几千年，日久天长自然能看得穿人世本质，然后放下过往。”

　　“丽华此生遇见先生，并无任何遗憾……唯一心有挂碍，放不下的便是未能给先生留下一儿半女。”张丽华脸上滴滴泪水滑落。

　　张百仁自张丽华怀中坐起来，轻轻擦了擦张丽华的脸颊：“非你过错，实在是我道功如今到了紧要关头，不可破身；以后的日子长着呢，你还要给我生一堆儿女才可。”

　　张丽华只是吃吃一笑，将张百仁的脑袋按在自己怀中。

　　二人叙说了一会离愁，张百仁道：“母亲如何了？”

　　张丽华无奈一叹：“还是老样子！其实……这滴凤血，你应该给主母的。”

　　张百仁摇摇头，凤血力量太霸道，张母肉体凡胎，贸然吞下说不得会变成怪物。

　　至于说叫自家母亲去修炼道功，张百仁是提也不敢提，当年母亲对道士的厌恶，自己至今记忆犹新。

　　至于说武道，张百仁以菖蒲丸替张母洗髓伐毛，如今十五年过去，根基倒已铸牢。

　　当年在塞外的五年，张母也不知道发生了什么，体内元气亏损的颇为严重，按照张百仁的看法，张母不出十年便会暴毙而亡。

　　张母亏损的元气，也是张百仁不得不提前开启密藏，踏上修行道路的一个重要因素。

　　如今张母与张丽华整日里服食菖蒲丸，十五年过去根基牢固无比，在修行武道反而事半功倍。

　　张百仁自袖子里掏出一本蓝皮书娟，递给张丽华：“这是我在皇宫大内精挑细选出来的武道，最适合母亲修炼。十五年来我翻遍大内藏书，唯有此功最适合母亲，你找个机会将这本书递过去。”

　　“你身为子女的不去，却叫我这个外人去，哪有这般道理！”张丽华翻翻白眼。

　　张百仁苦笑：“母亲未必肯见我！”

　　其实张百仁猜测，自家母亲心中未必没有与自己怄气的样子，当年自己下令将无数珍宝藏起来，必然惹得张母不满，可惜张百仁太忙，没时间理会。

　　“你便算是替我尽尽孝心。”张百仁站起身，看着天空中的太阳：“二次东征即将开始，我还要闭关修炼一番，大隋乱世不远了！不远了啊！没有实力只能化作炮灰。”

　　“其实公子也有押注的机会，当初李家娘子便是都督的机会，若都督强势取了李家娘子，未必……”张丽华轻轻一叹。

　　“我岂能靠女人吃饭？苟活？”张百仁面带傲然：“如今各路反王皆有天命，李家未必能取得天下。”

　　说到这里张百仁转身向外面走去：“袁天罡如何了？”


第0865章 造化神泥封神胎，修无可修的境界

　　袁天罡如何了？

　　当张百仁看到袁天罡的时候，袁天罡这厮正面色苍白，腿肚子发软，扑在桌子上饿死鬼般大碗的喝着药粥。

　　“这就是阳神真人出窍时间太长的后遗症吗？”张百仁露出诧异之色。

　　袁天罡抬头看了张百仁一眼，继续低下头有气无力的喝着药粥。

　　过了一会，才见袁天罡面色逐渐恢复红润，长长的出了一口气：“都督，这次你可是差点将我害死！”

　　张百仁手指一弹，一个拇指大小的玉瓶向袁天罡飞去：“你要的东西就在里面。”

　　也不道谢，袁天罡拿着玉瓶，仿若珍宝般仔细的贴身收好：“都督收获如何？”

　　“正要去闭关。”张百仁看到袁天罡无碍，转身向后院走去，走了几步忽然站住脚步：“对了，你告诉空空儿，最近收敛一下手脚，现在风头有点紧，各大门阀世家恨不能将其抽筋扒皮，能老实一会就老实一会吧。”

　　袁天罡点点头，张百仁已经走远。

　　密室内，张百仁盘膝做好，身前摆放着一只玉盆。

　　事实上张百仁想多了，自己准备的玉盆根本就用不上。

　　造化神水配合息壤，化作造化泥土，然后以造化泥土封住胚胎的缝隙，重夺先天神祇的逆天造化。

　　张百仁念动间自家神性内已经有先天息壤飞了出来，然后头顶发簪上滴滴造化神水自其百会穴垂落，没入张百仁的祖窍。

　　祖窍内，神性流转，瞬间将造化神水吞了进去。

　　还不待张百仁反应过来，造化神水已经与息壤融合为一体，化作了黄色的泥巴，然后被神性操控，涂在先天神胎之上。

　　奇迹就这般发生了，造化泥土的作用下，神胎裂缝重新愈合，化作一个完好无缺的先天神胎。

　　“就这么简单？”张百仁反而愣住了，一时间不知所措。

　　沉吟了一会，张百仁仔细的查看着先天神胎的纹路，确实已经消失的一干二净。

　　不过那蛋壳上的纹路却在逐渐淡化，此时张百仁明白，那纹路便是先天神祇所对应的天地法则，如今纹路散去，自己魂魄封入蛋壳之中，还有什么用啊？

　　不能领悟天地法则，自己的魂魄在其中还有什么用啊？

　　张百仁顿时急了：“如何留住先天道韵？”

　　可惜，任凭张百仁如何思忖，也找不到留下先天纹路的办法。此乃天地造化，非后天人力所能干涉。

　　先天神祇静静的在世界内沉睡，打量着世界的变迁，张百仁感受不到世界的韵律，慢慢睁开眼睛，然后他发现似乎没有自己什么事情了，三魂七魄进入神胎内部，也不知日后结果如何，是好是坏。

　　“貌似现在闭关修炼也不行了，没有什么好修炼的了，只能静候神胎的发展！”张百仁忽然无奈发现，自己似乎走上了一条无法回头的路。

　　神胎如今被封住，自己的三魂七魄若无法发生蜕变，便不可能出来，无法打破先天神胎的壁障，便无法出来。

　　张百仁手指敲击着膝盖，将眼前玉盆收起来。

　　眼下自己能做的就是壮大先天神胎，努力将诛仙四剑孵化出来。至于说玉液还丹的道功，还要看机缘了。

　　“也不知是福是祸，是造化还是灾劫！”张百仁面色蓦然一动：“只希望这一切是好的！”

　　诛仙四剑的神胎会自己壮大，用不着张百仁主动修炼，道功如今自己暂时修炼不得，只希望能有机会完善道胎魔种的第三卷。

　　但是道胎魔种第三卷却需要海量资源，大量的道功法门，如今自己体内有五道神胎，反而不缺少底蕴，这五道神胎就相当于五部天书，只要给自己时间，终究可以将其完善。

　　但道功推演是神性的工作，张百仁此时反而轻松了。

　　“无事可做！”张百仁慢慢站起身，闭关了一日便走出密室。

　　“都督，不好了！大事不好了！”才刚刚走出密室，就见左丘无忌风风火火的闯入院子里。

　　“什么事如此大惊小怪。”张百仁略带诧异，左丘无忌可不是那种急躁的人。

　　“空空儿失手了！”左丘无忌阴沉着脸道。

　　“嗯？”张百仁动作猛然顿住，豁然的转过身：“什么时候的事情？落在那家手中了？”

　　“前日假和尚得了一块天外陨铁，据说这块陨铁来自于青龙星，携带着青龙星宿之力，得之可以延寿百年，空空儿的好友苦瓜大师寿命将近，于是空空儿就出手了！”左丘无忌道。

　　“你的意思是说，空空儿落在了假和尚手中？”张百仁眉头紧皱。

　　这可真是因果！

　　左丘无忌点点头：“如今各路强者、门阀世家俱都齐聚五台山，商议如何处置空空儿，逼迫空空儿交出宝物！”

　　张百仁背负双手站在院子里许久无语，过了一会才道：“这件事本都督需亲自走一遭！”

　　“大人，五台山高手云集，救出空空儿怕是吃力不讨好，倒不如直接将其暗杀，只要空空儿身亡，便死无对证！若将都督供出来，咱们麻烦可就大了！天子都不会放过咱们！”左丘无忌眼中闪烁冷光。

　　张百仁背负双手，空空儿几次盗取皇宫宝物，这件事张百仁自然一清二楚，还是他亲手擒住空空儿的，然后诈称空空儿已死，这可是欺君大罪。

　　张百仁摇摇头，到不担心空空儿供出自己，空空儿中了自己的五神御鬼大法，根本就开不了口：“供出本都督倒是不会，不过空空儿本事一流，可堪大用，不能就这般死了！”

　　一边说着张百仁道：“点齐人手，咱们去五台山走一遭。”

　　五台山乃当年佛家圣地，如今风流总被雨打风吹去，五台山早就一片狼藉，破旧不堪。

　　不过好歹也是佛家圣地，道家正统瞧不上眼，各路散修还是很喜欢的。

　　于是越来越多的天下各路散修汇聚此地，整个五台山鱼龙混杂，而假和尚前些日子携带着天外陨石在五台山觅地锻造兵器，却不曾想居然被人给盯上了。

　　假和尚身为江湖上有数的强者，一举一动无不受人瞩目。

　　而且假和尚带着天外陨铁，又不加掩饰，自然引出了无数风波。

　　空空儿这贼王正在思忖如何延续苦瓜的寿命，恰恰此时假和尚的青龙陨石落在其眼中。

　　能延续寿命？自然是好东西，于是空空儿便动了。

　　谁知道陨石没见到，等候他的是一张张特制的天罗地网。

　　常在河边走，哪有不湿鞋！

　　“你这小贼，胆到真不小！”假和尚手中一只梅花鹿在火架上熊熊燃烧，火油嗞嗞作响。

　　空空儿被吊在树上，气的吹胡子瞪眼：“假和尚，我空空儿认栽，你速速放了我，不然只怕你会遭受劫数！”

　　“我遭受劫数？”假和尚轻轻一笑：“就算大将军鱼俱罗亲自出手，道士我也不怕，你如何叫我遭受劫数？”

　　空空儿摇摇头：“不知死活，你这和尚不知天高地厚，不识得人外有人，天外有天，大将军鱼俱罗见到我家主公，也要礼敬三分，你若不放开我，只怕我家主公一到，你这假和尚吃不了兜着走。”

　　“哦？”空空儿一愣，顿时来了兴趣：“你家主上与大将军有交情？不知是那位强者？”

　　“我……”空空儿张了张嘴，然后恶狠狠道：“我才不会说，你就等死吧！”

　　“唉，人为财死鸟为食亡，和尚我要求也不过分，我只要你一成收藏，你又何必惋惜？”


第0866章 酷刑！

　　“呸，你这和尚岂知我家大人的本事，还想要我一成收藏，做你的春秋大梦！”空空儿破口大骂着假和尚。

　　假和尚也不恼怒，只是翻转鹿肉：“我也不与你争辩，你若不想交出一成收藏，今日休想离去！”

　　说到这里，假和尚不紧不慢道：“知道五台山上有多少修士盯着这里吗？你被和尚抓住的消息很快便会传向四面八方，到时候各大门阀世家降临，可不是一成宝物就能打发了的。我若是你，我便乖乖的拿出一成宝物，你搅了道爷我的好事，爷爷我没要你命，便是千恩万谢了，你居然还想讨价还价？”

　　说到这里，假和尚也来气了：“本来我好生生捕捉这山中的乙木精灵，谁知居然叫你撞破了好事，惊得乙木精灵远遁，若非顾忌你身后的那位，道爷我早就将你大卸八块了！那可是乙木精灵啊……”

　　假和尚心痛欲裂，手中烤得油汪汪的梅花鹿肉也扔下不吃，站起身来到空空儿身前：“你说，你如何补偿我的乙木精灵？”

　　假和尚也无辜，本来得了这青龙星陨石，打算诱捕山中一只成了气候的乙木精灵，从而突破至道境界，谁知居然出了这么一档子事情？

　　空空儿愣了愣，回忆起之前的场景。

　　当时空空儿悄悄来到五台山，顺利的找到了假和尚，见到那青龙星的陨石就那般大大咧咧摆放在一边，心中顿时大喜过望，二话不说就直接扑了过去。

　　当时确实是见到那陨石上有一道绿色影子受惊走脱，然后天罗地网坠下，乙木精灵提前走了，却将空空儿抓个正好。

　　也是空空儿倒霉，若再晚几个呼吸，等那天罗地网捕捉到乙木精灵，到时候陨石与乙木精灵被其一举得到，可谓大丰收了。

　　“你说，你如何补偿道士的乙木精灵！”假和尚呲目欲裂。

　　空空儿理亏，不敢辩驳，只是道：“你速速放了我，不然我家主上驾到，这事没完！”

　　“道士到很想知道，你家主人是谁，居然敢纵容你偷盗天下，与天下群雄为敌！”假和尚坐回去，拿起梅花鹿大口嚼嚼。

　　半只梅花鹿吃完，假和尚站起身来到空空儿身前，正待说话，忽听山脚下传来一阵轻笑：“假和尚道友何在？贫道太原王家王艺，见过道友！听闻道友捕捉了第一大盗空空儿，还请道友叫老夫见那空空儿一面，问他几句话！”

　　假和尚抓着空空儿的衣袖一松，然后似笑非笑的看着空空儿：“看看，找上门来了，门阀世家能饶得了你才怪，非要将你抽筋扒皮不可。”

　　说完话，一双眼睛看向山下：“上来吧！”

　　话语落下，就听山下传来一阵爽朗笑声：“太原李家李建成，前来拜见道长！”

　　“河东崔家，崔万山拜见道长！”

　　“河南郑家，郑天泽拜见道长！”

　　“……”

　　仿佛约好了一般，四面八方响起道道声音，转眼间各大门阀世家、各路高手俱都纷纷向着山中赶来。

　　“看到没有！看到没有！今日抽筋扒皮，抽魂炼魄是免不了！”假和尚坐在火堆前，不紧不慢道：“都上来吧！”

　　霎时间道道人影陆续来到火堆前，或明或暗纷纷站定。

　　阳神真人有之，武道强者有之。

　　武道易，修真难！

　　修真入门难，后面更难，乃是心性上的要求。武道却不然，只有一道关卡，那便是见神不坏。当然了，见神不坏之上的至道境界还需天地至宝相助突破关卡。

　　而道功却没那么麻烦，全都是凭借自己的心性。

　　但双方战力却不可同日而语，道家修士不入阳神，永远都不是武者的对手。

　　就算入了阳神之境，也绝非见神强者的对手。

　　除非突破真正阳神，真正至道阳神就算比之武者至道境界也不弱分毫，那是真正的移山倒海法天象地的存在。

　　“空空儿，果真是他！居然没死，十五年前大都督曾说斩了空空儿，这厮如今怎么还活着？大都督这是欺君罔上，理应参其一本！”李建成面色严肃，眼中闪烁着点点杀机。

　　听了李建成的话，众人你看我我看你，一边王家修士缓步上前：“空空儿，你曾扫荡我王家府库，你若肯交出偷盗我王家的宝物，我王家也就不追究你责任了！”

　　空空儿闭嘴不言，这种时候不开口是最好的选择。他相信以大都督的情报，应该知道了自己的情况，正在赶来的路上了。

　　只要大都督赶到，自己便算脱身了。

　　当然了，在这之前要先将这些人应付过去。

　　“空空儿，交代出你背后的指使之人，我等也就不与你这小喽啰计较。”河东崔家的人面色严肃道。

　　“这厮死不开口，可是交给诸位了，只要别将这小子玩死，给我留一条命就行！”假和尚不紧不慢道。

　　“若论手段，无非抽筋扒皮点天灯，此事我郑家拿手！”郑家的郑天泽站出来，眼中逸散出杀机。

　　“诸位，老夫最近冰符大有增益，不如将这小子交给老夫炮制如何？”李建成身边走出一位面色阴冷的老者。此时老者脸上满是褶皱，仿佛垂垂老矣，似乎下一刻就要步入轮回。

　　那老者冷冷一笑：“老夫只需将其肌肤冻住，然后慢慢敲击，咔嚓、咔嚓一碎便是一层皮，可比抽筋扒皮爽快多了！”

　　听闻面容阴冷老者的话，场中众人俱都嘴角抽搐，默然不语。

　　老者颤颤巍巍的来到空空儿身前，手中寒冰之气酝酿：“你到底说，还是不说？”

　　“老狗，你敢伤我，日后必然十倍报答！”空空儿目光凶狠的瞪了老者一眼。

　　老者面无表情，也不与空空儿斗嘴，只是手中寒气弥散，瞬间扩散空空儿周身，霎时间空空儿周身肌肤变沾染了一层寒霜。

　　“小子，你可要考虑清楚，老夫这一下子下去，你应该知道后果。”老者阴冷一笑。

　　空空儿身子哆嗦，却是目光凶狠，不再说话。

　　“咔嚓！”

　　老者手段狠毒，只见空空肌肤仿佛镜子般瞬间片片碎裂，疼的空空儿一声闷哼。

　　“到是条汉子，老夫也不忍心折磨你，只是你不开口，我又能奈何？”老者无奈一叹，抓住一块碎皮，用力一扯。

　　“噗嗤~”

　　血液喷溅，露出淋漓血肉，空空儿的肌肤居然被扯下巴掌大小。

　　“哼！”

　　空空儿一声闷哼，面皮无动于衷，只是目光变得越加凶狠。

　　“有性格，老夫就喜欢你这种有性格的！”老者不急不慢的拉扯着空空儿的肌肤，淋漓血液洒落，空空儿的皮肤就像树皮般，被逐渐拨开。

　　滴滴汗水如雨下，空空儿嘴角流出一丝丝血色，面色却依旧无动于衷。

　　“真是一条汉子！”陈家老祖不紧不慢的拨着人皮，对下方的众人道：“拿盐巴来！”

　　有盐巴拿来，老者毫不留情的洒落，就见空空儿面容抽出，肌肤扭曲，却一言不发。

　　淋漓血肉在盐巴的刺激下不断跳动，当真恐怖至极。

　　“还不肯说？”老者见此眉头皱了皱，直接来到假和尚身前，拿起一根根火把：“火烧火燎，到要看你说还是不说。”

　　“啊~~~”

　　一声惨叫，惊得山中鸟雀惊飞，许多人不忍再看，已经闭上了眼睛。

　　“我说老道士，你这手段也忒狠毒了！”一边假和尚坐不住了，瞧着已经血肉淋漓的空空儿，忍不住开口道。


第0867章 春与秋，句芒与玄冥

　　老道士手段之狠毒霸道，就算作俑者假和尚都看不下去了。

　　火焰燎烤着空空儿，却见空空儿面孔扭曲，不见丝毫声响，嘴角点点血渍流出，始终不哼一声。

　　听了假和尚的话，老者阴测测一笑：“这算什么？还有更狠毒的在后面，老夫绝招冰火两重天还没有施展出来呢！”

　　“此人虽是盗贼，但却也是一个好汉，你这般折辱于人，非强者所为！”假和尚略带不满道。

　　老道士冷冷一笑，也不回应对方的话，只是自顾自的伸出手掌，缓缓向空空儿按去。

　　就在此时，忽听山脚下传来一声响亮的传唱：“大都督张百仁到！”

　　听闻此言，场中众人俱都变了颜色，若说如今大隋风头正劲者谁？非张百仁莫属。

　　听着山脚下的传唱，场中群雄俱都纷纷变了颜色，还不待其反应过来，已经遥遥见到一袭紫色衣袍人影不紧不慢的向着山中走来。

　　看似缓慢，实则是奇快无比，三五步之间，已经到了场中。

　　瞧着吊在半空，整张人皮被拔去，血肉淋漓的肉团，张百仁顿时面色一变，若非体内五神感应，他绝对认不出此人便是空空儿。那个一直以来机灵、活跃放荡不羁的小贼。

　　张百仁面无表情，扫视场中众人一眼，最终将目光落在了施展刑罚的老者身上。

　　场中气氛凝重，假和尚放下了手中的梅花鹿，李建成瞬间站好架子，一时间场中气氛紧张至极。

　　“原来是陈家余孽，本都督正想着去找你们父子俩，不曾想居然主动送上门来！”张百仁目光落在老者身上，感受到老者身上的夕阳印记，张百仁的眼中带着一抹杀机。

　　“张百仁，你灭我陈家满门，老夫与你不死不休！”瞧见张百仁，陈家老祖眼睛都红了。

　　听着陈家老祖的话，张百仁嘴角带着一抹不屑：“你陈家的大姑娘小媳妇，可都是极品啊，本都督军机秘府内的兄弟们可是有福了，尤其是你最喜欢的女儿小蛮，那小蛮腰、大白腿，嫩胸脯，更是舒服至极，尤其叫起床来，声音更是勾魂摄魄。”

　　“混账，你该死！”陈家老祖手中寒气升腾，当头对准张百仁狠狠打来，一道晶莹剔透，拇指大小的符咒在其手中缠绕。

　　“陈老，不可……莫要中了这厮的激将！”李建成在一边疾呼。

　　可惜李建成开口已经晚了，陈家老祖的手掌已经落在了张百仁胸口处。

　　“陈家老祖勾结叛党，欲要谋害本都督，当杀之以正天下！”张百仁声音冷酷，指尖一道雷霆迸射，震的那陈家老祖三魂摇晃，七魄动摇，霎时间栽倒在地，阳神失去了战斗力。

　　“捆起来，送入诏狱好生招待！”张百仁面无表情道。

　　有军机秘府侍卫此时自山下赶来，慌忙登临山头，便要上前勾住陈家老祖的琵琶骨。

　　“都督，此人乃我李家客卿，并非是什么陈家老祖，都督眼拙认错人了！之前一时激愤，对都督动手，还请都督见谅则个！”李建成上前一步，挡在陈家老祖身前。

　　陈家老祖是李家客卿，岂能被张百仁这般带走？传出去李家日后如何做人？

　　“大都督当年说亲手了结掉空空儿，如今空空儿又复活，此事大都督还需给陛下一个交代！大都督却是欺君罔上！”李建成矛头一转，便要转移话题。

　　“哦，你是说此人啊？听人说空空儿有十八胞胎兄弟，这人定然是空空儿十八胞胎中的一个，本都督特来此地，将其缉拿归案，查辨真伪！”张百仁面无表情，声音堂堂正正的说瞎话。

　　听了张百仁的话，下方群雄俱都是呆住了，你看我我看你，一时间竟不知该如何是好。

　　众人算见识到了张百仁信口雌黄的厉害，简直不要面皮，把大家当成了傻子。

　　“还不速速给我将陈家老祖拿下！”张百仁看向一边的军机秘府侍卫。

　　李建成运转劲道，将两位侍卫撞得退后三步，面色阴沉道：“大都督，你虽然位高权重，但却也不能不讲理！”

　　张百仁似笑非笑的看着李建成：“你说对了，我军机秘府就是不讲理！我军机秘府说的话就是道理！之前你在东海算计我的事情，本都督还没和你计较，如今你既然敢主动蹦出来，那便一道留下来吧。”

　　说完话，张百仁青木不死真身运转，周身一道绿色气流缭绕，晶莹细腻的手掌击穿空气，瞬间来到李建成身前：“真以为得了玄冥权杖，便可不将朝廷正统放在眼中了？”

　　李建成面色凝重，快若雷霆的一拳向张百仁迎上来。

　　“砰！”

　　一声巨响，李建成与张百仁各自后退十步，此时张百仁周身浸染了一层寒霜，而李建成却也面色难看到极点：“你这是什么邪法，居然夺我生机！”

　　“一拳十年生机，不知你能受我几拳？”张百仁面无表情的看着李建成，在此突破音爆，一只手掌凭空拉扯变长，向李建成周身窍穴拿去。

　　“天霜拳！”李建成周身温度瞬间下降，仿佛一块大冰坨般，周身温度已经下降到了极点，道道雪花飘零。

　　居然用寒气锁住周身毛孔，用来抵挡抗衡张百仁的生机。

　　“砰！”

　　一拳分开，张百仁眉头皱起，居然只夺取了极少一部分的生机。

　　“果真，天下万物相生相克，春与秋、冬是死敌，我练成了句芒真身，对方却有玄冥权杖，而且据说玄冥权杖内还有上古大神玄冥的意志，对方早就练成了玄冥秘术，想要单凭青木长生不老功拿下对方，怕不现实！”张百仁手中法诀变换，一道道雷霆开始酝酿。

　　如果说冬天与春天相生相克的话，那么春雷阵阵便是冬天的克星。

　　“咔嚓！”

　　一道雷霆快若闪电，在空气中留下一道道焦糊的味道，然后只见那闪电瞬间爆炸，打的李建成惨叫不断。

　　李建成获得玄冥权杖的时间终究太短，及不上张百仁对句芒真身几十年的钻研。

　　“退！”

　　李建成落入下风，二话不说立即后退。

　　虽然知道张百仁不敢真的杀了自己，但如今双方气氛微妙，缺胳膊少腿李家也不可能为了自己和堂堂一尊绝顶高手火拼。

　　“都督，理应将其斩杀！不然今日之事便会传出：李建成与大都督一招之间不分胜负，全身而退的流言，反而成全了对方名声！”左丘无忌赶忙上前提醒了一句。

　　“无妨！”张百仁笑眯眯的道了一句。

　　提升李建成的名声？

　　李建成名声也确实该提提了，李建成名声不提升，怎么刺激李世民？

　　有军机秘府侍卫上前勾了陈家老祖琵琶，张百仁瞧着那满天群雄，再看看面色扭曲，强露笑容的空空儿，张百仁寻了一根麻杆，缓缓搓成麻绳，来到了陈家老祖身前：“其实本都督说错了。”

　　“哦？”陈家老祖眼中闪烁着凶戾之光：“如今既然落在你手中，要杀要剐悉听尊便。”

　　“不单单你女儿滋味不错，你小妾、你儿媳妇都挺有味道的，不用本都督威胁，一个个都主动掰开大腿，给你们爷俩不知道戴了多少顶帽子。”张百仁嗤笑一声。

　　事实上，陈家女眷都被张百仁赐给下面的兄弟娶回家做正妻了，并没有如他所说那般不堪。

　　这可是大户人家女子，肤白貌美大长腿，众人都是习武的粗鄙人，喜欢还来不及，哪里会嫌弃。


第0868章 风波定，斩仇敌

　　“张百仁，你不得好死！你不得好死！你我相争，却牵连老幼妇孺，算不得英雄好汉！你日后必定不得好死！”陈家老祖声音凄厉，眼中杀机疯狂流转。

　　“嗤！”张百仁手中麻绳忽然如剑般，扎入了陈家老祖头顶百会穴内。

　　“其实不单单你女儿小蛮，你那十几房小妾、你儿媳妇，可都是不比你女儿差，只是你女儿小蛮是里面的极品而已，肤白貌美大长腿，大家喜欢的不得了，每日里争着伺候她！”张百仁话语温柔，一捧火焰猛然蹿起，烧的陈家老祖满头发丝化作齑粉，唯有豆丁大小的火苗静静燃烧，细微的烤肉味伴随着一边在火堆里烧糊的鹿肉，闻起来叫人格外作呕。

　　“畜生！你不得好死！你不得好死！”陈家老祖疯狂咆哮，不断挣扎。

　　“啧啧啧，这么些年过去，也不知陈家女眷为你父子戴了多少顶帽子，真是可悲可叹。你陈家女眷可比你乖巧多了，我军机秘府侍卫一到，俱都乖乖掰开大腿，哪像你这老顽固，整日里食古不化！”张百仁不断刺激着陈家老祖，气的那陈家老祖气血激荡，眼前发黑，口中一口黑血喷出。

　　事实上张百仁当然没有这做，只是将陈家女眷赐给了手下做正妻。

　　陈家女眷是普通人吗？

　　俱都是肤白貌美，腰细臀翘的极品女子，不然也不会被陈家的这些大老爷看入眼中。

　　张百仁手下一群粗人，都是贫苦人家长大，对于肤白貌美大长腿的陈家女子宠爱的不得了，也不嫌弃，欢欢喜喜娶回家做婆娘了。

　　张百仁只是这般说罢了，不过是为了刺激陈家老祖，出一口恶气而已。

　　至于说李建成？

　　却是不能死。

　　李建成是棋子，李世民是棋子，张百仁如今勉强做一个下棋的人，有资格在天下这盘棋局中落子下棋而已。

　　李建成会借此扬名？张百仁毫不介意，李建成不成长，怎么会刺激到李世民？

　　而且在李建成的身上，张百仁感受到了一股玄妙意志，这股意志叫人头皮发麻，似乎冻彻人的心肺，张百仁当然不愿冒险。

　　就这般杀了李建成，那里有废物利用的好？

　　自己日后可以设计利用李建成重创了李世民的心神，然后趁机在李世民心中留下破绽，这才是最大的废物利用。

　　自己知历史大势，活着的李建成对于张百仁来说，其作用远远大于死去。

　　瞧着痛不欲生的陈家老祖，张百仁口中啧啧有声：“肤白貌美大长腿，蹂躏起来可真是舒畅！”

　　“张百仁，你不是男人，你如此所作所为不配称为英雄好汉！”陈家老祖悲伤怒吼。

　　“我什时候说我是……我是男人，但我没说我是英雄好汉！”张百仁眼中带着冷笑。

　　“拖下去关入诏狱，点天灯三年，魂飞魄散而死！”张百仁忽然自玩世不恭，化作了冷酷的冰山。

　　自头顶百汇点天灯，点的不单单血肉，更多的是精气神。

　　三年之后，此人必然魂飞魄散。

　　“大都督此举未免有伤天和！”王艺站出身。

　　“哦？”

　　张百仁上下打量眼前的道人，虽然与刺客世家王艺同名，但本事上差太远。

　　“你要管闲事？你王家要管闲事？”张百仁静静的看着王家的阳神强者。

　　“老夫非是管闲事，只是告劝大都督，修道之人当上体天心，下恂黎民，都督杀机过重，只怕道业难成！”老道士轻轻一叹，眼中满是慈悲。

　　“哦？本都督的罪孽再大，难道还能及得上你王家在运河做的手脚？坑害死的几十万黎民百姓？”张百仁反问了一句。

　　王家老祖闻言羞愧欲绝，掩面而走，转眼间便不见了踪迹。

　　张百仁一双眼睛看向场中群雄，然后目光落在空空儿身上：“司空摘星盗取了皇宫中的重宝，本都督欲要将其带入诏狱审问，各位损失了什么钱财，尽管登造名册，若能找到藏宝之地，本都督一定会差人送回去。”

　　张百仁话语霸道，众人能说什么？

　　修为没有张百仁高，什么都不敢说，于是纷纷留下名册，转身离去。

　　至于说张百仁会不会将宝物送出来，众人心中知晓，十有八九是肉包子打狗有去无回，此时不宜和张百仁正面争锋，还需在朝堂上发力。

　　瞧着递过来的一道道名册，张百仁递给了身边侍卫，场中唯一没有离去的便是那假和尚了。

　　“咱们倒是有缘，居然又见面了！”这是张百仁第二次见到假和尚，第一次是当年溧阳禹王鼎出世，假和尚一番搅合，叫张百仁得利。

　　“见过大都督！”假和尚看着张百仁，也是满面感慨，低下头恭敬一礼。

　　十五年前对方在自己眼中不过是一个微不足道的蝼蚁，谁知十五年后对方一朝风云起，蜕变真龙飞九天，已经站在巅峰俯视着自己。

　　实力虽然重要，但气运更重要。

　　“你为何不肯离去？”张百仁瞧着假和尚。

　　假和尚面色憋屈：“都督还需问空空儿，这厮坏了我至道机缘，若无回报，贫道却是不甘心离去。”

　　张百仁一愣，一双眼睛看向空空儿：“坏人机缘乃是大忌，你若真的如此做，本都督也饶不得你！”

　　空空儿眼珠子滴溜溜转，疼得呲牙咧嘴道：“大人，小的有可以突破至道的宝物，愿意赔偿这位道兄。待我伤好之后，一定亲自登门赔罪，为道兄找回机缘。”

　　一边假和尚闻言一愣，心中念头转动：“大都督不是说将空空儿压入诏狱吗？怎么这厮反而高兴了？还伤好了出来？”

　　一刹那假和尚背后冷汗浮现，仿佛明白了什么般，不动声色道：“即便如此，那贫道告辞！”

　　假和尚虽有不甘，但五台山中有乙木精灵的事情却不敢说出来。乙木精灵何等珍贵，一旦出口，便与自己绝缘。

　　虽然不知为何空空儿居然也要隐瞒，但对于假和尚来说是一件好事情，自己至少还有机会。

　　这等宝物，假和尚不敢在张百仁面前点破，所以只能扛着陨铁，郁闷走下山头。

　　张百仁随手拿出一本折子，上下打量一会，然后看向空空儿：“老贼，这些年你可不太诚实！这里面记录的宝物，本都督连十分之一都不曾见到。”

　　“小人知错！小人知错！还请都督饶了小人一次！”空空儿一阵苦笑，可怜兮兮道：“都是门阀世家污蔑小人，想要趁机讹诈，都督莫要中了奸计。”

　　“哦？”张百仁放下奏折：“那你与我前去门阀世家对质，如何？”

　　空空儿闻言苦着脸：“都督，你先将我救活吧，再不救我，只怕小人离死不远了！”

　　“视财如命！”张百仁摇摇头，瞧着血肉淋漓的空空儿，不由得轻轻一叹：“我怕救不得你。”

　　“啊？”空空儿大惊失色。

　　“不过有人能救得了你，只是却需要耗费本都督极大人情，为你消耗一个人情，却不值当！”张百仁略作踌躇道。

　　空空儿咬着牙齿，气的喷血：“都督，小人腰间有一葫芦挂饰，乃是壶中洞天的宝物，里面有小人这些年的积累，愿意献给都督，叫都督做求情物资。”

　　“哦？”张百仁顿时眼睛一亮。

　　早知空空儿有壶中洞天，却不曾居然是这么一个毫不起眼，仿佛拇指大小的葫芦，瞧起来相当的令人惊奇。

　　“真是有你的！”张百仁一笑。


第0869章 观自在的过去

　　很难想象，拇指大小，破破烂烂的葫芦，居然是一件壶中洞天。

　　张百仁将空空儿腰间的葫芦扯下来，疼得空空儿一阵呲牙咧嘴：“都督，您老人家轻点！轻点！”

　　“口诀！”张百仁看向空空儿。

　　空空儿无语，只能传下口诀。

　　张百仁打开葫芦，霎时间惊呆了。

　　早就知道空空儿私藏很多宝物，但没想到居然藏了这么多。

　　“空空儿！”张百仁顿时咬牙切齿，怒火通天的看向空空儿。

　　空空儿只是讪笑：“都督！都督！这不是都交给你了么！”

　　“哼！”张百仁冷冷一哼，拿住葫芦向自己的袖子倒去。

　　“都督，你给我留点！好歹给我留点吧！小的辛辛苦苦努力这么些年，没有功劳也有苦劳，你给我留……”空空儿眼见着宝物逐渐被倒的一干二净，顿时急眼了。

　　顾不得身上疼痛，开始不断来回折腾，典型的见钱不要命。

　　不多时，葫芦里的宝物被倒得一干二净。

　　“给你！”张百仁将宝物倒的一干二净，将葫芦塞入了空空儿腰间。

　　“都督，你也忒黑了！”空空儿抱怨道。

　　“一件洞天宝物价值无量，本都督将洞天宝物留下，已经是法外开恩了！”张百仁瞪着空空儿，随即一笑：“我倒奇怪，你如何得了这宝物？”

　　“也不知道在那家祖坟里刨出来的！这些老不死的，死都死了，还糟蹋宝物！小人看不过眼，便将其坟墓刨了！”空空儿理直气壮骂骂咧咧道。

　　张百仁无语，也不去问这厮刨了那家祖坟，而是大袖一挥，将其塞入袖里乾坤内，看了左丘无忌一眼：“你带人回去，本都督去湘南走一遭。”

　　左丘无忌点点头，张百仁孤身一人，脚下缩地成寸，一路向着湘南疾驰而去。

　　湘南

　　观自在坐在池水前慢慢梳理着发丝，在其身边一只花篮内神光流转，时不时有一件件宝物落入眼前池水中。

　　“观自在，本都督来找你了！”以张百仁的修为暗中闯进来，白莲社的人难以发现其踪迹。

　　听了张百仁的话，观自在猛然一惊，慌忙以衣衫遮住面孔，怒叱一声：“大都督，你也忒无礼，擅自闯入人家地盘，真的好吗？”

　　张百仁愣了愣，之前惊鸿一撇，足以叫人惊艳。

　　遥见观自在，盘坐衬残箬。懒散怕梳妆，容颜多绰约。散挽一窝丝，未曾戴缨络。

　　不挂素蓝袍，贴身小袄缚。漫腰束锦裙，赤了一双脚。披肩绣带无，精光两臂膊。

　　张百仁几步退出池塘，来到楼格外等候，心中暗自转动念头：“这次怕是有些冒失了！”

　　修道之人，斩青龙断白虎，男女之间任意转变，却是难以分辨男女。

　　以观自在如今道行，早就分辨不出其男女性别了。

　　过了一会，才见头顶发簪，带着玉冠，手中拿着柳枝的观自在走出，二话不说劈头盖脸便是一顿毒打。

　　张百仁步步退后，知道自己理亏，而且有求于人，不敢还手。

　　打了十几下，才见观自在气呼呼道：“你来湘南做什么？如今中土蠢蠢欲动，乱成一团乱麻，你不去镇压中土，还有心思来我湘南？”

　　却见观自在眉目如画，肌肤细腻，一张面孔犹若造化所成，完美无瑕。若为男，则比之宋玉潘安更甚十分，若为女，则比之广寒嫦娥更甚。

　　当然了，这是张百仁臆测的，他也没见过嫦娥的样子。

　　张百仁拱手赔了个罪，大袖一挥空空儿落在地上，疼空空儿的是呲牙咧嘴哭爹喊娘。

　　“疼死我了！疼死我了！督主你就不能轻点嘛？”空空儿狼哭鬼嚎，杀猪一般。

　　瞧着那血肉模糊的空空儿，观自在也是心头一跳，不再去追打张百仁，而是道：“何人下手如此狠毒？”

　　张百仁摇摇头，将五台山的事情说了一遍。

　　观自在闻言恍然：“原来是那小贼！本座正找这厮，前些年这小贼盗取了贫道的一根紫竹，只恨此贼身手灵活，素来机警，几次擒拿未果，不曾想居然落在贫道手中。”

　　“道长饶命！道长饶命！那紫竹小人可是好生的养着，日后定然给道长亲自送回来！”空空儿连连讨饶。

　　张百仁闻言一头黑线，空空儿这厮可真胆大，居然连观自在的宝物都敢偷盗。

　　似乎看出了张百仁的疑惑，观自在道：“恰逢那日我正在行七日过关之功，动弹不得，才叫这小子讨了便宜！”

　　张百仁恍然，不然以空空儿手段，绝对难以在观自在手中讨到好处。

　　“道长慈悲，还请道长救我一救！”空空儿苦苦讨饶。

　　“罢了，看在都督面子上，只要你交出宝物，我便不与你计较！”观自在转身将柳枝插入袖子里，然后看向张百仁：“交情归交情，你也知道我的雨露甘霖宝贵无比，一滴价值无量，你须拿出补偿的物资。”

　　张百仁笑了：“道友好生糊涂，最好的宝物便在这里，居士想要什么宝物，叫这小贼给你盗取来，岂不是妙哉？”

　　“倒也是这么个理！”观自在道：“空空儿，你须应我三件事情，我便救你一救。”

　　空空儿翻了个身，疼的呲牙咧嘴：“都督，你之前说我给你所有宝物，你便替我讨饶，怎么说话不算话了？”

　　张百仁背负双手，看着庭院内的一颗竹子，仿佛在看什么珍宝一般。

　　空空儿气的胸口疼，没想到张百仁翻脸不认人，只能无奈道：“罢！罢！罢！我便应你三件事！”

　　观自在点点头，拿出了一只玉瓶，浸染一滴甘露滴下。

　　只见肉眼可见的速速，空空儿血肉重生，肌肤恢复完整。

　　张百仁悚然动容，观自在这一手着实是厉害。

　　“可惜，都督坏我道功，不然如今贫道这柳枝也该复活了！”观自在瞪了张百仁一眼。

　　张百仁似乎没听到，当初自己以青木不死身与观自在打赌，夺取了柳枝的不少生机，促进自己青木不死身更进一步，这个情还是要承的。

　　见到张百仁不说话，观自在也不想留客，转身向小榭走去。

　　那边空空儿活蹦乱跳，察觉全身无碍，一双眼睛瞪着张百仁：“都督，你夺我宝物，却不为我办事，可否将宝物归还？”

　　懒得和空空儿磨叽，只见下一刻空空儿神情呆滞，肉身已经不受控制窜出了白莲社。

　　白莲社外

　　空空儿恢复肉身控制，面色扭曲的咆哮道：“该死！还讲不讲道理！还讲不讲道理！凭什么这么霸道！”

　　张百仁缓缓走入小榭，观自在炮制着茶水：“你这手下似乎对你很不满呢！”

　　“习惯了！”张百仁厚着脸皮坐在观自在对面，瞧着水榭中不见边际的竹林，露出一抹赞叹：“你似乎很喜欢竹子！”

　　“嗯！”观自在点点头：“那一年我四岁，家乡大旱，闹了蝗灾，百姓流离失所，父母瘟疫而亡，我便靠着母亲种下的竹子，活了下来。乱世中我一个小孩子也没有生活的能力，不敢到处乱跑，所以我就吃了七年的竹笋。竹笋就是我的性命，没有竹笋，我绝对活不到今日。说来也是天降垂帘，我家后院刚好适合生长竹子。”

　　张百仁默然，每个人都有一个别人无法知道的过去，每一件嗜好都有着属于他的故事。

　　“说来也巧，我也喜欢竹子！”张百仁笑着道。

　　“你也喜欢？”观自在一愣。

　　“我喜欢竹筒饭！”张百仁道。

　　观自在沉默，过了一会才开口道：“给我滚！”


第0870章 惊醒梦中人

　　每个人都有一个不愿提及的过去，亦如张百仁他从来都不会和人说自己两世为人，前世今生，在二十一世纪红尘中百般磨练，见惯了人情冷暖，证就了阳神大道。

　　前世一生，滚滚红尘的洗练，二十一世纪的洗礼，那才是张百仁最珍贵的财富，今世少去了滚滚红尘的打磨。

　　观自在一双眼睛看向远方，不紧不慢的喝着茶水：“听人说，这世间有一根柱子，自苦海之中超脱而出，得之可以叫人六根清净，我走遍中土内外，却依旧不得其踪迹。”

　　放下茶水，张百仁轻轻一笑：“日后若有六根清净竹出世，我便替你取来。”

　　张百仁看向观自在，目光中满是同情。

　　一个四岁的孩子，孤零零在乱世中生存，那种孤独寂寞可想而知。

　　观自在闻言面色一动，看向张百仁的目光似乎有些不同了，眼中露出了一抹忧郁，随即道：

　　“直到有朝一日，我无意中在竹笋内挖掘出一卷金篆，乃当年道德天尊所留，上面记载道家九秘无上大法，于是我便在竹林中闭关苦修十二年，随即开始周游天下，寻找苦竹八年未果，于是返回湘南开创白莲社。”说到这里，观自在看向张百仁：“贫道修炼的并非今法，而是古法，阳神境界只差一线之隔。”

　　说到这里，看向张百仁：“道友可能走入一个误区，古法与今法并不相同，虽然都是炼就阳神，超脱无上，但……并非需要转世重修！也不知你从谁那里听闻，正法居然需要转世重修的。”

　　张百仁闻言顿时愣住，一双眼睛诧异的看着观自在。

　　观自在屈指细数：“唯有外丹、行气大道，一旦走岔了路子才会转世重修，道友为何想着转世重修？根基错了，废掉功法重新来过便好，何必转世重修？”

　　张百仁闻言如遭雷击，一直以来自己总觉得有些不对劲，但迟迟察觉不到不对劲的地方在哪里，如今听观自在所言，冥冥中张百仁似乎要抓捕到那一抹灵机。

　　“不知都督修炼的是那家功法，居然需要转世重修！”观自在面带疑惑道：“都督若不介意，可否说说。”

　　“轰！”

　　伴随着惊雷，张百仁脑海顿时一道灵光划过，刹那间以往不解之处，俱都纷纷解开。

　　“金丹大道！”张百仁周身冷汗淋漓，此时猛然惊醒，不知不觉自己居然走偏了路子。

　　前世自己证就阳神，对于自己的影响太大，甚至于不知不觉中便开始走上老路。

　　自己走的是剑仙路子，炼的乃诛仙四剑剑胎带来的先天法诀，怎么变成了金丹大道？

　　自己走的是剑胎，体内的剑胎便是自己道果。但是如此说，三魂七魄又是什么？

　　张百仁懵了，此时彻底的懵了。

　　怪不得袁天罡听了明珠泪，忍不住为之心动，原来人家根本就不需要转世重修。

　　“但是为何天师道杨琦需要兵解？”张百仁忍不住疑惑出声。

　　“因为杨琦大限已至，此生阳神无望，自然需要转世投胎！”观自在眉毛簇在一起，不解的道：“道家大道三千，所为者皆是阳神！若无法成就阳神，也可凝聚元神、鬼仙、神祇，为何转世轮回？”

　　唯一所见者，乃是是否有大毅力，不受左道诱惑。

　　“不对！不对！”张百仁此时连连摇头：“一旦走错了路，便无法佐证，一定要借助轮回之力才能洗去前世的痕迹、果位，尓敢坏我道基！”

　　张百仁腰间长剑刹那间出鞘，锋锐的诛仙剑气迸射而出，霎时间竹林震动，冥冥中一声惨叫传开，被诛仙剑气伤了本源。

　　此时观自在坐在那里，似乎陷入了沉睡，张百仁一根手指点出，落在观自在眉心，霎时间犹若晨钟暮鼓，惊得观自在猛然睁开眼：“何人算计于我！”

　　瞧着张百仁杀机冲天的样子，观自在面色铁青：“居然有人想要盗取贫道的九字真言，当真好大的胆子！”

　　张百仁长剑缓缓归鞘，慢慢坐在观自在对面，平复体内的真气：“有人欲要坏我道果，不过却也给我提示，倒要感谢一下冥冥中的黑手。”

　　虽然幻觉一场，但张百仁却是清醒，自己的魂魄被上一世道果影响了。

　　自己修炼的乃是真真正正的古法，怎么无形中居然向着金丹大道的方向转变，若真等自己玉液还丹，只怕后果不堪设想。

　　可是我何时才能结成阳神？

　　张百仁愣住了，这就是他的苦处，自己修炼的功法前无古人，后无来者，根本就没有任何参照。

　　“金丹大道，我要彻底忘掉金丹大道，磨掉金丹大道的影子！”张百仁眼中杀机流转。

　　“魇！是魇出手了，这是上古天帝的因果，你既然继承了天帝的遗泽，自然也要承担天帝留下来的因果。当年上古之时天帝杀生无数，那无数怨气以及先天神灵的意志，化作了魇！”此时一元泉眼忽然开口。

　　“哦？”张百仁一愣。

　　“不过你小子有古怪啊，你修炼的法诀太奇特，超乎古今，就连魇都无法魅惑你，不过你牵连了无辜，差点将人家也一起拉扯入幻境，你小子麻烦大了！”一元泉眼戏虐道：“若非你看出破绽，只怕今日便是身死道消的下场。”

　　“谁在开口？”观自在愣了愣。

　　张百仁将一元泉眼掏出来，拿在手心：“前些日子去了一趟龙宫，居然无意中捕捉到东海本源一元泉眼。”

　　“这便是一元泉眼？”观自在露出好奇之色：“魇是什么东西？”

　　一元泉眼闭口不言，张百仁将一元泉眼收起来：“我的道是什么？”

　　“你的道是什么？”观自在问了一句。

　　张百仁闭上眼睛，缓缓陷入沉思。

　　自己的道是什么？

　　观自在静静的泡着茶水，此时茶水飘飘别有意境。

　　之前幻境是假的，但观自在所说的事情是真的，就在观自在说完的那一刹，二人被魇迷惑。

　　“在涿郡，我欲要修行金丹大道，却被那霸道的四道剑胎阻止，无奈之下只能修行诛仙剑道！”张百仁开始慢慢回忆：“再后来所学逐渐驳杂，体内真气开始杂乱无序，相互克制，于是不得不重新闭关整理所学，练就了道胎魔种。”

　　“如今我的根本乃是道胎魔种，非世间任何一种功法，早就超脱了金丹大道的范畴，也非诛仙四剑框至。”张百仁眼睛越来越亮：“魔种、种魔、归一，这便是我的功法，或许待我道胎魔种大成，便是阳神大道至境界。”

　　张百仁露出沉思之色，自己的道胎魔种第三卷很重要，魔种归一需寻一种无上祭炼法，将其彻底容纳唯一，不然反而真气驳杂，阳神难成。

　　真正的阳神可以分为两步道功，第一步便是真真正正清清纯纯的真气，唯有真真正正的神炁才能练就阳神。

　　第二步便是性功，三魂七魄被真气壮大祭炼，性功才是卤水点豆腐的那关键一点。

　　全此二步，方才能阳神超脱，缺一不可。

　　看似二步，但细分可以化作无数小步骤，可见成仙之难。

　　张百仁慢慢睁开眼：“第三卷上还要花费苦功啊，我的第三卷只有一个雏形，细微之处还需不断填补。早就与如今各家宗派不一样了，亏我还是二十一世纪的人，居然被自己思维桎梏住。”

　　可是如今三魂七魄进入神胎，你叫张百仁如何是好？

　　怎么办？

　　张百仁发难了！


第0871章 可言我命由我不由天乎？

　　张百仁很迷茫，不知自己前路如何，不知道自己的未来在哪里。

　　三魂七魄尽数没入神胎中，神胎内却也不知蕴含何等变化，自家体内三魂七魄不在，任凭自己有玄功妙法，接下来的修炼也少不了魂魄啊。

　　而如今神胎上的纹路在逐渐散去，待到神胎上的纹路散尽，自己还如何领悟那玄机妙法？岂不是将自己的魂魄给关起来了？画地为牢？自己作死？

　　张百仁坐在观自在对面，眼中闪过一抹淡淡无奈，随即摇摇头：“罢了，至少我还有五尊神祇法身，还有不灭神性，我若不想死，谁能杀得了我？”

　　“听人说一元泉眼乃天地间的无上妙品，其内孕育天下间各种真水，你瞧我这紫竹林，正需要真水滋润灌溉，才能更进一步……”观自在一双眼睛盯着张百仁。

　　张百仁伸出手：“拿容器来？”

　　观自在愣了愣，张百仁随手拿起身边的水瓢，塞入右手的袖子里。

　　然后便见到一瓢波光粼粼，五光十色的真水递于观自在眼前：“如何？够不够？”

　　观自在呆呆的点了点头，张百仁将那一瓢真水倒入池塘内，方才慢慢站起身：“在此地呆的够久了，本都督还要去洛阳走一遭，不知朝堂中这些老家伙如何参本都督呢，再不回去……怕要出大事！”

　　“大隋气数已尽，你又何必在乎区区一个气数将近的王朝，反倒是李家兄弟，我看不简单，在其身上附着着上古意志，你须小心谨慎一些。”观自看着眼前池水。

　　张百仁步履从容，缓缓走出小榭，向远处走去：“我早有计较！”

　　瞧着张百仁远去的背影，观自在眉头微微一簇：“谋求天下难啊！”

　　上京城

　　朝堂之上

　　此时李渊面色阴沉道：“陛下，臣要参大都督张百仁一本！”

　　杨广闻言一愣，低头看向李渊：“何事？”

　　“陛下，臣参大都督三宗罪！”李渊恭敬道。

　　“讲！”杨广的声音听不出喜怒。

　　“第一宗罪，乱杀无辜！这些年大都督在江湖上卷起腥风血雨，动辄灭人满门，造下作数罪孽，为我朝廷脸上抹黑，陛下也颜面无光。”

　　“第二宗罪，大都督欺君罔上，十五年前明明将空空儿放了，却偏偏欺骗陛下说空空儿已死，此罪当诛九族！”

　　“其三，大都督指使空空儿疯狂盗取天下富豪人家的宝物，囤聚于涿郡，怕是图谋不轨，还请陛下明察！”

　　为了将张百仁拉下马，李渊不惜亲自上阵。

　　而且经过皇莆议那件事后，朝廷大臣俱都有所警觉，生怕被李家给做了弃子。

　　“哦！”杨广面无表情的坐在那里：“还有吗？”

　　“没了！”李渊愣了愣，貌似和自己设想的场景有些不对劲啊。杨广听了自家的奏折理应雷霆大怒，然后派人将张百仁拿下，怎么似乎没什么反应？以杨广的暴脾气，能忍受有人欺骗？

　　“此事你理应去皇后娘娘哪里告状，当年先帝在世之时，将军机秘府交托于皇后手中，朕也是无奈啊！大都督不归朕管，爱卿退下吧！”杨广面无表情道。

　　李渊懵了，有些不解。

　　杨广将自己老子都给弄死了，难道还真会遵循狗屁的先帝遗训？

　　偏袒！

　　赤裸裸的偏袒，毫不遮掩的偏袒。

　　李渊还能说什么？

　　你要告状，就去皇后哪里。只是如今皇后永安宫大门紧闭，根本就不是群臣能进去的，除了极少数皇后嫡系外，普通大臣根本就连进去的资格都没有。

　　李渊自然也进不去，去了也是吃闭门羹。

　　活了这么多年，李渊要是听不出天子想要偏袒张百仁，他也不必再活了。

　　对于李渊与张百仁的事情，杨广实在不想多问，二人之间狗屁倒灶的事情太多，梁子早就结下来了。

　　上京城

　　当张百仁来到上京城时，朝会此时已经散去。

　　“陛下，张百仁求见！”亲宫外传来内侍的声音。

　　“宣！”

　　杨广闭合地图，坐在龙椅上不语。

　　张百仁缓步走在洛阳城中，与去年相比，洛阳城萧条凄凉了许多，大隋气运金龙外强中干，缩水了五分之一。

　　径直来到皇宫，略作等候，便听到杨广的通传。

　　“见过陛下！”张百仁走入大殿，双手抱拳行了一礼。

　　“爱卿坐下吧！”杨广轻轻一叹。

　　张百仁坐在杨广对面，手中拿出一卷兽皮，递给了内侍。

　　内侍端着兽皮，递到杨广身前。

　　杨广拿起兽皮，疑惑的道：“这是何物？”

　　“陛下，大隋秘库已经修建完成，这地图便是大隋秘库所在！只是如今秘库内不曾置放宝物，在等候陛下旨意！”张百仁抱着袖子，面色淡漠道。

　　杨广闻言看着兽皮，看的很认真，前所未有的认真。

　　过了一会，杨广将兽皮收起，小心翼翼的塞入一边盒子里，看向张百仁：“有劳爱卿！”

　　“愿为陛下分忧！”张百仁面色沉着。

　　“爱卿可知命数？”杨广不去问宝库的事情，反而问命数二字。

　　“天时也！因果也！”张百仁看着杨广：“陛下何故发问？”

　　杨广沉吟，过了一会才道：“朕已然知道自己的命数，知道大隋的命数。”

　　张百仁一愣。

　　其实杨广是不自信的，不然也不会派人修建府库。

　　“朕若成，则平定天下乱党，我大隋江山万世永存，朕长生不老！”杨广话语里带有一抹疯狂：“朕失败，则大隋江山到此而终，二代而亡，与当年始皇何异？”

　　说到这里，杨广看向张百仁：“这便是天数，自大秦至今朝，便是一个轮回。”

　　张百仁默然，只是静静的看着杨广，往日里杨广是绝对说不出这番话的。

　　“历朝历代，只要灭国的，便休想在复国成功，这也是天数！朕令爱卿造府库，不过是安慰自己罢了！”杨广看着张百仁：“当年大秦高手无数，却也难逃陨灭的下场，好在我大隋如今有爱卿横空出世，震慑天下，为我大隋延续数百年寿数，只可惜被朕挥霍一空。”

　　杨广低垂着脑袋：“命数可逆否？”

　　张百仁眯起眼睛，过了一会才道：“陛下可知我命由我不由天否？”

　　“大隋二代而亡，乃天数所定，但更是陛下的选择！陛下若选择延续大隋数百载，岂会二代而亡？陛下汇聚天下气运，陛下便是命数的化身！我命由我不由天！”张百仁面露笑容。

　　大隋若能休养生息，不去胡乱折腾，想着什么万世根基，延续数百年还是没问题的，毕竟大隋底子太深厚。

　　但偏偏杨广却是一个野心勃勃的主，他如何肯安心？

　　二世而亡，是天数，更是杨广一手促成的！

　　“事到临头懊悔迟，不过若如今陛下收手，大隋尚且还能延续百年！”张百仁道。

　　“我命由我不由天，说来说去还是在天数之内，免不了灭亡一途！”杨广意兴阑珊，慢慢站起身：“朕一生在参研命数，不断与命数较量，如今成败，只待二征定胜负！”

　　张百仁摇摇头，一双眼睛看向大殿的一盏灯火，过了一会才道：“尽信书不如无书，尽信命数，不如无命数！”

　　“朕有杨家麒麟儿杨呆，愿意拜先生为师，不知先生应否？”杨广一双眼睛死死的盯着张百仁：“杨呆是我大隋最后血脉，也是朕的最终后手，望先生成全！”

　　说着话，杨广居然对张百仁鞠躬一礼。


第0872章 张母离去

　　“陛下，使不得！使不得！万万使不得啊！”张百仁连忙上前拖住杨广。

　　杨广只是一双眼睛恳切的盯着张百仁：“先生，朕这一声就没求过人，还请先生应我一次。”

　　张百仁无奈苦笑，这种事能随便答应吗？

　　“答应陛下倒也不是不可，只是陛下还需应我一件事情！”张百仁本来正想拒绝，却是忽然脑海中灵光一闪。

　　“何事？”杨广一双眼睛看着张百仁。

　　张百仁道：“下官有一件宝物，唤作六字真言贴，有无穷伟力，只是却缺乏信仰，只要陛下肯助我一次国祭，此事下官便应下。”

　　六字真言贴有六重境界，一曰：加持。二曰：显形。三曰：永固。四曰：金光。五曰：不朽。六曰：超脱。

　　如今经过塞外苦行僧将近一年的游走，基本上塞外各大寺庙信仰已经吸收的一干二净，金贴已经衍生金光，万法不侵。

　　金光只是初步衍生，距离大成还依旧遥遥无期。

　　张百仁正缺信仰之力，若能有六字真言贴加持，日后大隋因果业力，自己未必镇压不住。

　　“好！”杨广重重的点点头，反正大隋如今已经这幅样子，到也不怕折腾。

　　在折腾还能更坏不成？

　　“举大隋国力，这六字真言贴必然可以金光大成，至于说不朽……”张百仁摇摇头，太难，根本就不敢期盼。

　　收徒之事不着急，张百仁与杨广敲定国祭之事后，与杨广辞别走出皇宫，向永安宫走去。

　　永安宫中

　　居然不见巧燕，只有萧皇后不紧不慢的似乎在绣着什么，香炉中烟火飘飘，张百仁行了一礼：“见过娘娘。”

　　“坐吧！”萧皇后看着张百仁：“巧燕去闭关了，本宫闲着无聊，便在这里绣花。”

　　张百仁看着萧皇后魅惑众生的面孔，收摄心神，开口道：“娘娘，李家的事情怎么是好？”

　　萧皇后面色沉着，指尖划过刺绣，眼皮眨了眨：“你安知李家不是陛下的后手？”

　　张百仁瞬间愣住了，他倒没想过这种可能。

　　若李家其实是杨广的后手，事情该如何？

　　萧皇后打发掉侍女，亲自给张百仁泡了一碗茶，然后道：“只是本宫随便一说，你莫要当真。”

　　张百仁摇摇头，端起茶盏，露出沉思之色：“未必不是真的。”

　　“李家那边见不到本宫。”萧皇后轻笑：“朝廷方面，门阀世家休想抓你把柄。”

　　“多谢娘娘！”张百仁对着萧皇后一礼。

　　在永安宫中吃过饭，张百仁起身走出皇宫，眼中闪过沉思之色。

　　不在洛阳城久留，张百仁径直回转涿郡。

　　“先生，不好了！”

　　来到涿郡，张百仁便感觉此时涿郡的气氛有些不对劲。快步回到庄园，却见眼睛已经红肿的张丽华。

　　“咯噔。”

　　张百仁心脏猛然一顿，忍不住疾步上前：“发生了什么？”

　　“夫人……夫人……她……”张丽华眼圈发红，“噗通”一声跪倒在地：“夫人她……不见了，都是妾身的错，妾身没有看护好老妇人，还请郎君责罚！”

　　张百仁闻言脑袋一轰，呆愣愣的站在那里，双眼发直的看着张丽华，强行忍住心中波动，扶住了张丽华：“起来！快起来！你这是做什么，庄园护卫不严密，怎么会是你的错。”

　　安抚了张丽华，张百仁看向一边左丘无忌等人，鹰王苦笑道：“主上，是夫人自己要走的！下属本来想要派人跟随，但却被夫人严厉喝止。”

　　“哦？母亲自己要走的？”张百仁脚步匆忙的向着张母院子走去。

　　站在小院前，看着那染了风雪的篱笆，张百仁脚步顿住，许久无语。

　　有多少年？自己究竟有多少年没有进过母亲的小院了？

　　张百仁不记得了！

　　“都督。”瞧着犹若魔怔了一般的张百仁，左丘无忌小声的道。

　　张百仁摆摆手，脚步僵硬的向庭院内走去。

　　推开饱经风霜的大门，来到了院子里，然后张百仁站住，大脑一片空白。

　　院子里有自家母亲留下的气机。

　　小院很简单，只有简简单单的菜园，还有一方石桌。

　　走入屋子

　　屋子里也很简陋，看不出丝毫的奢华。

　　一袭棉被，一个方桌，方桌上摆放着香炉一只，还有几本书。

　　角落里几个大书箱，那是当年在涿郡陪伴自己五年时光的消遣物，自己早就忘了，母亲却依旧保留。

　　油灯里面的灯油早就已经干涸，屋子内简陋至极，丝毫不像大户人家主母该住的屋子。

　　除此之外，唯有一个还算过得去的梳妆台。

　　张百仁站在梳妆台前，霎时间如遭雷击。

　　这梳妆台，居然与涿郡自己亲手做的一模一样。

　　缓缓坐在梳妆台前，铜镜内露出张百仁模糊的影子。

　　“情！”

　　“幻！”

　　张百仁看到梳妆台前刻的很深的两个字。

　　一个情，一个幻。

　　张百仁眉头皱起，感觉到了一丝丝不对劲，手指触摸着那两个字，似乎有一股玄妙意境蕴含其中，只是自己的剑意太霸道，稍一接触这意境便已经崩溃。

　　呆呆的坐在梳妆台前许久，张百仁似乎能看到母亲的音容笑貌，能看到母亲梳妆的景象。

　　那阔别多年的温暖！

　　坐了一会，张百仁来到方桌前，小心翼翼的坐在凳子上，拿起了摆放在放桌上的书籍。

　　都是自己当年最喜欢的启蒙读物。

　　“十五年过去，没想到母亲居然还记得。”张百仁轻轻一叹。

　　待翻到最后一本书，一封书信映入眼帘：“吾儿亲启！”

　　张百仁动作一滞，哆嗦着手指拿出书信，缓缓拆开，随即眉头紧紧的皱在一起。

　　身子也在瞬间恢复了镇定。

　　“幻情道！”张百仁眼中一抹杀机流转。

　　幻情道，不知其名，不知其根，谁也不知幻情道是什么时候兴起的，江湖上亦极少有人听说过幻情道的名声。

　　幻情道直指本质，看破天下诸般感情，以我心映众生，然后最终超脱而出。

　　二十几年前，张母亦还是江南的大家闺秀，家中忽然惨遭灭门，为保道书不失，随即一路北上，逃亡塞外。

　　在逃亡的过程中，张母遇到了幻情道的警幻仙姑，警幻仙姑见张母挺着大肚子流亡，心生不忍，随即传下无上道法。

　　当时张母与张斐绝别，心若死灰，若非家传天书还有腹中胎儿，只怕早就已死了之，追随张家的列祖列宗而去。

　　教导一个月，警幻仙姑因为急事，不得不与张母辞别，恰逢此时大灾难爆发，张母无奈之下，只能北上。

　　一个女子，在乱世中带着这么多书籍，处境可想而知。

　　当是时，江湖上威震一方的大漠金刀张敬安自大漠而出，前往江南参与一件秘密大事，恰逢张母被盗匪围攻，然后出手相助。

　　张敬安见张母惊若天人，丝毫不顾其怀胎六月，爱慕之心疯狂滋生。

　　“原来张敬安便是张大叔！”张百仁手指攥的发白。

　　张敬安逃亡塞北，却牵连了家中妻子，张大叔在将张母安置于塞外后，不得不前去营救妻子。

　　可惜了

　　张母也不知道那段时间发生了什么，张大叔回来的时候周身血肉淋漓，筋骨已经被人废掉，这辈子都无法在动武。而且因为其七魄被人打散一魄，所以彻底的失忆了。

　　那一日张母只见到血肉淋漓的张大叔抱着婴孩漫无目的的走着，痴痴呆呆的来到塞外，其妻子已经遇害。

　　没有人知道张敬安遭遇了什么，只是知道江湖中张敬安消失了，塞外多了一个张大叔。


第0873章 二十五年前的血案

　　“幻情道！”

　　张百仁一双眼睛看向远处案几：“母亲是幻情道的弟子，原来这些年来母亲一直都在苦苦恢复修为。当年逃亡塞外一战，母亲油尽灯枯，勉强吊住性命。来到涿郡后经过孙思邈的调养，各种灵物的大补，才使得母亲恢复修为。”

　　“父亲大婚，母亲看破枷锁，忽然顿悟，于是将自己关在小院中修炼，如今修为有成，前去寻找警幻仙姑！”张百仁闭上眼睛，将书信收起来，走出门外：“这小院封起来，日后不得叫任何人进出。”

　　侍卫闻言立即下去吩咐，张百仁看向张丽华：“为本都督调取二十年前大漠金刀张敬安的一战！还有……传出风声，就说本都督寻找幻情道线索，谁能为我提供幻情道的线索，本都督可以赐予其一件珍宝。全力搜寻幻情道的消息！”

　　“二十五年前的大战？”张丽华一愣，不再多说，立即下去吩咐。

　　军机秘府，天下案宗尽数记载在录，无一遗漏。

　　没让张百仁等多久，便有一沓文件递过来，左丘无忌道：“大人，只找寻到了二十五年前大战的线索，至于幻情道……咱们不曾收集到。”

　　“吩咐军机秘府，全力搜寻幻情道的消息！”张百仁不紧不慢的敲击着案几。

　　左丘无忌退下，张丽华缓缓打开卷宗，铺开张百仁眼前。

　　二十五年前

　　大漠金刀纵横漠北一代，号称刀中王者，当时国运鼎盛，镇压天下万法，易骨大成武者已经可以称之为坐镇一方的高手。

　　张敬安纵横大漠，一手切金断玉刀法，纵横大漠无敌手，人赠外号“大漠金刀”。

　　当时大漠金刀前来中域佛家遗址寻找秘籍，想要追求突破机缘，却不知因何惹上祸事，牵连家中的老小。

　　当时张敬安家中老少尽数为敌手所擒住，满门老少活活被烧死，张敬安遭人重创，被打散了天冲魄，彻底失去记忆。

　　唯有其拼死自大火里抢出一个女婴，然后不知所踪，大漠金刀失去了踪迹。

　　案宗并不长，但却也绝对不短。

　　根据案宗，再加上张母的叙述，张百仁心中开始推演弥补各种细节。

　　“当年张敬安前往中土佛家遗址，想要寻求突破见神的缘法，却无意中撞破了张家灭门惨案。然后瞧见怀胎六月的张母，顿时惊为天人，相助张母斩杀了盗匪，一路不断激战，护送张母逃到塞外。”张百仁看向张丽华：“然后那背后的组织追溯到张敬安跟脚，以其家中老小作为要挟，张敬安不得不自塞外返回漠北，然后与那神秘组织展开了惊世大战。”

　　“张敬安一家老小尽数被烧死，唯有一个婴孩被其冒死抢救而出，这婴孩便是张小草！而张大叔被人打散了一条天冲魄，从此三魂七魄不全，再也无法恢复记忆！”张百仁很快就推演还原了事情的真相。

　　天书诱人！

　　“对方无法杀死易骨大成境界的张大叔，就证明对方实力其实并没有想象中的那么强，根本就不是我的对手！”张百仁心中沉吟。

　　二十五年前大隋国运鼎盛，压制天地万法，想要突破见神是千难万难，哪里像如今，大隋国运破败，气运散发与江湖草莽，见神武者开始不断喷井般涌现而出了。在当时有见神武者坐镇的大势力，那可都是镇压国运的存在。

　　“二十五年前背后出手之人卷宗可有？”张百仁看向一边的张丽华。

　　张丽华翻了翻，然后摇摇头：“眼下没找到，不过军机秘府肯定有所记载，毕竟大隋出现一股神秘势力，不能不探查清楚。”

　　正说着，只见左丘无忌拿着卷宗走进来：“大人，背后出手之人的卷宗找到了。”

　　“何人？”

　　张百仁眼中闪过一抹杀机。

　　“当年大战过后，有军机秘府大都督检验现场，查出了一位在当时很有名气的人物，人称阎王手的：蓝偆！”左丘无忌将案卷摆放在桌子上：“蓝偆有八位兄弟，三位在天师道，还有两位流亡江湖，剩下的两位战死。被张敬安一刀劈成两半！”

　　张百仁面色阴沉：

　　“可有名册？”

　　“追魂手沈腾，如今隐居于柴云道观，二十五年不履尘世！夺魂手黄宝，隐居在常乐寺！剩下的三位道人俱都在南天师道，不知姓名！”左丘无忌道。

　　张百仁闻言默然，站了一会才道：“家仇不可不报，此事本都督还需亲自走一遭，前往柴云道观，会一会那沈腾！”

　　“大人，小心牵一发而动全身，南天师道不是好惹的！”左丘无忌面色凝重道。

　　“南天师道不好惹？难道本都督就好惹？大隋如今还没灭亡呢！那个敢与我做对！”张百仁冷冷一笑：“全力搜寻幻情道的信息，本都督一定要知道幻情道所在。”

　　说完话，张百仁已经迈步离去，留下左丘无忌苦笑：“这回都督怕是动了真的杀机，江湖上说不定要卷起腥风血雨。”

　　“谁能想到，大都督居然是天师张道陵的后人！”张丽华眼中闪烁出一抹惊讶。

　　“全力寻找幻情道，密切监视南天师的动静！”张丽华吩咐一声。

　　左丘无忌点点头，转身下去吩咐。

　　深山老林

　　一处青石台阶上缓缓出现了一道紫色衣袍的人影，张百仁背负双手在山林间漫步，一双眼睛扫视远处，露出漫不经心之色。

　　“确实是一个隐居的好去处，此地荒无人烟，不为外人干扰！”张百仁踏在小路上，此时一七八岁童子背着木柴笨拙的向山中赶去。

　　听闻身后动静，立即转过身，然后道：“你是何人？来我柴云道观所为何事？”

　　“本都督前来拜见追魂手沈腾前辈，小道士倒是勤快的很！”张百仁来到童子身前，瞧着童子冻得红彤彤的小脸，忍不住捏了一下。

　　“原来你要找沈居士，沈居士一直面壁苦修，从不见客，二十五年来不曾下山一步，你怕是要失望而归了！”小道士伶牙俐齿的笑着道。

　　张百仁替那童子提起柴火，二人一边说着话，一边向山中赶去。

　　走了一炷香的时间，才见到山门所在。

　　庙宇虽然隐匿在深山中，但规模却不小，足足有方圆亩许大小。

　　“福生无量天尊，不知何方道友莅临我柴云道观，恕贫道不能远迎，失礼了！”一道人影自大门内走出来，面色凝重的看着张百仁。

　　“师傅！”小道人对着老道士恭敬一礼。

　　瞧着张百仁手中的柴担，老道士面色一变，训斥一声：“你这童子，也敢叫贵客担负柴火，着实好大的胆子。”

　　听了老道士的话，小童子偷偷吐舌，扮了个鬼脸，自张百仁手中接过柴火，蹬蹬的跑进大门内。

　　“很可爱的孩子，老道士后继有人！”张百仁背负着双手：“本都督张百仁！”

　　道士闻言豁然变色，更加恭敬了三分：“原来是大都督当面，贫道失礼了！”

　　“话不多说，我只要见沈腾！”张百仁话语里透漏着不容置疑的味道。

　　“沈腾道友闭关将近三十载，有三十年不曾见客……”老道士试图辩解。

　　“本都督要见沈腾！”张百仁话语不变，再说了一次。

　　“师傅！”小道士去而复返，瞧着场中紧张的气氛，低低的叫了一声。

　　不知为何，之前张百仁那张亲近的面孔，此时充满了令人窒息的威严，叫小道士不敢开口。

　　老道士将小道士扒到一边，面带苦涩的让开路：“都督请！”


第0874章 抽魂炼魄，名册到手

　　柴云道观虽然不错，在修行界也算排的上号，但如何与张百仁相提并论？如何扛得住张百仁来带的压力？

　　老道士不敢违逆张百仁意志，只能乖乖的让开路，打开了大门放张百仁进去。

　　张百仁面无表情的走在道观内，老道士面色恭敬的引路，来到了一处偏僻、破旧的宫殿前。

　　人未到，便听大殿内传来一阵中气十足的声音：“贤匀老道，我不是说了么，老夫不见客！你怎么又给我领人来了？”

　　贤匀老道站在大殿外不语，一双眼睛看向张百仁。

　　张百仁背负双手，扫视大殿，缓缓上前推开门，走入了偏殿内。

　　大门打开，却见大堂中央坐着一个身穿锦袍的道人，此时怒视着张百仁：“混账，哪个叫你进来的？”

　　张百仁打量大殿一眼，摇摇头：“日子过得倒不错！”

　　“你是什么人？”沈腾道人怒视着张百仁，然后看向身后的贤匀道人：“他是什么？”

　　“此乃当朝大都督张百仁当面，你莫要冒犯了大人。”贤匀苦笑道。

　　沈腾闻言顿时目光一凝，一双眼睛死死的盯着张百仁，然后低下头恭敬一礼：“大都督法驾此地，小道有失远迎，不知大都督来找道人，可有要事？”

　　“问你一件事情罢了。”张百仁瞧着沈腾肥胖的身躯，慢慢走上前，出手快若闪电般，拿住了对方的琵琶骨，一道陷仙剑气打入对方体内。

　　“都督，你这是为何？小人从无冒犯，都督为何为难小道！”沈腾一惊，却是动弹不得。

　　不理会沈腾的撞天屈，张百仁自顾自道：“问你一件二十五年前的公案，当年在大漠截杀张敬安，烧死张敬安满门老小的，可曾有你？”

　　“都督，你在说什么？道士听不明白！张敬安被人杀了，满门老小死绝，贫道倒是听闻过，至于说出手杀人，都督莫非开玩笑？”沈腾瞳孔急速收缩，露出冤枉之色。

　　张百仁轻轻一叹：“那围杀江南张家，夺取张家天书的事情呢？是不是有你出手？”

　　“天书？什么天书？”沈腾面带不解。

　　“我也不必与你啰嗦，直接一碗乖乖水下去，不怕你不开口交代。”张百仁冷冷一笑，一把捏住沈腾下颚，手中拿出一碗乖乖水，在其惊恐的目光中，灌注了下去。

　　“呜！”

　　“呜！”

　　“呜！”

　　“咕噜~”

　　“咕噜~”

　　沈腾拼了命的挣扎，却难以挣开张百仁仿佛老树盘根的手臂。

　　“呵呵。”张百仁阴冷一笑，见到所有药水灌注于沈腾体内，然后猛然一甩手，将对方撞在了不远处的案几上，砸的案几稀巴烂。

　　沈腾趴在地上干呕，却不见丝毫乖乖水吐出，一双眼睛怨毒的看着张百仁：“大都督行事未免太霸道！”

　　“霸道才是本都督的风格，这不过开胃小菜而已！”张百仁慢条斯理的坐在案几上等候乖乖水发作。

　　场中气氛凝重下来，过了一会才见沈腾目光迷离，张百仁开口道：“二十五年前的那场截杀，你有没有参与？”

　　“自然是参与了，老夫不但参与了，还亲手点然火把，送张敬安一家老小魂归酆都。”沈腾嘴角露出一抹阴冷的笑容。

　　“当时出手的有谁？”张百仁面无表情道。

　　“我等八兄弟，外加南天师道的一些护法、弟子，毕竟天书这么大事情，不能叫外人搀和进来，以免走漏消息！”沈腾得意洋洋道。

　　“张家血案也是你们做的？”张百仁手指攥紧，有些发白。

　　瞧着张百仁杀机毕露的面孔，再看看得意洋洋，犹自不知死期将近的沈腾，贤匀老道汗如雨下，在寒冷的冬天背后已经被冷汗打湿。

　　“张家那群白痴，说什么退出修行界的屁话，这般无上妙诀居然不曾修炼，只是供奉于高堂之上，不然我等也不敢贸然动手！”贤匀老道冷冷一笑：“若非北天师道内部有人暗通消息，我等怎么会知晓天书居然沦落凡尘。”

　　“等等，你说北天师道？不是南天师道做的吗？”张百仁一愣。

　　“做是南天师道做的，但北天师道才是张家的嫡系大本营，若无张家内部的人泄露消息，南天师道如何知晓天书下落？”道人冷冷一哼。

　　“北天师道？”张百仁眉头皱起。

　　南天师道，北天师道虽然都带有天师道二字，但本质上却截然不同。

　　北天师道乃张道陵五斗米教所化，南天师道是陆敬修真人组建，虽然都是天师道，都供奉正一盟威道，但一个是正统，一个是非正统，意义不同啊。

　　“名册！我要名册！”张百仁眼中杀机流转，自袖子里掏出笔墨：“我要名册！”

　　沈腾嘿嘿傻笑，走上前拿起笔墨，开始不断书写。

　　林林总总几十个名字落于纸上，瞧着那一道道人名，张百仁眼中杀机毕露。

　　“可否有遗漏？”张百仁见到沈腾书写完，眼中闪过一抹杀机。

　　一边贤匀老道只觉得头皮发麻，脑袋都炸了，恨不得立即掉头走出屋子，这等事情随便听了，那还有好？

　　“没了！嘿嘿！没了！嘿嘿！”沈腾傻笑。

　　“砰！”

　　话语落下，沈腾瞬间气绝倒毙而亡，断了生息。

　　三魂七魄被陷仙剑气裹着飞出，来到了张百仁面前。

　　此人已经凝结元神，三魂七魄聚而不散，正面色狰狞的盯着张百仁：“张百仁，你不得好死！你不得好死！”

　　“不得好死？先将你抽魂炼魄，叫你不得好死再说！”

　　张百仁手中太阳真火流转，不断灼烧着此人的魂魄，过了一只见其天魂、地魂、命魂纷纷被炼化一空，回归虚空消散自然。

　　接着七魄一一被熔炼，只剩下天冲魄被张百仁留下，关入一只玉盒内。

　　张百仁面带冷色：“你等打散人家天冲魄，便要尔等的天冲魄补全。”

　　说完后手指一弹，彻底毁尸灭迹，将地上的肉身焚烧一空。

　　将目光看向老道士，却见老道士慌忙跪倒在地：“都督，老道什么都没看到，什么都没看到啊！”

　　张百仁沉默，过了一会才道：“你与沈腾是好友？”

　　贤匀老道苦笑：“都督莫要误解，这厮送了万两黄金，要在我柴云道观修行，老道虽然超脱红尘，但下面的小道士却离不开红尘之物，老道士当然不会和钱过不去。”

　　张百仁手指攥紧，空气压抑凝重仿若千金，贤匀大气也不敢喘。

　　过一会才听张百仁喘出一口气道：“罢了，本都督也不是乱杀无辜之人，你将沈腾死讯瞒下去，此事便一笔揭过。”

　　“怕是不行！”贤匀老道略作犹豫，然后道：“当年张家之事，老道也是有所耳闻，他们八兄弟点了命灯，只要其中一人身死，其余八人皆有感应，要不了多久就会有人过来查看。”

　　“哦？”张百仁顿时眼睛亮了：“如此说来，到省的我乱跑了！”

　　南天师道

　　某一间密室内

　　一位道人正在打坐修炼，在道人的不远处六盏灯火徐徐燃烧，六盏烛火侧已经有两盏烛火熄灭。

　　“啪！”

　　灯芯火光爆射，瞬间又有一盏油灯熄灭。

　　惊得老道士猛然睁开眼：“该死的，沈腾怎么会死了？不是告诉他去柴云道观避难吗？”

　　死死的盯着那盏熄灭的灯火，老道士面色难看到了极点，手中一只纸鹤飞出，向着山下赶去。

　　“还需差人去看看，不知为何，近日总是有一种不祥的预感，金顶观那边也要快点动作，张百仁越加强势，我等越不好动手！”


第0875章 五去其三

　　虽然江湖传言张百仁与金顶观多有不和，兄弟阋墙父子反目，但好歹也是一奶同胞的亲兄弟，骨肉相连的亲生父子，自己若对金顶观动手，只怕张百仁那边不好交代，未必会袖手旁观。

　　柴云道观

　　张百仁静静的坐在庭院内的一棵松树下，此时贤匀老道面带苦笑，周身发饰化作了沈腾的样子，端坐在大堂内背对着大门，似乎与沈腾的背影有九分相似。

　　对方既然派人过来探查，那就好办了！只需守株待兔便可。

　　对方共有八人，大漠金刀当年劈死了两位，我如今又害死一位，对方只剩下五人。

　　流落江湖两位，剩下的三位在南天师道。

　　张百仁很难想象，当年张家的到底在想什么，但凡张家有一位阳神真人作为威慑，也不会落得家破人亡的惨剧。

　　张百仁手指敲击着膝盖，不言不语的看着远处风景。

　　大堂内，贤匀老道面带苦笑，只希望柴云道观能够轻松渡过此劫才好。大都督心狠手辣，动则灭人满门的手段天下皆知，此事岂会善罢甘休？

　　时间一点点流逝，张百仁心中暗自沉思：“常乐寺离这里不远吧！怎么还不到？”

　　易骨武者的修为可以突破音速，这速度都能比得上飞机了，在远的路程两三个小时都差不多了。中途除去休息、吃饭的时间，一日应该足够了。

　　正想着，大门忽然打开，就见一小道士端着食盒慢慢走入院子里：“沈腾居士，该吃午饭了！”

　　张百仁此时似乎与背后的轻松融为一体，小道士没有看到张百仁般，径直自张百仁身边走过。

　　“你是谁？哪个叫你送饭的？”贤匀老道开口，声音中透漏着一抹怜悯、无奈，一条冤魂今日又要陨落此地。

　　“你不是沈腾，沈腾哪去了？莫非被你们害了？”听到老道士开口，那道童顿时脚步一顿，身子一阵扭曲，传来爆豆子般的声响，赫然是一位易骨大成的武者。

　　“唉！”贤匀老道无奈一叹：“每日给沈腾居士送饭的都是老道徒儿，阁下既然出现在这里，只怕我那徒儿已经遭遇不幸了。”

　　“非也，恰恰相反，你那徒儿正在睡觉呢！好歹柴云道观与沈腾有那么几分香火情分，没分辨清情况之前，老夫安敢随意动手！”武者放下手中食盒：“沈腾何在？”

　　“阁下不该来。”老道士无奈一叹。

　　“不该来？莫非柴云道观是幽冥地狱不成，老夫来不得？”来人狂笑一声，随即问道：“沈腾是自己死的，还是被人害死的？尸体何在？”

　　易骨大成的武者，在江湖上确实是纵横一方的高手，虽然如今大隋龙气散归于江湖，不少人得龙气加持而突破境界，但毫无疑问站在见神门槛上的易骨强者，依旧处于江湖的顶端。

　　此人这些年来早就将柴运道观的底细摸清，自然不怕阴沟里翻船。

　　“此地虽然并非幽冥地狱，但你却偏偏来不得！”张百仁忽然开口，惊得那武者猛然转过身：“你是何人？何时来的？”

　　背后冷汗淋漓，自己居然没有察觉到对方何时来到自家身后，绝对是不能轻视的一位大高手。

　　张百仁摇摇头：“本都督一直都在这里，是你自己没有看到罢了。”

　　“你是何人？”张百仁上下打量着来人，不待对方开口，便已经做出判断：“左手缺了一根手指，右腿略带颠簸，想来你是夺魂手黄宝。”

　　“阁下好眼力，老夫隐居江湖二十五年，居然被阁下认了出来，恕老夫眼拙，不知阁下是哪路英雄？”黄宝谨慎道。

　　“我是谁并不重要，重要的是今日向你们兄弟二十五年做下的血案，讨一个说法！”张百仁慢慢站起身，眼中满是冷酷。

　　“二十五年前的公案？”黄宝一愣，顿时周身肌肉犹若豹子般紧紧绷起来，一双眼睛死死的盯着张百仁：“你是何人？居然找上我们兄弟！看来沈腾已经遭遇不幸，死于你手中了！”

　　张百仁懒得与他废话，区区一位易骨大成武者罢了，不值得他浪费口水。

　　番天印

　　“砰！”

　　男子毫无反抗之力的倒飞而出，陷入大地动弹不得。

　　一击番天印，震断了对方周身所有骨节。

　　手中不知何时出现一碗乖乖水，咕噜咕噜的倒入了黄宝的口中。

　　在黄宝惊骇欲绝的目光中，张百仁慢慢回到松树下，手指点着松树上的松子，不紧不慢把玩。

　　过了一会，黄宝神智逐渐模糊，张百仁将对方自泥土中拽出来，铺开笔墨纸砚：“名册！我要当年做下血案的名册！”

　　乖乖水就是好，一碗就见效。

　　黄宝二话不说，开始提笔书写。刚刚写到一半，只见黄宝迷糊的眼神闪过一抹挣扎，然后瞧着自家案几前的名册，顿时悚然一惊，便要伸手将那名册毁去。

　　“嗤！”

　　热血喷溅，黄宝的手臂被张百仁一根发丝切断，还不待其反应过来，张百仁环绕着清气的一掌已经落在其胸口。

　　“哐当！”

　　屋门破碎，黄宝跌落在院子里，胸口筋骨已经被尽数震断。

　　不得不说，易骨强者都是属小强的，那黄宝居然强忍疼痛，猛然一个翻身站了起来，便要向着大殿外逃去。

　　“唰！”

　　还不待其脚步迈出，便觉得身子一轻，后背衣领已经被人提起，接着又是一阵天旋地转，摔得那黄宝五迷三道。

　　黑色的靴子镶嵌着绿色的宝石，踩在了黄宝的胸口上，然后就见张百仁弯腰捏住对方嘴巴，一碗乖乖水再次灌注了下去。

　　没过多久，见到对方眼光迷离，张百仁不紧不慢的松开脚，就见黄宝神情呆滞，继续回到大堂开始自家的书写工作。

　　这回到不曾出现意外，名册已经被书写好。

　　张百仁眼中带着冷光，两份名册放在一起比对，除了细微之处外，其余并无差距。

　　“砰！”

　　张百仁一掌落在黄宝的天灵盖，抽出了对方的天冲魄，然后拘禁于玉瓶内，只听得黄宝一声惨叫，满地打滚。

　　张百仁面带不屑，手指尖一朵太阳真火弹出，霎时间杀猪般惨叫传开，黄宝肉身气化，三魂飞灰湮灭。

　　张百仁面无表情的扫过大堂，瞧着身子打颤的老道士，转身向山下走去。

　　事到如今，已经死了两人，只怕消息无法隐瞒，就算剩下的几人都是傻子，也应该察觉到了情况不对劲。

　　南天师道

　　刘桐神情不安的在密室中走来走去，瞧着那一盏盏烛火，不知为何一股恐怖的阴影在逐渐席卷而来。

　　“不会吧？都已经过去了二十五年，难道还会有人查到二十五年前的事情？”道人面色难看的沉思道。

　　怕什么，偏偏来什么！

　　正想着，只见那烛火居然“啪”的一声，瞬间爆开熄灭。

　　“这……”那道人连忙扑过去，瞧着烛火下的纸条：“黄宝死了！到底发生了什么？”

　　正在焦虑着，忽然只听一阵急促的脚步声传开：“大哥，不好了，听人说朝廷正在搜寻幻情道的消息！”

　　“什么？”道士闻言顿时一惊。

　　来人下意识的向着灯火看去，随即一声惊呼：“怎么可能？”

　　八盏烛火，如今已经熄灭了四盏，当真令人心惊。

　　“为何？为何会这样？”道人失魂落魄道。

　　“看来金顶观的事情拖不得了，你带领手下弟子，勾结一些江湖豪强，一起杀入金顶观，夺了那教祖天书！此事迟则生变，不可耽搁！”


第0876章 金顶观危机

　　“剩下的四位，有三位在金顶观，还有一位躲在云觅寺！”张百仁暗自皱眉，心中快速思虑其中的种种因果。

　　自从佛家被剿灭后，各大寺庙变成了孤魂野鬼的聚集场所，江湖各路修士纷纷汇聚于寺庙遗址，拉帮结派占山为王，划分江湖势力。

　　山脚下

　　张百仁略作思忖，将其中的一份文书卷起，拿起袖子里的巧鹰子，只见巧鹰子振翅高飞，转瞬消失在山林中不见了踪迹。

　　涿郡

　　张丽华接住巧鹰子，拿下了巧鹰子脚掌上的文书，然后露出笑容，起身来到庭院外，将手书交给陆雨：“将此名单交给左丘无忌，大都督有令，这三百七十四人一个不留！”

　　陆雨拿过名单，随即一惊：“居然牵扯这么大？”

　　这三百七十人大部分都分属不同的势力，若真个杀下去，只怕江湖要闹翻天，不下于血洗江湖。

　　“照办便是，你这小丫头也敢质疑都督的命令？都督既然有旨意，自然也就不会怕我等惹出麻烦！”张丽华转身离去，留下陆雨抓了抓脑袋，然后转身消失在庭院内。

　　当年截杀张家之人，八人乃是主脑，剩下的都是从犯，不值得张百仁出手。

　　密云寺

　　张百仁站在密云寺外

　　此时密云寺气势紧张，阵型庄严，看起来便是严加戒备的样子。

　　密云寺内共有人口三百，算是附近几十里内的大势力。

　　张百仁慢慢向着密云寺走去，遥遥看去，瞧不出密云寺的任何破败，反而被这些江湖草莽重建了。

　　“来者何人，报上名来？”有汉子拿着大刀遥遥喝问。

　　张百仁面无表情的折了身边一根柳枝，不紧不慢道：“本都督张百仁，今日欲要荡平密云寺，无关之人速速退开！”

　　瞧着一袭紫色衣袍，身姿华贵，面容不凡的张百仁，那看守大门的汉子一愣，随即破口大骂：“原来是朝廷的头号走狗，你敢来我密云寺捣乱，今日却饶你不得！”

　　张百仁有些无语，一双眼睛诧异的看着那壮汉：“这厮是白痴吗？没听说过自己的名号吗？”

　　江湖中人，有一种称之为“义气”“血气”的东西，犹若大刀王五，犹若是琅琊山五壮士，明知必死，但却并不畏惧死亡。

　　那是一种永不屈服的意志！

　　“嗤！”

　　柳枝洞穿了对方的咽喉，根本就不等对方把话说完。谁都不知那柳枝何时出现在对方咽喉的，就像是场中之人根本就不知道如何出手的。

　　瞧着死不瞑目，缓缓跪倒在地的汉子，张百仁轻轻一叹：“你我之争，无关恩怨、无关大义，我虽然净重你的人品，但家仇却不能不报！谁敢阻我复仇之路，便如此人！”

　　剩下几人俱都面带惊惧，但却不得不咬咬牙齿，面带杀机嘶吼着扑了过来。

　　“噗嗤！”

　　柳枝洞穿了其中一人的额头，然后刺穿了另外一人的心脏。

　　随即却见柳枝似乎幻化万千，猛然收归唯一，落于张百仁的手心。

　　瞧着倒在地上横七竖八的尸体，张百仁摇摇头正要迈步走过，忽然却见几人身子发黑，居然缓缓的融化掉，被泥土吸收。

　　“药人！”张百仁眼中闪过一抹厌恶，露出恍然之色：“原来是药人，怪不得几人‘大义凌然’的向我攻击，原来是身不由己的药人！”

　　什么是药人？

　　红拂便是一种药人，不过比这种货色却厉害的多。

　　“唉，好狠毒的手段！摄魂手，你既然知道本都督已经来了，就赶紧出来领死吧！”张百仁背负双手，手中柳枝青翠欲滴，在这凛然寒冬居然缓缓生根发芽，长出了枝叶。

　　“杀！”密云寺内一阵喊杀传来，接着便见几十号好手杀了出来。

　　“真有不怕死的，本都督若能靠人数堆死，各大门阀世家也就不必头疼了！”张百仁手指一抖，铺天盖地的柳叶仿佛飞刀一般，割断了空气，刹那间刺入众人心口、咽喉，死的不能再死。

　　一击落下，死了三十多人，本来正要冲过来的群雄俱都止住脚步，面带惶恐之色的盯着张百仁。

　　“嗒~”

　　张百仁迈进一步，众人俱都齐刷刷后退一步。

　　“黄安，你弟弟黄宝已经被我抽魂炼魄，你莫非不想着为你弟弟复仇？”张百仁淡漠的声音传入寺庙内。

　　此时人群一阵骚乱，却见一位身穿儒衫，头戴方巾的青年士子自寺庙中走出来。

　　见到这士子，众人俱都是纷纷恭敬一礼。

　　“你便是黄安！”张百仁瞧着那士子，杀机瞬间锁定对方。

　　“都督息怒，小生并非黄安，黄安大当家今早便领着五十多位好手匆匆离去不知踪迹，就算都督将我等尽数斩杀，我等也交不出大当家的啊！”士子苦笑着道。

　　“哦？有何凭证？”张百仁弹了弹手中的柳枝。

　　柔弱的柳枝落在张百仁手中，却化作夺命利器，叫人忍不住为之心神摇曳。

　　“我帮中最精锐的五十位汉子不见了踪迹，素闻大都督手段深不可测，您且试一试，便可知小生此言不假！”书生苦笑着道。

　　张百仁眉头皱起，一双眼睛看向密云寺，对于此人的话信了七八分。

　　“尔等汇聚一起，为祸百姓，却是不得不罚！”张百仁开口。

　　“都督，我等乃江湖中人，从未鱼肉百姓……”书生连忙辩解。

　　张百仁却不听书生的话，而是自顾自道：“如今场中还剩下多少人？”

　　书生无奈道：“不算都督杀死的，还有被大当家带走的五十人，如今还剩下二百一十七人！”

　　“好，二百一十七人，我只要活一半！”你们自己动手解决吧！张百仁面无表情道。

　　“什么？”

　　此言一出，场中瞬间哗然。

　　“都督开恩！都督开恩啊！”书生一惊，居然跪倒在地。

　　张百仁声音冷酷：“要么尔等自己动手，要么本都督将你等尽数诛杀，自己选择吧！”

　　江湖中人，哪里有什么好人？都是心狠手辣之辈，手中不知浸染了多少冤魂血液。

　　而且空气中传来的人肉味，真以为自己闻不到吗？

　　“杀！”

　　只见书生猛然暴起，转身一把利刃刺入了一位盗匪心口。

　　“杀！”

　　众人齐齐惊呼，面色狰狞到极点，既然只能活一半，那便只能死道友不死贫道。

　　瞧着场中的杀戮，张百仁摇了摇头，眉头慢慢簇起，身形不知何时消失。

　　“黄安去了哪里？”张百仁心中暗自推测：“不知为何，总觉得哪里出了岔子！”

　　“接下来便是南天师道！”想起陈琦那老道，张百仁心中一叹：“这便是人心啊，哪里都有害群之马。其实陆敬修传下来的功法未必会比天师张道陵的差，都是直指阳神大道的法门，可惜了……”

　　金顶观

　　金顶观山脚下不知何时热闹了起来，往来的各路武林豪客纷纷云集。

　　“老爷，如今金顶观下方忽然多了不知多少江湖豪客，只怕来者不善啊！”赵如夕眉头皱起。

　　“此事还需速去通传三位老祖。”张斐手指敲击案几，过了一会才道：“聚集多少人了？”

　　“已经有三百有余！”赵如夕拿出一张清单：“江湖上赫然有名的刘周武，密云寺的黄安、以及散人刘氏兄弟……”

　　随着赵如夕吐出一个个名字，张斐顿时面色越加阴沉。

　　“难道这些人是看我金顶观式微，想着要覆灭我金顶观，夺我金顶观的典籍？”张斐双拳紧握，手中茶盏粉碎。


第0877章 登临南天师

　　纯阳道观

　　不用通传，纯阳三老又不是瞎子，阳神念动间周游三山五岳，自然发觉了山脚下的不妥。

　　“群雄气势汹汹，怕是来者不善啊！”朝阳老祖道。

　　“如今我纯阳道观日落西山，对方气势正凶，我等不宜硬碰硬！”正阳老祖略作沉吟道：“还需卷了典籍传承，避一避风头。”

　　夕阳老祖忽然笑了：“我倒希望这些人出手荡平我金顶观与纯阳道观，我等正好借此翻身，逆转生死阴阳，我纯阳道观摆脱业力束缚，浴火重生。”

　　“三弟的意思是？”朝阳老祖眼睛亮了。

　　若今日纯阳道观、金顶观就此除名，纯阳道观未来的前途便有了谋划、操控的余地，并非如今这般，已经死水一潭。

　　众人联袂发难，与纯阳道观来说，未必不是好事情。

　　山脚下

　　黄安、刘周武等人齐聚一堂，黄安此时面无表情的喝着茶水，看着各路头领，不紧不慢道：“六头领、四头领皆已经死了，今日我等需施展雷霆手段打入纯阳道观，各位莫要做无谓杀戮，我等目标很明确，张百义以及教祖张道陵留下来的天书。”

　　说到这里，黄安看向刘周武：“刘兄，你非我等人手，此次还需交出投名状还是！”

　　刘周武面色阴沉：“各位放心，老子已经见神不坏，当亲自扭下张氏父子的脑袋，为各位缴纳投名状。”

　　黄安缓缓摊开手中地图：“张百义的位置已经确定，便是在这里！”

　　黄安在地图上一划：“根据金顶观长老传来的消息，此事已经属实，今夜我等便动手，施展雷霆手段夺了张家天书。各位莫要纠缠、厮杀，一切皆以天书为主！”

　　“天书在手，大道在望！”刘周武冷然一笑。

　　南天师道

　　今日南天师道来了一道紫色人影，缓缓在山林间漫步，不紧不慢的打量着庐山景色。

　　上次自己来庐山借助庐山之力修炼六字真言贴，惹出了滔天风波，不曾想尚未过多少年月，自己已经又一次降临庐山了。

　　“这位施主有礼了，不知施主可有刺贴？”一位知客弟子拦住了张百仁的去路。

　　张百仁也不愿与一位知客弟子为难，而是不紧不慢道：“本都督张百仁，特来庐山公干，速去通传你家掌教吧。”

　　听了这话，那知客弟子顿时一惊，眼睛圆瞪：“原来是大都督当面，还请稍后，小道这便通传。”

　　知客弟子不敢怠慢，立即站起身手中一道纸鹤飞出，向主峰飞去。

　　不多时只见天门大开，钟鼓齐鸣，一道道阳神真人自山中飞出，向山门迎了过来。

　　“大都督驾临，我天师道蓬荜生辉！”南天师道掌教落在张百仁不远处，带领众位长老对着张百仁齐齐一礼。

　　“诸位莫要客套，本都督今日找各位，是有事详询！”张百仁还了一礼。

　　南天师道底蕴非同寻常，张百仁绝对不敢轻视。

　　南天师道初创公元407年，如今才大业617年，区区两百年的时间，南天师陆敬修或许还活着，亦或者陆敬修的弟子肯定还有残存于世的，这可是真真正正的老牌真人，不容轻辱。

　　陆敬修乃南天师道的开创者，称尊做祖的人物，即便说其修成阳神，真正的阳神，张百仁都是轻信的。

　　不然单凭南天师道借用天师道的名号，只怕北天师道也不依。但偏偏北天师道没有人提出反对，这事情可就有意思了。

　　虽然南天师道也祭拜天师张道陵，但谁都知道南天师道真正的开创者乃是陆敬修。

　　“爹，金顶观山脚下汇聚了大量来历不明的江湖豪客，只怕对我金顶观图谋不轨，还需早做准备！”张斐面带忧虑的站在三位老祖身前。

　　听着张斐的话，朝阳老祖道：“你且回去，此事我等早有计较！”

　　张斐闻言无奈，只能回转，被朝阳老祖一句话给打发了回去。

　　“爹哪里怎么说？”赵如夕见到张斐回来，急忙迎上前。

　　“爹只是说自有打算。”张斐苦笑着摇头。

　　赵如夕也是愣了愣，没有多说。

　　瞧着张斐离去的背影，朝阳老祖道：“咱们走吧，先将肉身藏起来，免得被人坏了道行。”

　　“真的坐观纯阳道观与金顶观毁灭？”正阳老祖忍不住道。

　　朝阳老祖摇摇头：“当年运河结下来的因果业力太大，金顶观永世不得翻身，我等又能如何？不破不立，若金顶观与纯阳道观除名，在另起炉灶，我纯阳道观反而有一线生机。”

　　“这可是祖宗留下来的基业啊！”夕阳老祖面带不忍。

　　“再不变革，纯阳道观都要灭亡了，祖宗基业又有什么用？”朝阳老祖眼睛眯起：“我等虽然任凭道观覆灭，但却也不能不知是谁打我纯阳道观的主意。”

　　“此事老夫已经吩咐下去了，暗中登录名册，日后施展雷霆手段，在筹谋报复之事！”正阳老祖道。

　　三位老祖说完，向深山老林中走去，如今纯阳道观形势不明，众人可不敢将肉身留在这里。

　　庐山

　　张百仁与南天师道掌教坐在一处，只见张百仁端坐主位，天师掌教陪坐，典型的客大压主。

　　“都督前来，不知有何事赐教？”天师道掌教轻轻一笑。

　　张百仁无奈一叹：“掌教可知本都督身份？”

　　“都督乃当朝大都督，天下有数的绝顶高手。”南天师道掌教道。

　　张百仁苦笑：“非也，掌教可知我身世？”

　　掌教一愣，对于张百仁的身世，他还真不太清楚，只是知道张百仁与金顶观有纠葛。

　　南天师掌教时常感慨，自己天师道运道及不上金顶观，生子当如张百仁。

　　可惜金顶观一手好牌打得稀巴烂。

　　凭张百仁如此威势，金顶观早就应该一飞冲天，力压各大宗门一头，怎么会落得这般惨境？

　　“二十五年前大漠金刀满门老少被人活活烧死，掌教可否知晓？”张百仁道。

　　“听闻。”掌教的脸上满是唏嘘：“可惜了，祸不连家人，这伙贼人忒的狠毒。当时先师陈琦曾下山寻找那伙贼人的踪迹，可惜这伙贼人似乎听到了风声，逃得一干二净。”

　　张百仁面无表情道：“那掌门可知，当年大漠金刀为何一家老小被屠戮？”

　　“都督莫非是大漠金刀的后代？”掌教一愣。

　　张百仁翻了翻白眼，掌教知道自己冒失，连忙道：“自然知道，此事便牵扯到了江南张家惨案。当年张家因为天书，满门老小被诛绝，唯有一女眷裹挟天书逃走，却为张敬安所救。”

　　说到这里，掌教似乎心有所感，一双眼睛看向张百仁：“不知大都督提这作甚？”

　　张百仁手指敲击着案几，风轻云淡：“我便是那张家女子的余孽！”

　　“什么？”掌教猛然一惊，一双眼睛诧异的看着张百仁，满是不敢置信之色，随即道：“天见可怜，张家血脉终究没有断绝。”

　　张百仁叹了一口气：“本都督今日来此，便是为了当年之事。”

　　“当年之事，我南天师道所知有限，甚至于及不上朝廷知道的清楚，都督理应去调取军机秘府的案卷。”掌教摇了摇头。

　　“非也！本都督是来南天师道复仇的！”张百仁手指敲击着案几，一双眼睛看向掌教。

　　“复仇？”掌教一愣，随即连连摇头：“都督，此事与我南天师道毫无干系，你可莫要冤枉好人！”

　　顿了顿掌教惊怒道：“你且说你看上了我南天师道那件宝物，我南天师道认栽，莫要弄些小手段坑害我等！”


第0878章 诈你的

　　听了南天师道掌教的话，张百仁反而愣住了。

　　一双眼睛看着南天师道的掌教，很无语的放下茶水略带恼羞成怒的道：“本都督是那种人吗？”

　　掌教不说话，既不说是也不说不是，这回轮到张百仁尴尬了。

　　“本都督来此，非是为了讹诈你南天师道，而是为了来此讨一个公道！”张百仁眼中闪烁出一抹杀机，自袖子里掏出一张纸条：“当年此三人亲自设计抢夺天书，围杀我张家老少几十口人，掌教请其来对峙，便可知真伪！”

　　见到张百仁脸上表情不似作伪，掌教面色阴沉的接过纸条，递给了身边的道童：“去，帮我将这三人请来。”

　　道童闻言恭敬的转身离去，大厅内气氛凝重，南天师道掌教道：“都督有几分把握？”

　　“十分把握！”张百仁笃定道。

　　“有何凭证？”掌教面色逐渐阴沉下来。

　　“我有神水乖乖，一碗下去口吐真言，掌教将那三人叫来便知真伪。”张百仁不紧不慢道。

　　掌教闻言不语，只是坐在那里等候三人的到来。

　　长老刘桐、护法朱逑以及朱武。

　　“掌教，长老刘桐与护法朱逑不知所踪，唯有朱武尚且在门外候着。”童子回禀。

　　掌教闻言点点头：“叫他进来。”

　　不多时，却见一昂然大汉走了进来，瞧见张百仁后顿时瞳孔一缩，不动声色道：“见过掌教、都督！”

　　掌教阴沉着脸道：“朱武长老，本座问你，十五年前张家天书惨案，你可否参与？”

　　朱武闻言顿时面色一沉：“掌教说的哪里话，莫要给贫道身上污蔑罪名，我乃堂堂天师道护法，怎么会做灭人满门的事情？”

　　朱武话语堂堂，正气盎然，叫人不由自主产生一种信服之感。

　　掌教闻言看向案几：“这里有一碗大都督特制的乖乖水，你既然心中无愧，可敢喝下乖乖水，任凭我等拷问？”

　　朱武闻言面色一变：“掌教，大都督的名声天下有目共睹，这乖乖水恕下属无礼，却是不敢喝下去！”

　　“放肆，本座在一边见证，都督又岂会害你？”掌教眼中闪烁出冷光：“我只问你，喝还是不喝？”

　　张百仁的乖乖水在修炼界还是很有名的，掌教不疑有他。张百仁是何等人物，岂会算计与你这等区区小虾米？

　　朱武闻言面色铁青：“掌教当真向着大都督这个外人压迫我这个门内弟子？”

　　“喝下去吧！”掌教面无表情道。

　　听了掌教的话，朱武面色铁青，声音狠戾道：“好！好！好！我喝！我喝！我若不是凶手，我便自此之后退出天师道。”

　　朱武上前端起乖乖水，双手托住举起来。

　　这幅正气凛然的样子，怎么看也不像是犯罪该有的态度。

　　“自己是不是弄错了？真的冤枉了朱武？”掌教心中涌起一股不自信。

　　“喷！”

　　朱武手中乖乖水向着掌教泼去，一拳猛然向掌教胸口打去。

　　这么近的距离，掌教根本就没有反应的机会，任何道法都来不及施展，只能乖乖等死。

　　“张百仁刺杀我天师道掌教，还请各位长老围住张百仁！”一边出手，朱武猛然暴喝，声音震动庐山，惹得各路门人弟子纷纷急速奔驰而来。

　　“只要诛杀了掌教，嫁祸于张百仁，此事便完美化解了！真不曾想这余孽居然找上门来了！”朱武心中冷笑，看着面色惊慌的掌教，嘴角泛起阴冷冷笑。

　　这么短的距离，即便对方是掌教，掌握着无上秘法，也死定了。

　　“尓敢！”掌教怒喝，却不及扩散便被拳罡湮灭。

　　“砰！”

　　张百仁细腻的手掌上一缕肉眼可见的青色气流环绕，猛然间将朱武掀飞出去，撞碎了大门跌落在庭院内。

　　“区区易骨大成，也敢在我面前行凶，真当本都督是摆设？”张百仁嗤笑一声。

　　“来人，朱武叛逆，欲要谋杀掌教，各位弟子门人，与我速速将其拿下！”掌教回过神来猛然下令，赶过来的各路弟子门人俱都团团将朱武围住，露出诧异之色。

　　“朱武，事情败露，你还有何话说？”张百仁不紧不慢的端着茶水，来到了大门外，瞧着被围困住的朱武。

　　众位长老此时也阳神出窍赶来，眼中满是诧异，朱武在南天师道素有名号，怎么今日忽然想要刺杀掌教了？

　　“哼，众位长老，切莫听这厮胡言乱语，此人已施展邪术控制了掌教，欲要暗杀于我，还请众位长老为我做主！”朱武辩驳，声音凄惨、真切。

　　不愧是反派，心中总想着不断翻盘。

　　“祖师大殿内，有祖师镇守，那个能控制我？”掌教气的小脸发白：“朱武，你这厮居然死不悔改！本座告诉你，之前那碗水根本就不是乖乖水，只是普通的一碗白水试你一试，谁曾想到你太令我失望了！我身为天师道掌教，又如何叫自家门人被人控制？是你自己心虚，不然也不会暴漏。”

　　听闻此言，朱武的一张脸都白了，好你妈的阴险，老子居然被你们给耍了。

　　“成王败寇，要杀要剐随便！”朱武一张脸白了绿，绿了紫，杀机不断流转不定。

　　张百仁只是笑语盈盈的看着场中局势，掌教道：“刘桐与朱逑何在？”

　　朱武闭上眼睛，一副任凭你刀剐的样子，已经放弃了反抗。

　　掌教道：“定然是听闻大都督来此，提前察觉到不妙，于是逃了！天师道弟子听令，即刻起追杀朱逑、刘桐，将其缉拿归案！”

　　此时有弟子拿着锁链，便要上前勾朱武琵琶，却见朱武猛然暴起，居然依旧不死心，将一位身材干瘦的长老锁住喉咙：“谁敢乱动，我便杀了他！”

　　军机秘府动，则天下风云起。

　　张百仁的指令自涿郡发出，一时间天下风起云涌，血腥四溅。

　　太原城中

　　一座红绿妓院之内，只见几位头戴铁面的黑衣男子，腰间挂着军机秘府令牌，直接纵身入红楼墙壁，来到了一处暖阁内：“徐舍，你的死期到了！”

　　那徐舍白花花的肥肉正在姐儿身上运动，察觉到杀机之后正要反抗，还不待其做反应，便已经尸首分离，血液喷溅了那姐儿一身。

　　“啊~”

　　姐儿一声惨叫，直接晕了过去。

　　李家庄

　　某处卧室内，一位中年男子正在一位丰腴的女子身上运动着：“嫂子，宇儿是大哥的还是我的？”

　　“你这冤家，宇儿当然是你的，你大哥妻妾成群，整日里顾不得我，要不然岂能便宜了你！”女子吃吃一笑，喘着粗气，咬着银牙魅惑万千。

　　“哈哈哈，找个机会将那老不死的弄死，你和这财富可都是我的了！”那中年男子一阵阴冷笑容。

　　正笑着，忽然窗子破开，一道寒光闪烁，切了那男子头颅，还不待女子惊叫，头颅也已经离去。

　　“陆电，目标是这男子，你怎么牵连无辜？”有头戴面具的黑衣人不满的走进来。

　　“这狗男女，连我都看不下去了！”陆电气哼哼道。

　　“走吧！走吧！已经惊动了庄子里的人，赶紧趁机溜走，省的稍后麻烦！”门外有人催促道。

　　“大老爷，大老爷，不好了！不好了！主母与二爷在床上被人杀了！”有仆役惊慌失措的向着大老爷禀告而去。

　　“胡说什么，我等与太原城李家乃是亲戚，谁活的不耐烦敢动我李家庄园？”那大老爷正在喝着小酒，与美妾调情。

　　“老爷，您快去看看吧，出大事了！”仆役都要急哭了，主母与亲兄弟偷情，这可是天大丑闻。


第0879章 金顶观之劫

　　瞧着床上的两具赤白身体，那大老爷如遭雷击，咬牙切齿道：“狗男女！狗男女！真真切切的狗男女！合该千刀万剐！”

　　一边说着，赤红眼睛看向身后奴仆：“看什么看，还不速速去准备下葬之物！”

　　一众奴仆如蒙大赦，迅速的逃了去，毕竟撞见主家这种丑闻，可不是什么光彩的事情，没准要赔上小命也不好说。

　　此时整个大隋，一宗宗杀戮之事不断上演，叫人忍不住为之心惊肉跳。

　　“老夫去拜见唐国公，这等事情还需唐国公府出面，军机秘府简直太过于肆无忌惮了！”李家大老爷面色阴沉的站在外面怒斥了一声。

　　军机秘府肆无忌惮的大肆杀戮，惹得各大门阀世家心中不满，一时间铺天盖地的奏折向着中央龙庭弹劾而去。

　　金顶观

　　黄安一双眼睛看着灯火稀疏的金顶观，眼中点点杀机在酝酿，在其身后是各地汇聚而来的江湖好手，最差都是易筋大成境界，手中精通武技，在易筋境界中也算得上是高手。

　　“各位，莫要与金顶观修士纠缠，遇到拦路的直接杀了就是，杀不过立即避开，我等目标乃金顶观张百义，以及张百义手中的天书！尔等切莫耽搁时间，给了金顶观反扑的机会，金顶观有三位阳神真人，还是需要忌惮一番的！”黄安声音凝重，满是杀机道。

　　听闻此言，众人俱都齐齐点头，然后只听黄安一声令下，无数好手像是幽灵般，向着金顶观潜伏而去。

　　天空中一道阳神飘忽，刘桐来到场中，一双眼睛扫视着金顶观，对身边的黄安道：“朱逑呢？”

　　“朱逑早就上山了，此时应该在山中展开了行动！”天空中传来阵阵的冷笑。

　　张百仁面无表情的扫视着天空中的道道云头，再看看不远处的朱武，双手背负在身后，露出了看好戏之色。

　　这种狗咬狗一嘴毛的好戏，他最喜欢看了！

　　“朱武，还不速速放了褚长老！”掌教面色铁青，眼中杀机流转。

　　听着掌教的话，朱武面色冷然，只是嘿嘿一笑：“放了褚长老？放了褚长老你能放老夫一条命吗？”

　　掌教闻言面色阴沉道：“朱武，你是当年先师亲自接引上山的，不曾想你居然狼子野心，借我天师道名声，做下如此恶事！可还记得我南天师道祖师书写的道门科略？”

　　朱武眼中露着凶光：“别和老子说什么科略不科略，我只知道今日你若不肯放我下山，这老家伙就休想活命！”

　　掌教面色阴沉，一边张百仁戏虐道：“掌教，可否需要本座出手相助？”

　　听了这话，掌教强行挤出一个笑容：“无妨，天师道出此败类，本座理应清洗门户，还那些冤魂一个公道！”

　　转过头，掌教面色冷然：“死不悔改，看来只能将你抽筋扒皮，打散了魂魄！”

　　一边说着，只见掌教袖子里一道黄光迸射而出，仿佛化作攒心钉，瞬间射入朱武的心口。

　　只见朱武动作一僵，还不待其反应，全身力气已经提聚不得半点。

　　“给我拿下这孽障，当着满门大小道士的面抽魂炼魄，以正我天师道法规！”掌教气的面色潮红。

　　褚长老得救，一脚将朱武踹飞出去，赶紧拿住一边特制的钩子，勾住了对方琵琶骨。

　　掌教手掌一招，那黄光自朱武心脏中飞出，落入其袖子里。即便是以张百仁的目光，也看不清那黄光的手段。

　　张百仁眼中闪烁道道的嗤笑，瞧着南天师道的炮制大会，从正午一直折腾到如今月上中天，瞧着奄奄一息的朱武，张百仁忽然目光一动，冥冥中五神居然有所感应：

　　“金顶观！”

　　张百仁手指敲击着腰间玉带，露出沉思之色：“这感应应该是从张百义的身上传来的？何事发生如此大的情绪波动，就连五神都惊动了？”

　　张百仁心中好奇，水神念动间跨越虚空，神降于张百义体内，只见张百义体内五神摇摆，似乎刹那活了过来。

　　“怪哉！好大的煞气！”神祇降临的一瞬间，张百仁便察觉到了金顶观的不正常，四面八方传来无数的喊杀声，熊熊大火铺天盖地而起。

　　此时张百义气息奄奄的倒在地上，周身筋骨不知断了多少截，天边传来一阵阵呼喝，众人打成一团。

　　“有人在对金顶观动手？张百义这倒霉的家伙居然差点被人弄的挂掉！”张百仁心中念头流转，却是连连道：“不行，张百义不能死！母亲修炼了幻情道功法，百义不能死！”

　　一边说着，只见水神抽调天地间的水汽，滋润着张百义受损的经脉，然后镇压住张百义的心神，缓缓迈步走出屋子，瞧着天空中的大战，只听朝阳老祖道：“黄安、刘桐、朱逑，尔等居然敢偷袭我金顶观，老夫和你们没完！”

　　三位老祖不是打着金顶观灭亡的消息吗？怎么如今忽然出手了？

　　话还要从头说起，却说那三位老祖打错了主意，人家黄安等人登临山顶，根本就不是打算毁灭纯阳道观的，而是直接冲着天书来的。

　　更甚者只是不断放火搅乱金顶观，都来不及杀人，瞧着乱成一团糟的金顶观，众位盗匪不下杀手，一众小道士自然没勇气反抗，只是惹得道观内乱糟糟，除了几个气血旺盛，揉不得沙子的长老被砍死，剩下的金顶观修士竟无伤亡，一时间可叫这几位老祖面色难看了下来。

　　待瞧到那盗匪直冲山顶，居然将张百义拿住，几位老祖顿时坐不住了，张百义可是金顶观的独苗苗啊！三位老祖顿时急了，张百义绝对不能死，是以纷纷出手。

　　大家都是江湖中人，手段一亮，便可知其跟脚。

　　“大哥，这老道士认出了咱们。只怕事后有些麻烦！”黄安面色冷厉道。

　　“天书到手，咱们直接钻入深山老林，金顶观去哪里找咱们？”刘桐却是不以为然。

　　瞧着山下乱糟糟一团，再看看天空中的大战，张百仁眉头皱起：“天书？”

　　摸了摸张百义的身子，口袋果真已经被扯破。

　　“这窝囊废，天书都无法保存！”张百仁面色冷然，脸上垂下道道烟雾，将自己身形罩住，一双眼睛中蓝色神光流转，方圆几十里周边山脉据都在其眼中闪烁而过。

　　“找到你的肉身了！”张百仁操控着张百义的身子，居然一步迈出跨越几十里，来到一处山洞内。

　　山洞火焰熊熊，一位干瘦的老者正盘膝坐在山洞内，仿佛木头人一般，动也不动。

　　张百仁面带冷光，也不言语，只是静静的等候山上的大战结束。

　　大概过了一刻钟，忽然只见空气内划过一道气流，一阵狂笑声传遍整个山洞：“哈哈哈！哈哈哈！苦苦谋划几十年，天书终于落在我等手中，合该我等兄弟一飞冲天，成就大道。”

　　刘桐睁开眼睛，眼睛里满是狂笑。

　　“唉！人为财死鸟为食亡！”张百仁轻轻一叹，响彻于山洞内，顿时惊得刘桐笑声戛然而止，面露惊悚之色：“你是谁？为何在这里？”

　　“老道士灭我张家几十口人命，难道不知我是谁？”张百仁缓缓转过身。

　　“张百义？你不是死了么？没想到这样你都没死！”瞧着眼前的面孔，刘桐不屑一笑：“我道是谁，原来是你这窝囊废，老道既然能杀得了第一次，自然可以杀得了你第二次。”


第0880章 天书丢失

　　“哦？”张百仁面带诧异：“我说这窝囊废为何差点死了，原来是你下的手！”

　　“你不是张百义？”刘桐顿时一惊：“你这厮是鸠占鹊巢！你是谁？”

　　“死人不需要知道真相！”张百仁一根手指点出，面对着先天神祇的力量，刘桐根本就毫无还手之力，被其一指点中眉心额头，三魂七魄被一指抽出，整个肉身气化，留下了一堆衣服、杂乱之物。

　　张百仁面无表情的翻看那一堆杂物，过了一会摇摇头：“天书不在刘桐的身上，那就定然在朱逑与黄安的身上！”

　　如今金顶观乱成一团糟，哪里去寻找朱逑与黄安的踪迹？

　　张百仁离开洞府，对于老道士的残留之物并不感兴趣，而是向着远处走了过去。

　　只见张百义伸出手指，略作掐算，正待起步离去，却无意中看到远处场中晃过一道熟悉的人影：“有些熟悉，不过刘周那余孽怎么会出现在这里？定然是我看错了！还是追回天书要紧！”

　　一边说着，张百仁向远处一座山脉走去。

　　人群中

　　刘周武一个激灵，感应着冥冥中缭绕而来的杀机，似乎要将自家三魂七魄、周身血液尽数冻僵，脸上满是惊惶之色。

　　待到那目光离去，刘周方才心有余悸道：“该死的，金顶观不愧是传承了几千年的大派，底蕴果真深不可测，对方一道目光就叫我有一种犹若置身于死亡深渊的感觉，金顶观内绝对有恐怖强者，只是不曾出手罢了！还好我并未曾大开杀戒，不然今日可是要交待在这里了！”

　　刘周武心中充满了侥幸，本来想着暗中趁机出手，出其不意掩其不备的斩杀了张家父子，所以一路走来并未曾施展真的手段，只是胡乱应付一下，不曾想居然叫自己逃过一劫，果真是有气数在身的人物，这运气真不错。

　　刘周武二话不说，立即悄悄趁乱潜下山，然后消失在山林间不见了踪迹。

　　张百仁不知刘周之事，一颗心全都系在天书上面。

　　区区一个见神强者罢了，对于他来说与易骨强者比起来，并无任何差别，都是随手碾死的货色。

　　正说着，张百仁手指伸出，随手点在了大地上。过一会迈步来到一处山峡端口前，静静的站在一块青石上，等候来人。

　　没让张百仁等多久，便听到一阵破空声响起，刺耳的音爆只要不是聋子，便都能听得到。

　　“砰！”

　　朱逑突破音爆在黑暗中穿梭，忽然间一只遮天蔽日的大手印自天而降，还不待其反应过来，已经将其拍成了肉泥。

　　“没有？”张百仁眉头皱起，翻看着朱逑的遗物，居然没有天书的踪迹。

　　张百仁抓了抓眉毛：“定然是在黄安的身上！”

　　随手抽了朱逑的天冲魄，将其化作空气后，张百仁伸出手掌在做掐算，然后一步迈出，向着远处天边走去。

　　“便是这里了！”张百仁站定身形，独自一个人在黑夜中等候。

　　不多时，只听一阵脚步声传来，张百仁眉头顿时皱起：“来者何人？可是天师道护法黄安？”

　　为何不直接将对方一巴掌拍死？是因为来人气机有些怪异，张百仁生怕杀错了人，那可就麻烦大了。

　　“你是何人？”脚步声一顿，人影停在黑暗中。

　　“看来你就是黄安了，天书便在你身上，本都督乃是取你性命之人！”张百仁话语冰冷，似乎比这北风更加冰冷，一根发丝划过虚空，瞬间斗大人头冲天而起。

　　张百仁来到来人身前，打量着对方周身衣物，随即面色狂变，顿时难看起来：“糟了！天书根本就不在这厮的身上，难道杀错人了？”

　　这不可能，从对方回话的语气来看，有七八分把握对方便是黄安。

　　张百仁面色难看到了极点，一双眼睛看向远方，此时金顶观一片乱糟糟，各路盗匪皆已经扬长而去，自己如何找起？

　　推演？

　　别开玩笑，天书可是能自动屏蔽天机的！

　　遥遥的瞧着金顶观，张百仁面色阴沉下来：“罢！罢！罢！天书总归是被场中之人盗走的，待我日后追杀，就不信找不出天书所在。”

　　说完话张百义眼中神光消失，瘫倒在峡谷中。

　　金顶观

　　朝阳老祖面色难看的瞧着断壁残垣，再看看低垂脑袋的各路弟子，心中气不打一处来。

　　“大哥，这可如何收场？”正阳老祖无奈道。

　　本来正阳老祖打算借机颠覆金顶观天数，然后不破不立重新组建金顶观，不曾想居然出了这么档子事情！

　　如今金顶观建筑毁了大半，弟子倒没死多少，宝物反而损失了许多，这本就赔本了，早知如此，就不应该叫下方的群雄顺利上山，非要对方折损一半人马不可。

　　“三位老祖，不好了！不好了！百义不见了！”张斐面色慌张，灰头土脸的自山下跑上来。

　　“百义不见了？”三位老祖闻言随之面色一变，你看我我看你，夕阳老祖道：“快找！快找！百义千万不能有任何事！”

　　天师道

　　张百仁瞧着朱武被抽魂炼魄，手掌一伸只见其天冲魄飞出，落在了自己的手中。

　　“都督这是为何？”天师道掌教一愣。

　　张百仁不紧不慢道：“朱武打散了张敬安的天冲魄，本都督便拿其天冲魄来弥补。”

　　掌教闻言点点头，待到朱武整个人被炼的魂飞魄散，方才看向张百仁：“都督，这份交代可还满意？”

　　张百仁点点头：“天师道不愧是天师道，纪律法规严明，就算本都督也不得不佩服三分。”

　　听着张百仁的话，掌教无奈一叹，面带羞愧之色：“祖师蒙羞啊！”

　　“如今天色不早，都督请入内休息，明日再给都督摆开赔罪宴如何？”掌教恭敬道。

　　张百仁点点头，认同了掌教的安排，心中却暗自道：“明日天师道怕是有一出好戏！我看完这好戏再走也不迟！”

　　躺在客房，张百仁直接睡去。

　　张百仁睡得香甜，整个南天师道与金顶观却是彻夜无眠。

　　“今夜居然发生了这么大的丑闻，我南天师道威望定会一落千丈。”天师道正殿，火把熊熊燃烧，掌教站在祖师爷的雕像前，面色恭敬的上了一炷香，转过身道：“此事大事化小，小事化了，本座不希望在外界听到任何风声，众位长老可否能做到？”

　　下方众位长老齐齐点头，其中一位老祖道：“我等为了天师道的脸面，自然不会多说，只是大都督哪里……”

　　听了那老祖的话，掌教也是无语，开始头疼。

　　张百仁就一块又臭又硬的石头，他又能有什么办法？

　　掌教手掌敲击着案几，对下方众人摆摆手，迈步向后堂走去。

　　金顶观

　　三位老祖与与张斐聚在一处。

　　“百义找到了，金顶观如今被人围上山，我等若无反应，只怕叫人以为咱们好欺负！”张斐咬牙切齿。

　　“百义没事就好，此次出手有南天师道之人，虽然南天师道势大，但却也需给我金顶观一个交代，不然此事没完！我金顶观也不是好欺负的！”夕阳老祖脾气火暴：“明日咱们就去找上南天师道，问一个清楚明白，我金顶观遭受如此损失，岂能就这般轻易揭过？”

　　“善！此言大善！”其余两位老祖也齐齐点头：“金顶观也不是好惹的，如今金顶观遭受这么大损失，理应叫南天师道弥补我等损失。”

　　“明日我等便走上一遭！”


第0881章 春归君的惶恐

　　第二日

　　一缕晨光照亮天地，张百仁穿好衣衫自屋子里走出来，自从踏入养气之道后，张百仁就从未有睡懒觉的习惯，基本上随了天时，日常作息皆以天时为准。

　　此时南天师道无数大小道士皆站在寒风中开始演练道家的养生锻体功法。

　　张百仁立于大理石上，瞧着天边的紫气，猛然张开了嘴。

　　“呼！”

　　铺天盖地浩浩荡荡的紫色匹练仿佛庐山瀑布倒挂一般，自东方向着庐山垂落，惊天动地的神力灌注于张百仁口鼻之间，疑似九天星河垂落于凡间，整个庐山地界大小无数道士、无数鬼神，无数妖兽俱都面露震惊之色的看着天边那垂落的紫色匹练。

　　“大都督功参造化矣！”南天师道掌教遥遥的看着站在楼阁大理石上吞吐天边太阳之力的张百仁，露出了严肃之色：“所有人都低估了大都督的实力，大都督如今实力这般厉害，已经超乎了我等想象。”

　　再其身边众位长老也俱都连连摇头，露出了神往之色：“这等人物，已经近乎于古之圣贤、仙人，非我等能招惹得起的！”

　　“如今最有希望成仙者，唯大都督一人而已！”

　　接连不断的惊叹声响起，瞧着那吞吐匹练之人，恍惚中众人似乎看到了上古仙人临世。

　　吞吐完毕，张百仁睁开眼。其实道行到了他这种地步，若无法再有开悟，命功上的修行已经无可进步。不过人活在尘世，自然无法免去人体所生的污垢，每日以太阳紫气洗练身躯，也是一种修行。

　　不去理会围观的各路修士，张百仁自顾自的沉浸于修炼中，无法自拔。

　　金顶观

　　张百义猛然惊醒，翻身坐起高呼：“天书！天书！还我天书！”

　　有道童听到动静走进来，瞧着床上不断翻腾的张百仁，面带喜色：“道长醒了。”

　　“天书？你看到我的天书了吗？”张百义不断翻找着自家衣物，然后猛然攥住小道士脖颈，却卡的小道士不断咳嗽，说不出话。

　　“百义，你刚刚醒来，莫要如此激动！”张斐面色疲惫的自外界走进来，挥手扫过张百义窍穴，只见张百义手臂酥麻，瞬间松开了小道士。

　　“你昨晚怎么跑到荒野了？”张斐问了一句。

　　“爹！不好了！不好了！有人抢走了天书，有人抢走了天书！”张百义高声惊呼，眼中满是无助、惊慌、惶恐。

　　“什么？”张斐闻言顿时变了颜色：“天书当真被人抢走了？”

　　张百义哭丧着脸道：“爹！天书被人夺走了！天书被人夺走了！”

　　“走，随我去见三位老祖！”张斐面色严肃的扯起张百义，脚步匆匆向着纯阳道观赶去。

　　“发生了什么？”三位老祖围在一起似乎在商讨议论着什么，听到动静纷纷拿眼睛看了过来。

　　“爹，不好了……天书被人抢走了！”张斐面色凝重道。

　　“什么？”

　　听闻此言，三位老祖就像炸了毛的猫，顿时面带骇然之色：“如何丢失的？你且详细说来。”

　　张百义哭丧着脸，将自己被人重伤，抢走天书的事情说了一遍。

　　听闻此言，三位老祖目光已经阴沉了下来。

　　“朱逑、刘桐下落不知，今日必须前往天师道走一遭，叫其交还教祖张道陵的天书！”夕阳老祖咬牙切齿，那可是天书啊，一个门派的中兴之物，关乎着门派的崛起和衰落。

　　一边朝阳老祖略带迟疑道：“若将此事说开，只怕天书的消息也会随之泄露，我金顶观日后不得安宁！如今金顶观本身就已经招风，若在惹来事端，只怕事情不妙啊。”

　　“天书已经不再我金顶观，就算消息泄露出去又能如何？只怕北天师道该坐不住了，天书丢失可是大事啊！”正阳老祖道。

　　“爹，你就别犹豫了，咱们金顶观都被人欺负上头了，在不反击别人还以为咱们是软柿子，此事孩儿绝对无法容忍！”张斐面色严肃道。

　　朝阳老祖点点头：“也罢，既然如此，咱们三兄弟便去南天师道讨一个公道！”

　　太原

　　李世民背负双手站在院子里，一株梅花静静开放。

　　“二十五年前的公案、大漠金刀、天师道张家，张百仁的身世还真是有趣！”李世民轻嗅梅花不语。

　　“张百仁这人太邪性，万事还需小心！”春归君道。

　　“军机秘府在我李家地盘大肆杀戮，不断造下血案，我李家若无动作，只怕某些人火失望，自此之后李家威名一落千丈。”李元霸眼中杀机流转。

　　“四弟出去走一遭，给军机秘府侍卫一些警告，记住……切莫杀人，一旦杀人只怕张百仁不肯善罢甘休，那可是活着的先天神灵啊！”李世民露出一抹惊叹：“万事小心！”

　　“爹和大哥那边还没做出断绝，咱们便出手，合适吗？若坏了大哥与爹的计划，只怕……”李元霸露出迟疑之色。

　　“爹太优柔寡断，大哥心慈手软，这种事情还需我们兄弟出手，安稳各大门阀的心，安稳我李家手下大小家族。”李世民自梅花上收回目光。

　　“就怕大都督借机发难，三姐嫁给了柴绍，只怕此事大都督心中有梗，若趁机发难，少不得在圣上面前打口水仗！”李元霸痛苦的抓了抓脑袋。

　　“怎么？头疼病又犯了？”李世民露出关切之色。

　　“张百仁的诛仙剑气太霸道，我即便突破见神，也无法祛除！如今这一道诛仙剑气正在侵蚀着我的魂魄，说不得什么时候小弟便成了一个傻子。”李元霸使劲的砸着脑袋。

　　李世民咬着牙齿，一双眼睛看向春归君：“先生可偶有办法？”

　　春归君面色凝重的摇了摇头，并没有说话。

　　“该死的，日后我非要宰了这厮！”李世民眼中杀机狂闪。

　　一边的春归君道：“二公子慎言！慎言！”

　　说到这里，春归君面色严肃道：“其实我等都错了！唐国公打错了主意！”

　　“什么意思？”李世民一愣。

　　春归君闭上眼睛：“二公子日后遇见张百仁，还是退避三舍，暂且忍耐的好，千万莫要招惹他。”

　　“为何？我修成天凤朝歌，虽然并非张百仁对手，但逃跑还是有几分希望的！”李世民道。

　　春归君苦笑：“是老夫走眼了，若在三天前，老夫一定认为唐国公将三小姐下嫁给柴家是正确无比的选择，但是在三天前我才知道，我错了……错的离谱。”

　　“先生，有什么门道，你倒是说啊！怎么这般关键时刻还卖关子！”李世民心急如焚。

　　春归君道：“三天前大老爷来找过我，诛仙剑气已经开始浸染其神祇本源，大老爷的神祇本源面对着那一缕剑气居然如羊对狼一般的恭顺。”

　　“这能代表什么？我家祖父可否健康？”李世民面带焦急之色。

　　春归君闭上眼睛摇摇头：“大老爷误我！大老爷误我啊！若非当年大老爷遮遮藏藏，老夫也不会察觉不到这诛仙剑气内的神性！”

　　“神性？”李世民一愣。

　　春归君闭着眼睛：“一个人，若有最少三尊先天神祇化身，二公子以为此人如何？”

　　“人如何有三尊先天神祇化身？这根本就不可能！”李世民道。

　　“若有呢？”春归君道。

　　“若有……怕是天下无敌了！”李世民面色凝重道。

　　春归君点点头：“不错！是老夫眼拙，近日才发现那剑气中两股神性，那可是先天神性啊！”


第0882章 舍得老婆抓流氓

　　“先生的意思是说，我祖父与元霸体内的剑气，各自代表着一位神祇的力量？”李世民不敢置信道。

　　“你说呢？”春归君摇摇头。

　　“不能吧！”李世民勉强一笑。

　　春归君摇摇头，李世民闻言顿时心中一惊，牙都开始打哆嗦了，强笑道：“先……生，你……莫……非……是开玩笑的？得一尊先天神祇都已经是几辈子修来的福分，张百仁何德何能，有三尊先天神祇？”

　　“最少三尊，按我猜测，怕是有五尊……虽然有些不可能，不可思议，但却是事实！”这种话说出来春归君自己都不相信，先天神祇是何等高贵的存在？能被人炼制成化身，便已经近乎于不可思议，更何况是五尊？

　　这话要是有人敢在其面前这么说，自己非一个大耳刮抽过去不可。

　　“这不可能，先生怕想错了！”李世民连连摇头。

　　春归君面色凝重道：“世间每一尊先天神祇所掌控的法则之力都是决然不同，以前我也不敢相信，但自从知道张百仁练成神之化身之后，那些不可能怕是就此打破！”

　　说到这里，春归君转过头，目光凝重道：“张百仁身体内有一尊先天神祇化身，这已经不是秘密，但是瞒得过别人却瞒不过我，那道神祇气机与你爷爷、你弟弟体内的先天神祇气机都不一样，而你爷爷体内的那道剑气带有先天神祇的气机，你弟弟体内又是一尊先天神祇，再算上张百仁体内的那尊，便是三尊啊！”

　　三尊先天神祇，这是何等可怕的存在？已经超乎了众人想象，众人绞尽脑汁，也不知那该是何等伟力！

　　“你叔叔李神通体内的剑气我虽然不曾查看，但却也能猜得出来，再想想你体内的五神御鬼大法，乃是五尊先天神灵缔结下的契约，中域内外，纵观古今有如此手笔的唯有张百仁！唯有张百仁才有如此手段！虽然目前张百仁显露出的来的只有一尊，但就本座预测，怕是其体内有五尊先天神祇。”春归君鬓角滴下一滴冷汗，他都被自己的推测吓到了。

　　一边李元霸听傻了眼，不知该如何是好，直至身子发木，呆愣愣的坐在那里。

　　李世民犹若中了定身法一般，呆呆的站在那里，过了会才露出一个比哭还难看的笑容：“先生，你莫要开玩笑！”

　　“你应该知道，我这话是不是开玩笑，你修炼了五神御鬼大法，对于体内的五尊神祇，应该有所察觉才对，是不是先天神祇，你自己心中有数！”春归君转过身，周身隐藏在黑袍内：“这小子隐藏的太深，若非我修为恢复一些，怕也无法自气机中察觉端倪。可惜李家错失一次良机，若能有张百仁鼎力相助，你李家与张百仁气数相连，在张百仁的帮助下，李家达成杨广、始皇都未完成的事情，也未必不可能啊！”

　　“砰！”

　　李世民呆愣愣的坐在凳子上，失魂落魄道：“人怎么可能会有这么大气数，他何德何能获得五尊先天神祇炼做化身！他何德何能啊！”

　　“注定要无敌的人物。”春归君脸上满是感慨：“公子现在要做的，便是想尽办法与张百仁拉上关系，结下香火之情。”

　　“人怎么可能会有那么大的运道，人怎么可能会有那么大的运道！”李世民的脸上满是颓败，不断低声叨咕。

　　“要不然我去将柴绍宰了，将绣宁接回来重新嫁给张百仁？”李世民猛然站起身，眼中闪过一抹杀机，看得出李世民绝对不是开玩笑。

　　五尊先天神祇，那可是五尊先天神祇，就算放在上古，那也是屈指可数的强横人物。

　　“莫要胡闹！张百仁是何等人物，你妹妹和张百仁无缘，错过就错过了！”春归君瞪了李世民一眼，然后手指敲击着石桌：“你那妻子长孙家的小娘便不错，身材、容貌俱都是绝品，更难得的是天生无垢之体，若能利用他牵制住张百仁，倒也不是没有机会。”

　　“不行！”李世民闻言断然拒绝：“无垢是我妻子，我李世民在如何心狠手辣，也绝对不会奉献出自己的妻子。”

　　“自古以来成王败寇，若张百仁反对李阀登临大统，只需出动两尊先天神祇，便可叫你李家吃不了兜着走，你李家江山休想安稳！”春归君道：“自古以来成大事者不拘小节，你若能登临九五，天下间什么样的美人没有啊！”

　　“不行！绝对不行！”李世民死命摇头。

　　春归君轻轻一笑：“你以为我会害你？叫你戴绿帽子？”

　　似乎看出了李世民的心思，春归君露出一抹戏虐的笑容。

　　“先生的意思是？”李世民面带不解。

　　“张百仁至今元阳未失，可知这代表什么？”春归君道。

　　“张百仁不近女色？”李世民眉头皱起。

　　“他若不近美色，将无垢送去，又有何用？”春归君翻了翻白眼：“张百仁志在阳神大道，志在成仙，想要修得真正的阳神，阳神不成他是不会破身的，你以为张百仁多久能成就阳神？”

　　“就算他天资绝伦，没有个三五十年的证道过程，也是休想！”李世民道。

　　“那不就得了，有那三五十年的时间，李家早就荡平天下，你已经成就了上古帝王命格，就算张百仁有五尊先天神祇化身，面对着你也不得不退避三舍，到时候即便知道被你耍了，又能如何？无垢还不是照样保持贞洁之身？”

　　“倒也是这么个道理，只是我心中还是过不去那道坎！”李世民似乎被说动了，苦笑着道。

　　“要么拉关系，要么江山易主，与你李世民无关，你自己选择吧！”春归君道。

　　李世民闻言陷入沉默。

　　“不行！”许久之后，李世民猛然抬起头：“江山是我李世民一拳一脚打下来的，靠女人算什么本事？这江山坐着也心虚，心里不踏实。我李世民虽然算不得光明磊落，但却也绝非不知廉耻之辈。江山是靠着男人血肉打下来的，而非女人的裙带。”

　　春归君一双眼睛呆呆的看着李世民，似乎重新认识了李世民一般。

　　“二哥，不必说了！我去！”就在此时，一袭罗绮女子缓步走入庄园。

　　“反正那张百仁也占不得便宜，只要能相助二哥夺得江山，成就王图霸业，无垢什么都愿意去做！”长孙无垢面色坚定的走进来。

　　“不行！”李世民面色坚定的摇摇头，制止了长孙无垢的话：“就算张百仁不能破身，但想到你陪在他身边，我就心如刀绞，不得安宁！”

　　长孙无垢摇摇头，来到李世民身边，缓缓伸出手抚摸着李世民的面颊：“你我夫妻，我如何不明白你心中的江山？胸中的王图霸业？”

　　“二哥，让我去好吗？能为你付出，一切都值得！你若不肯叫我付出，那我情愿去死！省的给你做拖油瓶！”女子伸了伸手臂：“我好歹也易骨大成修为，若能骗的张百仁指点，突破见神境界，也是一桩机缘。”

　　李世民还要在说，却见长孙无垢已经捂住了李世民的嘴，一双眼睛倔强的盯着李世民。

　　李世民苦笑，点了点头。

　　“你当真要我去？”长孙无垢顿时面色一变，再无之前的深情、贤惠：“我只是试你一试，没想到你当真要我去！”

　　说完话长孙无垢立即转身离去，留下苦笑不语的李世民。


第0883章 好戏开场

　　不论是谁，听到自家男人叫自己去勾引别的男人，心中能好受的了才怪呢。

　　长孙无垢气呼呼的转身离去，李元霸低垂着脑袋，似乎对于眼前景象视若不见。

　　春归君不紧不慢的修饰着梅花，背对李世民，慢悠悠道：“公子别忘了，你体内可是中了张百仁的秘法，若能用无垢套换出秘法的破解之术，公子方才可无忧！”

　　听了春归君的话，李世民面色难看，自己去劝说自己媳妇诱惑别的男人，这话怎么说得出口？

　　春归君说完不在搭茬，只是整理着院子里的梅花树。

　　过了一会，才见李世民咬咬牙齿：“反正之前也说了，现在再去劝说也没什么不好！”

　　见到李世民开悟，春归君点点头：“孺子可教也！又不是叫你将无垢送给张百仁，只是去诱惑一番而已。古之犯蠢赠西施，成就了越王的大业。古往今来此举者比比皆是，你不过是将无垢暂时放在张百仁身边罢了，待你成就王图霸业，再将无垢接回来也不迟，反正张百仁也不能近女色，你也不吃亏！”

　　这话似乎是催化剂，只见李世民丽连连点头：“先生说的在理！”

　　说完后大步向自家院子走去，却见长孙无垢坐在凉亭内，冷风吹来打湿了头顶的发丝，雾气不断弥漫，仿若神仙中人。

　　“还在生气呢？”李世民站在长孙无垢背后，将其揽在怀中。

　　长孙无垢默然不语，她是个贤惠女子，并不想去争辩什么。

　　李世民沉默一会，才缓缓开口：“张百仁有五尊先天神祇化身，无垢也修行武道，应该知道这意味着什么！若不能拖住张百仁，就算大隋灭亡，天下也休想安生一统，到时候天下龙气四分五裂，他便是天下第一人，无法重聚中土龙气，谁都不是他的对手。”

　　“五尊先天神祇？二哥不会是发烧烧坏了脑子，人如何有五尊先天神祇化身？得一尊已经邀天之幸，更何况是五尊？”长孙无垢却不相信。

　　“本来我也是不相信的，人如何会有五尊先天神祇化身！”李世民苦笑，感受着自家五脏内驻扎的五尊先天神祇虚影，以前自己也不会想到这些，可是通过之前春归君的话，李世民对于春归君的话已经信了十分。

　　“为夫中了张百仁秘术，被其操控化作傀儡，若不能夺得九五至尊之位，日后终究逃不出其掌心。”李世民恨不得给自己一个耳光，哪里有天上掉馅饼的事情，当时自己就是被利益冲昏了头脑。

　　要怪就怪先天神祇的气机对于后天生灵来说太过于诱人，简直是致命的诱惑，来自于本能的诱惑，半点不由人控制。

　　“二哥，你当真中了算计？”长孙无垢猛然转过身，眼中满是担忧之色。

　　李世民咬着牙齿，眼中泪光浸染，一双眼睛看向远方不语。

　　“我去！”

　　长孙无垢声音有些哽咽，她能清晰的感觉到李世民身躯在紧绷，心中的杀机、痛苦。

　　“无垢，我对不起你！日后我若为天子，你必然是母仪天下的皇后！”李世民将长孙无垢抱紧，似乎恨不能狠狠的揉入怀中：“你虽然有无垢之体，但却也是你的绝症所在。尘世的红尘之气不断侵蚀你的无垢之体，早晚会要了你的命，如今张百仁道行通天彻地，堪称当今世上第一人，他若肯出手，或许有办法解了你的隐疾。”

　　“我以无垢之气助你纯化血脉，练成凤凰真身便是我的使命，你能有所成就，我便放心了！即便死去，也没有什么遗憾！”长孙无垢轻轻站起身，一双眼睛看向远方：“他在那里？”

　　李世民沉默，过了一会才道：“南天师道！”

　　李家不愧是李家，对于张百仁行迹的掌握，简直到了惊人的地步。

　　长孙无垢眼圈红肿，过了一会才道：“你放心，无论如何我都会为你争取到足够的时间，张百仁不能亲近女色，我身具无暇之气，对于修士来说乃是致命的诱惑！不担心他占我便宜，那我便可极力的诱惑他！”

　　说完后长孙无垢转过社抚摸着李世民的面颊，此时李世民双目紧闭，面颊扭曲，当真可怕至极。

　　“走了！”长孙无垢轻轻一叹，也不去准备包裹行囊，就这般轻飘飘的走出了李府，向着庐山而去。

　　庐山

　　张百仁吞吐完毕，与众道士做完早课，天师道掌教宴请张百仁，算作赔罪。

　　“南天师道出此败类，简直是我南天师道的耻辱，本座愧对先师！愧对列祖列宗啊！”天师道掌教眼中冒出杀气：“道友莫要见怪，我南天师道一定尽快擒住叛徒，给大都督一个交代！给张家的亡魂一个交代！”

　　张百仁心中暗笑，刘桐几人已经都被自己给宰了，他大仇得报反而不着急了。

　　瞧着南天师道的掌教，张百仁点点头，面色阴沉的端起酒杯：“多谢掌教，本都督先干为敬！”

　　正吃着酒宴，忽然只听山下迎客钟响，然后便听一阵急促的脚步声传来：“掌教，纯阳道观三位老祖联袂而来，前来拜访！”

　　“哦？”掌教一双眼睛看向张百仁，如今张百仁与金顶观的关系不是什么秘密：“大都督稍后，道士先去山下将那三人接来，与大都督一同宴饮。”

　　张百仁面不改色的点点头，心中暗自冷笑：“好戏来了！”

　　思忖间

　　一位长老见到掌教从自己身边走过，压低嗓子：“掌教，咱们与纯阳道观交情不深，对方三位阳神真人联袂而来，怕是来者不善啊！万事还需小心！”

　　掌教微微点头，不动声色的向山下走去。

　　他如何不知此事？但那又如何？张百仁在这里坐着呢！就算张百仁与纯阳道观矛盾再大，那也是人家内部矛盾啊！

　　张百仁陪着众位长老不紧不慢的饮酒，吃着桌子上素斋，此时掌教来到山下，瞧着面色严肃，阳神挺拔的三位真人，心中暗自道：“果真来者不善，就是不知道问题出自哪里！”

　　“见过几位道友，几位道友来的倒是巧，大都督正在山上宴饮，几位既然来了，正好与大都督叙叙旧！”掌教先开口。

　　“哦，张百仁也在？”朝阳老祖闻言点点头，眼中带有一点喜色，张百仁在这里，那有些事情就好办了：“有劳掌教带路，我等前去见见大都督！”

　　掌教点点头，领着三人向山中走去：“几位道友随我来，纯阳道观当真好运道，居然出了大都督这般人物，这可是几辈子修来的福气。”

　　“一般般，也是我金顶观几千年的运道积累而已！”朝阳老祖客气一声，眼中满是得意。

　　一边正阳老祖与夕阳老祖仿佛傀儡般，面无表情的跟在二人身后，见到这一幕，掌教心中暗自转动念头，却不知纯阳三老葫芦里卖的是什么药。

　　正想着，一群人来到大殿内，南天师道众位长老皆已经站起身迎接，唯有张百仁端坐主位，犹若泰山般老神再也，不紧不慢的喝着酒水。

　　瞧见这一幕，天师道各位长老俱都心中一动，貌似张百仁与金顶观的关系并不像众人想象中的那般，没那么好啊。

　　南天师道掌教见到这一幕，也是心中念头流转。

　　“诸位，此乃纯阳道观的三位道友，俱都是有道修真！”南天师道掌教介绍道。

　　众人纷纷见礼，此时朝阳老祖面色却有点难看。


第0884章 老谋深算

　　恩怨？

　　无恩无怨！

　　金顶观两次请张百仁出手化掉张百义道功，已经是恩怨两清，甚至于双方之间的情谊也在逐渐淡去。

　　“见过大都督！”朝阳老祖领着三位兄弟，对张百仁齐齐一礼。

　　修道之人，孝敬为先。

　　但爷爷给孙子行礼，这是什么鬼啊？

　　三位老祖面色不好看，众位南天师道的长老面色也有些耐人寻味了，叫人无法捉摸。

　　张百仁点点头：“起来吧，本都督不兴这套！”

　　对于纯阳道观张百仁没有仇恨吗？

　　当年若纯阳道观肯出手，张家绝对不会遭受此劫。

　　但是人生都没有如果，甚至于张百仁怀疑张斐接近张母的目的便是为了天书！

　　见到场中气氛尴尬，南天师道掌教连忙道：“三位道友还请上座！”

　　三人落座，与众人饮了一杯酒水，就听朝阳老祖放下酒杯道：“掌教，今日我三兄弟来南天师道，是有要事讨教，正好大都督在场，也可做个见证！”

　　“什么事？三位道兄尽管道来！”掌教面带笑容，心中却开始警惕起来。

　　朝阳老祖道：“昨夜我金顶观遭遇歹人袭击，弟子门人死伤无数，金顶观房屋亦被烧毁大半！”

　　掌教闻言一愣，脸上满是愕然：“何人如此大胆，居然敢偷袭金顶观？”

　　朝阳老祖一双眼睛死死的盯着掌教，过了一会才道：“为首者乃南天师道刘桐、朱逑，此事还需掌教给我金顶观一个交代，不然我金顶观便是颜面扫地，日后如何立足于修行界？怕我金顶观弟子门人也不肯善罢甘休啊！”

　　“居然是这三个叛徒！”不待掌教开口，一边褚长老猛然一拍桌子，愤然而起：“道友若遇见这两个叛徒，尽管直接宰了就是，我南天师道绝对不会追究。”

　　“褚长老暂且稍安勿躁。”掌教摆摆手，示意褚长老坐下，瞧着面色疑惑的纯阳三老，无奈道：“我南天师道师门不幸，出了三个叛徒，大都督便是为此事而来，长老说的二人，皆已经被我南天师道革除门墙！下了不死不休的追杀令，如今我南天师道也在找那两个叛徒，若道友遇见，还请告知我等，我南天师道上下感激不尽。”

　　听了掌教的话，纯阳三老气结，一时间不知该如何开口。

　　掌教将事情经过说了一遍，然后看向张百仁：“大都督当面，所有事情皆是大都督全程参与，可知我南天师道不曾有半点虚言！”

　　听闻这话，纯阳三老傻眼了，正阳老祖猛然一拍桌子：“掌教，你这也忒不厚道，所有事情都一推三五六，哪里有那般好事？朱逑与刘桐皆出自于南天师道，我等自然要追究南天师道的责任。事到如今，我等也不再隐瞒，那朱逑、刘桐二人，盗走了当年教祖张道陵留下来的天书，天书何等珍贵，南天师道不给我等一个交代，此事绝不能善罢甘休！”

　　“天书？”

　　大殿霎时间俱都静了下来，简直落针可闻，就连众位长老的呼吸都在刹那近乎于停止。

　　“不错，便是教祖张道陵留下来的天书，如今已经被朱逑、刘桐领着那帮盗匪劫走，还请众位与我纯阳道观一个交代？”正阳老祖声音凝重道。

　　“教祖天书，乃是北天师的宝物，不知如何落在金顶观？”南天师掌教不动声色道。

　　正阳老祖开口，将张百仁、张百义、张母、张斐的关系解释了一遍，场中众人俱都面露恍然，以前虽然对于张百仁与金顶观的关系有所了解，但却从未这般清晰。

　　见到张百仁没有反驳，显然此事并非胡诌乱造，这件事是真的！

　　看着坐在主位的张百仁，众位长老顿时犯难了。

　　张百仁若不在，众人能一推二五六，所有事情推得个干干净净，但张百仁就在这里，虽然与金顶观关系看起来不怎么样，但若明目张胆欺负人，只怕也不太好。

　　掌教抓了抓筷子，一双眼睛看向三位老祖：“天书丢失，可否有证据？”

　　“丢了就是丢了，哪里有什么证据？你天师道不会是想着耍赖吧！”正阳老祖呵斥一声。

　　掌教摸摸鬓角：“我南天师道一直光明正大，怎么会耍赖？待我等擒住刘桐与朱逑，定会给金顶观一个交代，替尔等追回天书！”

　　听闻此言，众人俱都面色变了变，这话没毛病，但却不是三位老祖想要的。

　　不管什么事，总要先将那叛徒拿回来再说吧？

　　叛徒不在说个毛线？

　　瞧着面色变化不断的三位老祖，掌教郑重道：“一旦缉拿到两个叛徒，天书我天师道定会双手奉上。”

　　三位老祖对视一眼，眼见在天书的事情占不到便宜，朝阳老祖道：“那我金顶观的损失呢？死去的弟子呢？”

　　“众位道友要何赔偿，尽管列出清单，咱们探讨一番，该我天师道赔的，我天师道绝无二话！”掌教道。

　　朝阳老祖站起身：“那好，你等就等着吧，清单不日将送上门来！”

　　然后三位老祖就走了！

　　“就这般走了？”瞧着三人远去，场中众人俱都是愣了愣，没有想象中的大吵大闹。

　　张百仁不紧不慢的喝着酒水，当局者迷旁观者清，他是看出了一些门道。

　　三位老祖来此目的是为了天书而已，至于说死去的几个门人，还有那些建筑，如今兵荒马乱，金顶观缺人吗？金顶观立足不知多少年，缺钱吗？

　　将天书消息泄露出去，这才是三位老祖的目的。

　　日后江湖再无那些盗贼的生存之路，江湖上刀光剑影在次卷起，天师道必然全力以赴，寻找到天书的下落，到那个时候才是纯阳道观发力的时候。

　　“老谋深算啊！”张百仁沉吟一声，继续不紧不慢的喝起酒水来。

　　“大都督，你看这事弄的……”掌教苦笑着看向张百仁。

　　张百仁摇摇头：“一切皆因天师道而起，此事也理应终结于天师道，陛下二征在即，本都督怕没时间插手其中。”

　　天书？

　　一卷天书而已，张百仁自己体内便有五部活的天书，穷尽自己一生，也未必能尽数感悟透彻。

　　“陛下又要二次东征了？”掌教一愣。

　　张百仁点点头：“这次不知天师道可否出力？”

　　掌教苦笑：“大都督，天师道出了这么一档子事，如何在相助朝廷？而且东征就一大火坑，明人不说暗话，大都督应该知道小道的意思。”

　　“南天师道压宝在那家？”

　　张百仁忽然转移话题。

　　“是……大都督莫要开玩笑，莫要开玩笑！”掌教差点顺口将话出溜出去，吓得其急忙闭嘴。

　　张百仁摇摇头：“这素酒不错，给我来三十坛！”

　　“都督，你这是在要人命，这等宝物我南天师道也就五十坛而已！若非大都督今日法驾，我等平日是舍不得喝的！”掌教苦笑着道。

　　“二十坛，不能再少了！”张百仁拎着酒坛，慢慢站起身：“国家兴亡匹夫有责，大隋于我等乃唇亡齿寒，能趁机消减高丽国力，也是一件好事！”

　　“都督，乙支文德修炼的乃大周天星辰神术，真真正正上古大道，咱们去了也未必讨得好处，反而不如不去，有大都督一人，足以抵得上千军万马。”掌教恭维道。

　　“随你吧！”张百仁瞧了掌教一眼，转身向大殿外走去。

　　“这……这都什么事啊！我这是造的什么孽啊！”掌教哭丧着脸看向众位长老：“哪位长老愿意去辽东走一遭？”


第0885章 绝世遗独立

　　此言落下，众位长老霎时间沉默，一个个低头吃着桌子上的素斋，似乎没有听到掌教的话。

　　辽东就是个大火坑，谁跳进去谁死！

　　就算不死，也要因果业力滔天，日后难有翻身余地。

　　张百仁一袭紫衣，拎着婴孩头颅大小的酒坛，不紧不慢的自庐山走下。

　　“轰隆！”

　　天空中风云变幻，霎时间乌压压的黑云裹挟着狂风扑卷而来，压得天空变得阴沉许多。

　　张百仁从来都不去做煞风景的事情，毫无疑问张百仁是喜欢美的。

　　铺天盖地的雨夹雪自天空中坠落，远处黄河龙王催动道法，眼睛瞪得老大：“人类还真可怕，为了大业连自家老婆都能牺牲的出来，若换做本王，本王绝对不会这般做！”

　　河面上荡起一圈圈涟漪，一只小船悬浮于岸边，此时那小船的帘子掀开，只见一位老汉对着张百仁道：“这位道长，赶紧进船舱躲避一下风雨吧！”

　　张百仁此时衣衫已经被骤来的雨雪打湿，听闻此言面带笑容，跨步落在船头：“多谢老丈！”

　　掀开帘子，张百仁愣了一愣，却见一袭白衣的女子静静的端坐在哪里。

　　恬静、无暇！

　　似乎有一抹怪异的气机在时刻撩拨着自己的心神，神魂内的先天神祇神胎跳动，这女子似乎有致命的吸引力。

　　洁白无瑕，举世无双。

　　张百仁乃有道修真，立即回过神来，却是被那女子的容颜惊艳了一下，比之张丽华怕也不差分毫，反而因为那股容不得世间任何污秽的无暇，叫其更添几分风情。

　　“这女子乃老丈的一位客人，前些日子也不知为何，这姑娘居然投江自尽，却被老汉救了一命，然而却失去了记忆！”船夫轻轻一叹，升起了炉火，肥美的大鲤鱼被切开，放入火炉中清煮。

　　“你有肉，我有酒，咱们一俗一道，却是搭配刚刚好！”张百仁将手中酒坛放下。

　　“哈哈哈，道长衣衫华贵，看起来就非寻常人，这酒也肯定不是普通的美酒！”渔翁恭维一声，脸上满是风霜之色。

　　“老汉如今靠水吃水，倒也落得一个清闲自在。”张百仁笑了笑。

　　“没道长说的那么简单，如今菏泽中多野怪，稍不留神便送了性命，老汉也是讨一个生活而已！”说到这里，此时火炉调旺，鱼香味传出，老汉拿出筷子递给张百仁与女子，三人围坐在一起，只听老汉道：“小老儿有一事相求，还望道长能助我一臂之力。”

　　“你我相遇便是有缘，有什么事但说无妨。”张百仁给老汉倒了一杯酒水。

　　“好酒！怕有些年月了，小老儿从未喝过这般美酒！”老人脸上满是陶醉之色，那一层层沟壑褶皱，也在瞬间舒张了不少。

　　张百仁浅啄美酒，一双眼睛看着那白衣女子，强行压制住神胎的躁动，不紧不慢的喝着酒水，一双眼睛看向江面。

　　“有道是：百年修得同船渡，千年修得共枕眠。小老儿孤身一身，就这么一条渔船，这女子一看便是大家女子出身，小老儿怕养活不起！而且如今兵荒马乱，这等女子留在小老儿这里，只能带来灾祸！小船这么大，孤男寡女实在不方便。”渔翁顿了顿，然后看向张百仁：“公子天庭饱满，华贵之气直冲霄汉，想来是一位惊天动地的大人物，还希望公子带这女子离去，叫小老儿讨一个安生。”

　　“哦？”张百仁露出诧异之色，随即点点头：“你这老儿倒明智，在这乱世，生得貌美也是一种错误。”

　　老汉道：“这女子前日被庐山下的大户盯上了，小老儿实在不忍心叫这女子羊入虎口，白白毁了一生。昨晚有一老叟踏水而来，略作卜卦，随即指点老儿今日有贵客路过，可以相求！”

　　张百仁愣了愣神，不曾想居然还有人能推测到自己的踪迹，这世上神奇术法神通当真不可思议。

　　人类自弱小的蝼蚁到可以搏杀先天神灵纵横无双的天地主宰，自然是有诸般不可思议的法门。

　　“还请公子收留，小女子愿意跟随公子身边为奴为婢，伺候公子！”那女子趁机行了一礼。

　　张百仁点点头：“相逢既然有缘，跟在我身边倒也无妨。”

　　老渔翁倒是识趣，乱世中女子的美貌本身就是一种罪过。

　　张百仁看向女子，细细打量着对方面容，只见其额头饱满，嘴唇红润诱人，配合着那一只小鼻子，更令人心中痒痒。两只眼睛仿佛葡萄般，滴溜溜的转着，再加上那一抹红晕，端的令人心动。

　　张百仁开口道：“可还记得自己的名字？”

　　女子摇摇头，脸上满是无辜。

　　张百仁喝了一杯酒水：“你身具命格，虽然命格只是雏形，但未来身份却也高贵无比，跟在我身边也算结下一番善缘。”

　　远处

　　黄河龙王摇头晃脑：“李世民这小子还真是狠！”

　　说着话，身形潜入河水中，不见了踪迹。

　　瞧着风雪停止，张百仁自袖子里掏出一点银子放在船舱，然后迈步落在岸边。

　　渔翁看向女子：“还不跟上，这位道长可是一位贵人，继续跟在老汉身边，只怕你会遭遇不测！”

　　女子点点头，无奈的走下船，来到了张百仁身边。

　　“走吧！”张百仁带着女子，慢慢悠悠的走在山间小路上。

　　“可还记得你的名字？”张百仁走在前面。

　　“无暇！”女子咬着红唇道。

　　张百仁略作沉默，过了一会才道：“你一身武道功夫不错，炼的堂堂正正，一身气血之纯净，本都督前所未见，若落在妖怪口中，便是长生不老药。”

　　女子闻言噗嗤一笑：“哪有公子说的那么夸张。”

　　走了一会，来到山顶，迎着寒风站定，张百仁看向身边的女子，周身居然不染半点尘埃。

　　“怪哉！你身上似乎有一种奇怪的力量，叫你不会沾染世俗的污秽！”张百仁慢慢伸了个懒腰，一双眼睛看向远方风景。

　　女子盯着张百仁的侧脸，许久无语呆呆出神。

　　“怎么？我脸上有花吗？”张百仁转过头来狭促一笑。

　　女子脸蛋略红，连忙转过身：“没有！”

　　张百仁面带笑容：“走吧，随我一同前往涿郡，你既然有名字，那我便可找到你的家人。”

　　二人下山，张百仁走在前面，过了一会才听女子道：“公子似乎在朝廷当差？”

　　“朝廷的走狗。”张百仁面带笑容。

　　“啊？”女子一愣，似乎被张百仁回答惊呆了。

　　张百仁也不回头，只是继续走着：“我为朝廷出力，与各大门阀世家为敌，在门阀世家眼中，岂不就是走狗！”

　　“当今天子无道，暴虐昏庸，致使百姓民不聊生，公子风采非凡，何必效忠于当今圣上？”无暇露出好奇之色。

　　“家国大义，你不懂！”张百仁道。

　　“都督歧视女人，我如何不懂？”无暇辩驳了一句。

　　“你可知何为天下大同？”张百仁转过身看了无暇一眼，无暇站在原地思考，山风飘来让人眼睛有些发直。

　　绝世人独立！

　　似乎专门为了这个女子而生。

　　“自然是君主贤明，百姓安康！”无暇回过神来看了发呆的张百仁一眼。

　　张百仁感受到无暇的目光，连忙收回眼神，心中暗自一动：“今日是怎么了，似乎全部心神都被这女子吸引！这女子身上有什么东西对我散发着致命的吸引力！”

　　不对劲啊！


第0886章 致命的吸引力

　　这女子确实是极品，容貌、身材俱都是极品中的极品，但这种女子比之公孙姐妹、张丽华也不过伯仲之间而已，如何能黏住自己的目光？

　　似乎与这女子相比，天地间的万物俱都化作了污秽，唯有她才是唯一纯净的东西，叫人忍不住想要洗净污秽。

　　“怪哉！怪哉！”张百仁心中奇怪，心中对这女子的来历好生奇怪。

　　二人一路行走，张百仁脚下缩地成寸，带领女子来到涿郡，回到了城南庄园。

　　“先生，居然又带回一位姐妹来，妹妹这般人可真是纯净，就像山中融化的雪水一般，纯净无暇！”张丽华瞧着无暇，赶忙上前一步拉住，瞪了张百仁一眼后，开口打趣一声。

　　张百仁对于张丽华的目光已经免疫，手指敲击着案几道：“可曾找到幻情道的消息？”

　　张丽华摇摇头：“幻情道消息没找到，金顶观的消息可是找了一大堆！”

　　“哦？”张百仁坐在藤椅上，一双眼睛直视天边太阳。

　　“金顶观的天书丢了，张百义整日以泪洗面，宝物在手时如草芥，唯有丢失才知道宝物的珍贵。”张丽华叹了一口气。

　　“可曾有天书的消息？各路人马追杀怎么样了？”张百仁皱了皱眉。

　　“死掉大部分，剩下的极小部分也是四处逃亡，还有一些人不知所踪，似乎在这个世界上的所有痕迹都被抹去，军机秘府也无从查起！”张丽华道。

　　张百仁手指敲击着案几，张丽华与无暇坐在一起，窃窃私语不止。

　　“对了，金顶观的那三位老祖领着百义等你三日了，就在涿郡内候着呢！”张丽华道。

　　“哦？”张百仁敲击案几的动作一滞：“本都督与金顶观因果已经一笔勾销，他们还来找我作甚？”

　　“张百义丢失天书，失去了正统的修行法门，你修炼的法门乃金顶观最核心的法门，不找你还能有谁！”张丽华道。

　　“哈哈哈，小子……你们人类这狗屁倒灶的事情简直太好玩了！”一元泉眼忍不住开口笑出声。

　　“你这厮给我闭嘴！”张百仁对着袖子捅了一下，一边无暇诧异的看着张百仁袖子，露出若有所思之色。

　　“老夫不过实话实说罢了，你又何必恼羞成怒！”一元泉眼不忿道。

　　“你若再敢胡言乱语，我便叫你尝尝什么叫做痛苦。”张百仁冷冷一笑。

　　那一元泉眼闻言苦笑一声：“行！行！行！算老祖我倒霉，老祖我怕了你，行不行？只是从来没听说过爷爷给儿子行礼的……”

　　听着一元泉眼的嘲讽，张百仁顿时面色阴沉了下来，这厮是在嘲讽自己呢。

　　“叫他们进来吧！早点打发回去，也好落个清净！”张百仁无奈的叹了一口气。

　　张丽华点点头，起身下去吩咐。

　　不多时，就见纯阳道观三位老祖，领着失魂落魄的张百义走了进来。

　　“百仁！”朝阳老祖轻轻一叹。

　　张百仁无奈的站起身：“咱们不是恩怨因果两清了吗？还来找我作甚？”

　　张百仁观看着身前的十日炼天图，转过身来看着三位老祖以及张百义。

　　朝阳老祖面色沉默，过了一会才道：“天书丢了，你也应该得到了消息！”

　　“咔嚓！”

　　张百仁手中毛笔化作两段，猛然转过头看向众人：“教祖天书于我来说是何等意义，你们不会不知道，那是我娘留下来唯一的东西，本来寄存于金顶观，本都督也就不说什么了，谁能想到你们居然将天书丢了！”

　　“现在你告诉我天书丢了，我该如何答复你？”张百仁眼中闪烁一抹杀机。

　　他确实是动怒了！天书于他来说并未有那么大作用，但其意义大于作用。

　　三人沉默不语。

　　“哥，是我的错，要怪你就怪我吧！莫要怪三位爷爷，三位爷爷也不曾想到，对方居然是冲着天书来的。”张百义走上前来，低垂着脑袋。

　　瞧着张百义，张百仁看了一会，方才转过身继续观摩十日炼天图：“确实有长进，以前的傲气消磨了不少，居然知道主动认错了！”

　　“哥，你要怪就怪我吧！”张百义低声道。

　　“怪你？怪你就能找回天书吗？”张百仁看着张百义，然后扫过三位老祖：“几位若是来与我讨论天书的事情，大可不必，本都督就不留几位了！”

　　“百仁，你练成三阳正法，前无古人后无来者，你弟弟如今失去天书，前途渺茫……”朝阳老祖面带犹豫道：“我等希望你能传授百义三阳正法，如今纯阳道观已经呈现衰落之局，百义若不能崛起，张家的道统就绝了，我等皆是愧对祖宗的罪人！”

　　“三阳金乌正法？”张百仁眉头皱起，一双眼睛看向众人：“口诀你们不都是有吗？”

　　“口诀是有，但如何采纳太阳之力，修炼三阳的关窍，我等却参悟不透！”正阳老祖无奈的道。

　　张百仁深吸一口气，心中有些无奈！终究是有一份香火之情！

　　但修炼三阳金乌正法，便要修炼青木真身，不修炼青木真身，如何模拟草木光合之力？

　　青木不死之身何等珍贵，这等正法直指长生法们，他岂会传下去？

　　“悟了就是悟了！其中关窍懂了自然就懂了！”张百仁手指划过十日炼天图：“当年我已经将诸般感悟、口诀传授尔等，你等领悟不了，却是天资、机缘不够，我也没有办法！”

　　“百仁，金顶观注定没落，百义是你亲兄弟，血脉相连的亲兄弟，打断骨头还连着筋呢，你可不能不管他！你已经前程无量，你弟弟却还需要你照顾一番才行。”夕阳老祖急忙道。

　　“世上竟有如此厚颜无耻之人！”张百仁心中无语，过了一会才道：“我与金顶观、纯阳道观的香火早就两清，当年早在东海遭遇劫数，生死一线之际，金顶观、纯阳道观数位阳神真人，却无一人搭救于我，这种亲情要他作甚！”

　　此言一出，三位老祖俱都露出无奈、羞愧之色。

　　张百仁看向一边吃着鲍鱼的左丘无忌：“无忌，送客吧！”

　　左丘无忌拿着鲍鱼，站起身来到几位面前：“几位老爷，莫要叫小人为难。”

　　三位老祖看了张百仁一眼，没有多说，拉着低垂脑袋的张百义，走出了城南庄园。

　　“爷爷，如今该如何是好？”张百义眼中满是迷茫。

　　如今金顶观风声鹤唳，日落西山，失去了金顶观的庇佑，他才知道江湖之险恶，远比自己想象中要恐怖千百倍，这是一个人吃人的世界。

　　而自家大哥能在这人吃人的世界中打出威名，压得天下群雄不得不低头，其本事可想而知。

　　听着这话，朝阳老祖无奈摇摇头：“佛家有大日如来金身，爷爷想办法为你寻来。要不然叫你拜师各大宗门，日后也能混一个安生，享尽清福！你哥哥虽然冷酷，但却是面冷心热的人，只要你日后不在江湖胡乱折腾，真正结下死敌，若有人欺负上门，他还是不会坐视不理的！”

　　张百义沉默！

　　朝阳老祖轻轻一叹：“你莫要怪他，一个五岁孩童尝尽人情冷暖，登临绝顶，以稚子之龄压得天下群雄不得不俯首，称一声大都督，谁知道他经历了什么，是我金顶观理亏，我纯阳道观欠他的，一切都是因果报应！”

　　庄园内

　　张百仁扔掉手中笔杆，然后面色阴沉道：“天书还是没有消息吗？这是逼着我血洗江湖！”


第0887章 “洗”字天书

　　血洗江湖四个字虽然说出来毫无波动，但周边站立之人俱都忍不住为之一个哆嗦。

　　张百仁淡漠的扫视着身前的时日金乌炼天图，淡然吩咐道：“一定要将那群人一个个都给我揪出来，天书不可能无缘无故消失，若有各大门阀世家、道观之人捣乱，那便直接杀了便是！”

　　“是！”左丘无忌闻言立即退下，心中直打鼓，自己跟在张百仁身边这些年，早就将张百仁的脾气秉性摸清楚，张百仁越是平淡，代表其杀机也就越大。

　　张丽华默不作声，只是静静的在一边看着书籍，无暇站在张丽华身边，手指悄悄的绞着衣角，低头不知在想些什么。

　　小院恢复了平静，张百仁看着眼前的十日炼天图，手中太阳真气凝聚，向十日炼天图灌注而去。

　　“轰！”

　　时空拉扯，张百仁似乎再一次穿越时空，透过时空隧道，降临于宫阙之中。

　　那是天帝的宫阙！

　　天空中十日高悬，不断在空中追逐嬉戏，一股炙热之感似乎要将人融化掉。

　　此时天帝高坐，周身金光流转，不断吸纳着天地间的太阳之力。

　　在天帝身边，一口泉眼汨汨的流着真水，天帝手中拿着一只玉杯，不断舀起一杯真水，灌入肚子里，似乎方才能消解天空中的酷暑。

　　很奇怪

　　张百仁看不清天帝的容貌。

　　“一元泉眼吹牛，还和我说是天帝军师，丫的就一泉水，专门给天帝喝水的泉水，这厮还真能吹牛！”张百仁嗤之以鼻。

　　“穿梭时空，需要无上宝体，我如今肉身强度依旧不够！”天帝盘坐在虚空，一双眼睛看向天空中的十只金乌，呆愣在哪里许久不语。

　　过了一会，才听天帝道：“想要神体大成，还需突破最后一步关隘，想办法彻底将太阳之力与我的血液融合，化作无上神血：太阳之血！”

　　天帝慢慢摊开一卷卷轴，只见卷轴上金光流转，任凭张百仁极力看去，却也只能看得清其中的一个文字。

　　不错

　　就是一个文字！

　　一个文字，蕴含着无穷奥义，而那布卷长三尺，其上字体密密麻麻，何止万字？自己却只能看清一个文字，其余的文字俱都一片炙热金芒，刺得人眼睛生疼。

　　天帝的强大毋庸置疑，压服无数先天神祇、后天生灵成为了天地共主，可以说天帝就是天地间的第一人，其战力无可比拟。

　　“轰！”

　　时间到了，张百仁被卷轴弹回，意识回归体内，暗自揣摩着字体中的真意。

　　外界天色渐暗，张丽华不知所踪，唯有无暇还站在庭院内，白衣飘飘风姿不凡。

　　“都督醒了！”无暇走上前，瞧着十日炼天图，入目处一片空白，根本就看不到画卷上的任何字迹。

　　张百仁道：“你放心，既然知道你的名字，要不了多久本都督便能将你送回家！”

　　“无暇谢过大都督！”女子轻轻一礼。

　　“来的路上，大都督曾说天地大同，不知都督志向如何？小女子思索这么长时间，却一直不知都督眼中的天下大同是什么。”无暇一双黑白分明的眼睛看着张百仁。

　　就像她的名字一般，无暇无垢，不染尘埃。

　　“天下大同，人人如龙；群龙无首，天下大吉。”张百仁缓缓卷起画轴。

　　“都督怕是疯了，你的理想若说出去，不单单小女子认为你疯了，就连那门阀世家、天子以及等候都督解酒的百姓，都会以为都督疯了！”长孙无垢砸舌道。

　　瞧着那柔润红唇，张百仁呆了一呆，背负手掌走进屋子：“都说了，只是理想而已。”

　　百姓的想法不是一天就能转化的，你要是和他说人民翻身当家作主，他定然以为你是失心疯。

　　“以太阳之力洗毛伐髓，淬炼全身毛发，尽数沾染太阳之力，纯化自己的肉身。”张百仁参悟着之前自十日炼天图中得来的字迹。

　　那一个字乃天书鸟篆，并无形体，不拘泥于行迹。

　　张百仁掐了法诀，周身神光流转，熊熊的太阳之力自丹田扩散，向其周身经脉、毛孔扩散而去。

　　“疼！”

　　仿佛烙铁一般的疼痛，叫人恨不能一头撞死。

　　“呼！”

　　太阳之力刚刚离体，张百仁便收回法诀，长出一口气，眼中满是血丝。

　　太阳之体果真没有那么简单！

　　“我还是按照朝阳、正阳、夕阳的顺序，慢慢按部就班修炼吧，待到经脉被这三种力量淬炼，到时候在以太阳之力洗练，应该是事半功倍，虽然这样修炼有些浪费时间。”张百仁暗自沉思。

　　这就像是在僵硬的黄土上挖坑，有人用水浸染一番，有人直接埋头开干一样，虽然都可以，但却讲究效率、省劲的程度。

　　太阳之力主生，流过经脉、周身百窍、毛孔带来的是滋补，正阳与夕阳带来的却是伤害，三者轮回不休，不断交替。

　　一日间不知不觉的便过去，第二日日上中天，才听门外传来张丽华的声音：“先生，孙道长来了。”

　　“哦？”张百仁松开法诀站起身，拉开屋门走出院子，呼吸了一口清的空气：“来的倒是早！”

　　“百仁，你怎么周身似乎有些不一样了？好像在发光一样？”张丽华看着张百仁，眼中露出怪异之色。

　　“走吧，最近新修炼了一门道功，不过自带的异象而已。”张百仁领着张丽华走出门外，来到了大堂，只见孙思邈阳神正欣赏着大厅中的字画。

　　“老哥来的可是早！”张百仁与孙思邈交情不凡，倒也不必客套。

　　“唉，大都督相招，贫道岂敢怠慢？”孙思邈打趣了一声。

　　“道长就喜欢打趣我。”张百仁摇摇头，喝着茶水。

　　“都督来信，说有人失去记忆，请贫道出手？”孙思邈道。

　　张百仁点点头：“不错，前日自庐山回转，路遇一失忆女子坠水，待救出来后，此人便已经失去了记忆。”

　　说到这里，看向张丽华：“丽华，劳烦你去将无暇叫来！”

　　张丽华转身离去，张百仁看向孙思邈：“不瞒道长说，这女子好生怪异，本都督见了也是自惭形秽，似乎这女子乃尘世中唯一不染尘埃的明珠美玉，与对方比起来，在下便是污秽一般，情不自禁的想要亲近靠近，说起来当真可笑，居然叫本都督产生自惭形秽的想法，也不知是何道理。”

　　孙思邈闻言面带震惊，一副见了鬼的模样：“此言当真？”

　　“自然当真。”张百仁笃定道。

　　“不可能啊！”孙思邈诧异道：“按照都督所说，貌似唯有传说中的无垢之体，才能叫都督这般大能产生这等念头，而如今大隋境内，老夫所知无垢之体，唯有长孙家女子，老夫当年曾为其延寿，是以晓得这等无双体质，难道涿郡又多了一尊特殊体质？”

　　“何为无垢之体？”张百仁诧异道，无垢之体他可从未听过。

　　孙思邈道：“无暇无垢，完美无缺，修道之人若得此神体，化作阳神指日可待。练武之人得此神体，易骨境界不过等闲，见神也是念动之间而已。这种女子体内有无暇之气，此气玄妙，具有净化一切污浊之能，端的玄妙万分，甚至于可以修补世间的各种瑕疵。”

　　“当真？”张百仁愣住了：“这种体质也太逆天了吧？练武成见神，修道成阳神，还有什么会比这种体质更逆天？”

　　正说着，一阵脚步声传来，李世民千算万算，却算漏了孙思邈。


第0888章 五行圆满，推算世界

　　毫无疑问，孙思邈是见过长孙无垢的！

　　当年长孙无垢因为特殊体质，寿命消耗太快，还是孙思邈出手助长孙无垢压制了体质。

　　李世民千思万虑，却漏掉了孙思邈。

　　随着“嗒”“嗒”“嗒”的脚步声传来，只见无暇慢慢走进来，一双眼睛看向了大堂中的孙思邈，面色微不可察的一变，然后低着头走进来：“见过大都督，见过这位道长。”

　　“道长，这可是无垢之体？”张百仁看向孙思邈。

　　此时孙思邈面色纠结，欲言欲止，过了一会才苦笑着道：“确实是无垢之体。”

　　“还请道长出手，唤醒这女子记忆！”张百仁道。

　　孙思邈苦笑，手中拿出银针，对女子道：“你且过来，待老道为你号脉。”

　　无暇乖巧的走过去，瞧之令人心生怜悯，一双大眼睛似乎会说话。

　　孙思邈按住无暇脉门，过了一会才道：“大都督，这女子并非记忆丢失，而是少了天英魄，老夫也无能为力啊！她的天英魄似乎已经被人勾走，即便老夫出手，也只能唤醒她的一部分记忆，至于说能觉醒多少，还要看机缘。”

　　“哦！”张百仁面露担忧之色：“还请道长试手。”

　　孙思邈闻言手中金针向着无暇的头顶诸般窍穴扎去，快若闪电般游走过周身窍穴，然后收回金针：“成了！”

　　说完话后，孙思邈站起身：“都督，老道炉中丹药快要练成，却不能在此耽搁，至于这女子能恢复多少记忆，还需看天意，老夫告辞！”

　　孙思邈匆匆离去，不给张百仁开口的机会。

　　瞧着孙思邈远去的背影，张百仁看向无暇：“怎么样？恢复了多少记忆？可曾记起自家身世？”

　　无暇摇摇头，眼中满是迷茫：“不曾记起！”

　　“唉！”

　　张百仁叹了一口气：“你丢失了天英魄，还需想个办法将你的天英魄寻回来，不然你的记忆怕是永远都别想全部恢复。”

　　“多谢都督施以援手！”无暇感谢了一声。

　　正说着，只听一阵清脆的铃铛声传来：“百仁！百仁！听说你回来了，你怎么不去看我啊！”

　　叮当的声音远远传来，张百仁躲避不及，只能硬着头皮站在大厅里等候。

　　“好漂亮的姐姐！”叮当一进入大厅，就被无暇吸引。

　　好奇的凑过来，围绕着无暇转悠一圈，叮当将目光看向张百仁：“好啊，你个负心汉，原来是有这么漂亮的姐姐，将我给忘了！”

　　“叮当，你不要乱说！”张百仁无奈道：“无暇失去记忆，被我无意中捡回来的。”

　　“哦~~~”叮当拉长音，怪里怪气道：“原来如此！”

　　说完话拉起无暇：“咱们不要理他，他就是一个大混蛋，可千万莫要被其骗了。”

　　瞧着二人远去，张百仁看向一边大厅：“去查查太原长孙家的长孙无垢！”

　　“是！”有侍卫暗中退了下去。

　　陆雨自外界走进来，眼中满是幽怨，瞧得张百仁鸡皮疙瘩都起来了。

　　“有什么事？你这丫头怎么这般看我？”张百仁揉了揉陆雨的脑袋，这小丫头要成精了，已经长成大人模样，虽然说不上倾城倾国，但却也是小家碧玉。

　　“没事，就是关于杨素的事情……咱们要不要出手？”小丫头看着张百仁。

　　“这件事我去和大将军商量！”张百仁略作沉吟道。

　　听闻此言，小丫头哼了哼，傲娇的转身离去，留下张百仁站在大厅内无语。

　　“咦！”就在张百仁打算去寻找鱼俱罗商议杨玄感准备谋反一事，忽然体内神性一阵躁动，一道玄妙意境已经暗中传来。

　　“怪哉！莫非水行大成了？”张百仁快步走入密室，盘膝坐下身子，全部精气神皆去感应自家体内的神性。

　　神性内

　　小世界此时天地间元气沸腾。

　　小世界内金木火土皆已经尽数归位，只差一个水之元气。

　　此时张百仁内视自家神性，只见神性内最后一点万水本源根本珠崩溃，化作水元气消散在天地间。

　　下一刻天地间水之元气不断躁动，无数水之精华凝聚，似乎在反哺着什么，只见虚空不断震动，幽暗色的神光流转，居然凭空凝聚万水本源根本珠。

　　至此张百仁体内五行元气皆已归位，有了镇压元气的神物。

　　“轰！”

　　随着万水本源根本珠重新凝聚，张百仁神性内的小世界忽然一阵扭曲震动，然后五行元气霎时间一片紊乱，接着以肉眼可见的速度平静下来，天地五行开始源源不断循环衍生，往返无穷。

　　张百仁闭上眼睛，虽然他无法明悟这股波动代表着什么，但却也知道这是一场惊天动地的大机缘、大造化。

　　自己不能领悟，但神性可以啊。

　　只是自己的神性貌似太高级了，有点不受自己控制。

　　万水本源珠再次凝聚成型，张百仁忽然觉得自己似乎在冥冥中与天地间的水元气有了感应。

　　顾不得外在神通的体现，张百仁全部心神都放在了小世界内。

　　随着五行元气的衍生、循环，只见五行元气开始迅速交织成一道道玄妙力道，融入了空间壁障之中，小世界的空间似乎在刹那间有了骨架般，开始发生某种微妙的变化。

　　“可惜！道行不足，我体会不出这种变化的本质、法则！”张百仁干脆不去理会那股波动，而是看向了自家息壤凝聚出的大陆。

　　五行元素在快速衍生，大地也在飞速凝聚，就是这么刹那间，已经有方圆十几里大小。

　　此时大地内本源之力交织，金木水火土在地层内穿梭。

　　大地最中心的乃是大地本源，拳头大小的大地本源仿佛重若万斤的铁石般，在大地本源中沉浮。

　　在大地本源之外，乃是层层息壤，息壤将大地本源围住，层层堆积占据了这方大地的五分之一。

　　在之外是普通的土壤，无数泥土流转，铺天盖地的土元素飞快凝聚，化作普通土壤，然后普通土壤在经历沧海桑田的岁月变迁，化作至宝息壤。

　　此时泥土中地下暗河穿插其中，一口口泉眼为大地带来了无数生机，化作大地血脉。

　　在泥土中，一颗黝黑色珠子不断沉浮，珠子下乃是一汪深不见底的潭水。

　　这可不是普通的潭水，而是各种真水组成的潭水。

　　水潭边缘青木静静耸立，安静的生长。

　　泥土里糅合着庚金，大地在瞬间变得坚挺，坚不可摧。

　　一切都在向着好的方向发展，唯一令人不满意的是，张百仁感悟不出世界法则的变迁。

　　张百仁只是在研究自家神性，神性遍布整个空间，遍布于每一寸空间。

　　每一分每一秒世界的变迁，都在刹那间被神性测算出来。

　　张百仁脑袋有些头大，神性推演之力太恐怖了，自己的世界虽然小，但毕竟已经形成五行循环，但自家神性居然在测算世界每一分每一秒的变化，这简直太不可思议。

　　谁如果能掌握世界每一分、每一秒的变化，那么他就是神！

　　他就可以利用杠杆，蝴蝶效应，发挥出无可匹敌的威能。

　　“神性居然想要推演一个世界，简直太不可思议，太丧心病狂了！”张百仁心中震撼莫名：“或许道胎魔种的第三卷，机缘便在这里！”

　　张百仁不敢想象，以世界为天书，推演出的道胎魔种究竟会有多么强。

　　“简直难以置信！”张百仁面露震惊之色，心中波涛难平。


第0889章 无暇离去

　　一个人若能算尽世界一切变化，就连每一寸空气流动都能准确无误的推算出来，那这个人已经不再是人，而是神！唯一的真神，此乃世界主宰。

　　自家内世界五行循环圆满，开始不断扩充衍生，超出了洞天的范畴。

　　洞天与小世界的最大不同是小世界可以不断生长进化，洞天已经定型，日后再无增益。

　　不过貌似自踏入修行以来，还从未听人说起过有谁凝聚了世界。

　　因为没有任何东西可以承载世界的力量！

　　张百仁慢慢睁开眼，身边水元气一阵呼啸，手指随意一拍，就见手下的蒲团已经化作冰坨被其一掌冰封住。

　　“我执掌水之神通，这一手比之陈家老祖的冰符，也不差分毫！”张百仁面带嗤笑，背负手掌慢慢走出洞府，一双眼睛看向远方，庭院内大雪纷飞，但张百仁却感觉不到丝毫的寒冷。

　　“陈家还有一个小畜生躲在李家，若不能杀之，本座心中难安！”张百仁站在庭院内不断算计，思忖着如何除去诸位敌手。

　　有的对手可以死，有的对手不能死！

　　有的对手活着比死了更有价值！比如说李世民，这厮活着的价值远远大于死去。

　　活着的李世民性命掌控在自己手中，日后若大局真出现不可控制的变故，自己还有后手能够重新布局。

　　其实张百仁觉得杨广已经放弃了，至少杨广已经做好了大隋亡国的准备。天子尚且如此，更何况朝中大臣，各大家族？

　　“都督，朝廷传来信息，陛下手书在此。”张丽华自庭院外走进来。

　　张百仁接过张丽华手中的黄色诏书，然后嘴角露出笑容：“上巳节三月三，举行国祭，借助大隋最后气数助我一臂之力，看来还需前往漠北走一遭，将我那金贴收回来。”

　　“都督闭关便是三日，可有收获？”张丽华看着张百仁，露出诧异之色。

　　“大有收获，跨越性的收获！”张百仁抚摸着张丽华的青丝，将其揽入怀中，抚摸着缎子一般的长发。

　　“都督，你如今树敌无数，若大隋一旦败亡，可有退路？”张丽华道。

　　“退路自然有，我与大将军坐镇涿郡，谁敢与我等为难？”张百仁面带笑容，而且随着四海大战，自家诛仙四剑逐渐通灵，诛仙阵图也可以一展雄风。

　　“这些蠢货若不识趣，我便给其一个好看！”张百仁抱住张丽华：“你放心吧！”

　　“对了，长孙无垢的情报已经收集来了，长孙无垢在几年前便已经嫁给李家二子李世民，据说长孙无垢幼年时曾经差点病发身亡，好在孙思邈及时出手，方才幸免于难！”张丽华道。

　　张百仁闻言手指抚摸着张丽华的发丝，过了一会才道：“或许是我多心了！”

　　“无暇之气。”张百仁心中暗自嘀咕。

　　“都督可在？”门外传来一声轻柔空灵的话语。

　　“无暇，你怎么来了？”张百仁松开张丽华，走出院子，却见无暇站在院子里，俏生生的看着他。

　　“无暇今日是来和大都督辞别的，前日无暇恢复了一些记忆，正要去循着这些线索，找回属于自己的记忆。”无暇嘴角露出一抹笑容。

　　干净、清纯，这笑容叫人忍不住为之沉醉。

　　过了一会，张百仁道：“也罢，缘聚缘散，你若在江湖上遇见危难，尽管来信一封。”

　　“多谢大都督！”无暇恭敬一礼，然后转身告辞离去。

　　“都督怀疑她是长孙无垢？”张丽华站在张百仁身边，瞧着无暇远去的背影，露出疑惑之色。

　　“八九不离十！只是怀疑而已！”张百仁回忆起孙思邈见到无暇的讶然，然后不着痕迹的掩饰，若非自己道心通明，怕还难以察觉到这诸般的种种。

　　“故纵欲擒。”张丽华嘴角绽放出惊人的弧度：“若真是长孙无垢，李世民可下血本了，连自己老婆都舍出来了，都督不做点什么，都岂非得住李世民的算计。”

　　张百仁不置可否，向庄园外走去：“本都督有事找大将军商量，丽华替我寻找天书，所有拦截之人尽数斩杀！”

　　听闻此言，张丽华点点头，然后笑着转身离去。

　　大将军庄园

　　无须通秉，张百仁径直走入院子里，就听到阵阵破空声响起，宇文成都正在院子里演练武技。

　　“大都督！”宇文成都恭敬的行了一礼。

　　懒得理会宇文成都，张百仁径直来到大堂，鱼俱罗正躺在椅子上呼呼大睡。

　　“我说大将军，你这前几年是不断吃，这几年又不断的睡，您老人家这是怎么回事？”张百仁来到鱼俱罗身前，将鱼俱罗扒拉醒。

　　“唔……是你小子啊！”鱼俱罗迷迷糊糊的睁开眼，然后斜依着软塌：“这次来找我又有什么事？整日里扰人清梦，忒的可恶。”

　　“唉，小子自然无事不登三宝殿！”张百仁坐在鱼俱罗身边开始吐苦水。

　　在鱼俱罗身边，张百仁没有什么好掩饰的，直接毫无风范的坐在鱼俱罗身边，手中拿出一坛素酒：“杨素想蜕变为旱魃，欲要借助大隋龙气一用。前日来问我，你说我该如何答复他！”

　　鱼俱罗闻言一愣，睡意瞬间去的干干净净。

　　“他要造反？”鱼俱罗一惊，随即连连摇头：“胡闹！陛下大业近在眼前，大隋若就此败亡，陛下功亏一篑也就罢了，若陛下大事成了，只怕你我都要被这厮牵连进去。”

　　说到这里，鱼俱罗道：“千万不要小瞧陛下的手段，陛下如今依旧是天下第一人，造反之事绝对不行！千里之堤毁于蚁穴，若因为杨素致使陛下功亏一篑，你我百死莫赎！金顶观便是你我的前车之鉴。”

　　张百仁点点头：“就怕我也劝说不得他，阻人成道，不下于杀父之仇，夺妻之恨啊！”

　　“杨公活着的时候，陛下便与杨公势如水火，恨不能早日将其斩杀，你安敢相助杨公？”鱼俱罗道：“咱们就当什么都没发生，什么也不知道，到时候一切皆听陛下旨意。”

　　“杨素哪里我还需去警告一番！”张百仁心中微动，杨素被自己控制，但毕竟是活炼，有自己的想法，一旦真的反噬，后果太可怕。

　　“实在不行，就将杨素记忆抹去！”张百仁暗自沉思，对于杨素，他心中并无多少恩情。

　　自己与杨素之间只是交易而已！

　　杨素若造反，大隋内部发生祸乱，只怕江山顷刻间便要崩盘。

　　“恰巧，三月份我要回洛阳，亲自主持祭祀之事！如今陛下废掉天下所有神灵，正好助我练成六字真言贴。”张百仁喝了一口酒水。

　　“六字真言贴，你小子好机缘，当初老夫想要寻找六字真言贴的祭炼方法都没搜寻到，若能找到六字真言贴，以六字真言贴镇压心猿意马，跨入见神不过时间问题罢了。”鱼俱罗笑着道：“你可要小心点，六字真言贴真的练成，必然会成为各方眼中的肥肉，别到嘴的鸭子飞了。”

　　张百仁自信一笑：“将军放心，我心中有数。”

　　说到这里，看向庭院外习武的宇文成都：“这小子怎么还没走啊？”

　　“悟性一等一，见神中也是数一数二的好手，可惜至道不是那么容易突破的！”鱼俱罗摇摇头：“我又不差这点米粮！”

　　张百仁慢慢站起身，然后轻轻一叹，略带迷茫道：“唉，最近事情有些多，变迁的太快，我还要前往故地走一遭，城南庄园便交给大将军了！”


第0890章 重回塞北，有女甜甜

　　“有我在涿郡，你放心便好！除非我死了！”鱼俱罗拍着胸脯保证。

　　张百仁点点头，站起身走出大堂：“待我回来，请大将军喝酒！”

　　大漠孤烟直，长河落日圆。

　　其实草原的风光，一点都不比大漠差。

　　北风在呼啸，张百仁一袭紫色衣袍，裹着皮裘在寒风中缓步行走。

　　自来处来，往去处去。顺着来时的路，向当年的小村庄走去。

　　张百仁意外看到了当年因为水神洞天出世造成的湖泊，站在湖泊前许久不语。

　　白云观就在不远处，钟声依稀在山林中飘荡出来。

　　自己在这里结识了白云，当年的白云还不是白云观掌教，只是一个下山游走的小道士。

　　当年的自己也并非威风八面的大都督，只是一个食不果腹，每日里只要能吃上粗粮就满足的一个孩童，正在对中土世界充满了未知的忐忑。

　　走在寒冰上，张百仁回忆着以前的事情，那些逐渐远去的记忆，都在刹那间复苏，一切宛若昨日。

　　自己遇见了第一位贵人，淮水水神！

　　那颗珠子至今依旧保留在丹田中，看不出底细，若无这颗珠子，只怕自己麻烦大了。先天亏损肾经，不知何时才能补回来。

　　继续向前走，来到家门前不远处的河畔，当年自己在这里钓鱼，淮水水神每日赠送自己一条大鲤鱼，那大概是自己最幸福快乐的时光，自己就是在这里遇见了淮水水神。

　　站了一会，看着无尽寒冰，水流依旧，破开寒冰，一条鲤鱼被其拔起，提着向村子里走去。

　　当年自己虽然能捕抓猎物，但还是要靠张大叔帮忙背回来，帮忙收拾内脏。

　　自己母子欠他的太多！

　　村子里炊烟淼淼，瞧着那唯一的炊烟，张百仁忽然笑了。

　　拎着大鲤鱼，来到村子里，十五年风雨，村子早就破败的不成样子，全部倒塌。

　　自家屋子被人重新修耸过，张大叔家也是焕然一新。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　张百仁敲响了大门。

　　“谁啊！”屋子内一片寂静，然后传来一道清甜的女声。

　　“我！”张百仁沉默一会才开口道。

　　“吱呀~”

　　大门打开，露出了一张灰不溜秋的面孔，脸上挂满了讶然：“大都督，您怎么来了？”

　　一边说着，慌忙擦了擦手，赶紧让开路。

　　瞧着灰不溜秋，但却依旧可见眉目如画的女孩，张百仁咧嘴一笑：“你怎么不随百花去中土享福？”

　　“我可懒得寄人篱下！”少女低着头，给张百仁让开路。

　　张百仁毁灭百花谷，她对张百仁不怎么喜欢。当年之事，谁对谁错不好说，十五年过去女孩也想了许多，思想逐渐成熟，许多事情客观了许多。

　　张百仁慢慢伸出手指，自腰间拿出丝巾，瞧着少女浆洗的发白的衣服，上面补丁无数，露出了一抹笑容。

　　真正的笑容！

　　淳朴的东西，总是能够引起人们的好感！

　　张百仁擦了擦少女的脸蛋，惹得少女连忙惊退，居然脚下一绊，摔了个四脚朝天。

　　“哈哈哈。”张百仁大笑走入屋子，惹得少女白眼连连，气呼呼的站起身。

　　“张大叔，我来了！”张百仁掀开帘子走入屋。

　　“哟，我说今日喜鹊不断叫唤，你怎么来了？”张大叔看着张百仁，放下手中的捕猎夹子，眼中满是惊喜。

　　“过来看看你！”张百仁与张大叔坐下，屋子内肉气飘香。

　　大锅里炖着獾子，叫人直流口水。

　　“哟，今个可真有福了，我这里正好有几坛美酒，配上獾子肉正好！”张百仁大袖飘忽，一坛坛陈酿出现在屋子里。

　　“哈哈哈，还是你小子知道我就好这一口！”张大叔面带笑容的拿过一个坛子，猛然拍开，酒香四溢，露出了陶醉之色。

　　那小丫头此时手脚麻利的将大锅肉端过来，放在二人身前，然后细心的摆放好碗筷，便要去后厨。

　　“丫头，过来吧！大都督不是外人！”张大叔开口。

　　小丫头看着张百仁，露出犹豫之色。

　　“坐吧，这么怕我作甚，我又不会吃人。”张百仁拍了拍座椅。

　　小丫头面色拘谨的坐下，张百仁掀开锅，霎时间肉香四溢，毫不客气的捞起一块放入嘴中嚼嚼，赞不绝口：“好厨艺！好厨艺！”

　　“甜甜这丫头留在孤寂的塞外陪我这老头子，老头子我可是有福了！”张大叔笑着道。

　　瞧着那张黑兮兮的小脸上满是紧张之色，张百仁夹了一块肉放入小丫头碗里：“这丫头能抛弃繁华六欲红尘，可谓是有心了。”

　　小丫头见此低着脑袋，不断戳着碗里的獾子肉。

　　张百仁一笑：“甜甜这个名字倒是不错，人如其名！”

　　何田田！

　　这是张百仁第一次知道这小丫头的名字。

　　张百仁喝着酒水，与张大叔一番畅饮，然后醉醺醺的离去，回到自家屋子里。

　　屋子内火炉熊熊，小丫头忙来忙去的升起炉火。

　　屋子内摆设依旧，却不染丝毫尘埃，显然经常被人擦拭。

　　“你这丫头还真有心劲，就这般想长生？”张百仁醉醺醺的依在凳子上，回忆起往日里那熟悉的音容笑貌，不由得千百般滋味涌上心头，清明不在。

　　“也不是想成仙，只是觉得尘世险恶，躲在这塞外清修，倒也没有什么不好！”何甜甜低声道。

　　张百仁愣了愣神，然后摇摇头，看向小丫头眼中反而有一丝丝羡慕：“清净难得啊！”

　　“大都督若想清净，何处不能清净？”何田田鼓足勇气道。

　　“咦！”

　　张百仁愣了愣，随即摇摇头：“我是在证道，清净未必适合我！反倒是你……”

　　张百仁上下打量着小丫头：“你天生底子不足，百花谷的道功也非上乘，河车搬运之法更是顽劣不堪，任凭你修练下去，也只是一元神果位，真神难求。”

　　小丫头闻言低垂着脑袋，有气无力的劈砍着柴火。

　　“你能留在这里替我照顾张大叔，替我尽孝道，本都督需承你人情。”张百仁瞧着小丫头瘦弱的身子，手掌一伸便将那小丫头拉在身前。

　　“你要干什么！”小丫头犹若受惊的兔子，开始不断挣扎。

　　“安静！”张百仁呵斥一声，犹若晨钟暮鼓，不由主叫人忍不住心神一震。

　　“你先天底子不足，我便帮你补足底蕴！”

　　一缕先天神力流转，没入小丫头的三魂七魄内，不断滋润着对方的先天元气。

　　“百花谷道功难成大器，我助你废掉道功，重新修行！”张百仁话语霸道，还不待那小丫头反应过来，一身道功已经尽数化去。

　　“我这里有真经一部，直指阳神大道，品位最差也是元神真人，你想成就鬼仙都是痴想，只要你不是猪，三年便可结成元神，神游天下！”张百仁自袖子里掏出一卷经书，用玉匣封好，放在小丫头的手中：“好生修行，大道不宜，你这般心性已经少见了。”

　　一边说着，张百仁慢慢松开手，居然躺在椅子上逐渐睡去。

　　小丫头呆呆的看着张百仁，再看看手中玉匣，一时间如坠梦中。

　　“这还是凶名昭著，小儿夜啼的杀星张百仁吗？”攥着手中玉匣，小丫头退到炉火前缓缓坐好。

　　体内道功已经被废掉，大都督修为当真不可思议！

　　这一夜，何田田彻夜无眠。

　　早晨醒来，张百仁看着熊熊燃烧的炉火，身上披盖的毯子，小丫头眼睛红肿的坐在炉火前正在煮肉。

　　“昨夜没睡？”张百仁开口，惊得小丫头手中铁钩落在地上，又是一阵手忙脚乱。


第0891章 恢复记忆，陈年往事

　　小丫头人不大，但女儿家心思却一点都不少。

　　张百仁依靠着摇椅，一双眼睛看向何田田，嘴角露出一抹笑容：“昨晚没睡？”

　　何田田面色紧张，磕磕巴巴道：“没……没……睡着。”

　　“你已经被我废了道功，不休息却是熬不住！”张百仁慢慢坐起身，然后走到炉火前：“你去休息吧！”

　　一边说着，捡起地上钩子，开始捅咕炉火。

　　瞧着平易近人的张百仁，丝毫没有往日里自己所见霸气，小丫头愣了愣神，连忙伸手抢过钩子：“都督，你地位尊崇，怎么能做这种事情，还是让我来做吧。”

　　“你呀，身份地位都只是一种相，我也只是普通人而已，这一切众生相，你还没有悟透！”张百仁自顾自的通着炉火，不断添加木柴。

　　“你去睡觉，我去看看张大叔！”张百仁迈步走出，向隔壁走去。

　　张大叔早就起床了，此时正在炉子前煲汤。

　　“你来了。”见到张百仁进来，张大叔呼喝一声。

　　瞧着眼前这老实巴交的汉子，谁能想到此人便是二十五年前纵横漠北的大漠金刀？

　　堂堂漠北一代绝顶高手，居然落得这般下场，是自己母子欠他的！

　　“大叔，有一件事我要和你说。”张百仁蹲在炉火前。

　　“嗯？什么事？咱们之间还用客套？”张大叔低着头道。

　　“大叔二十五年前的记忆缺失，是因为丢了天冲魄，我这次回来只想要相助大叔补全天冲魄，恢复记忆的！”张百仁淡淡道。

　　“补全记忆？”张大叔一愣，随即连忙点头：“能补全魂魄、补全记忆好啊！”

　　任谁都不希望自己的过去遗失！不管过去是好是坏，都不希望自己的过去一片空白。

　　“还要谢谢你！”张大叔道。

　　张百仁摇摇头，面色复杂的看着张大叔：“是我张家欠你的。”

　　早饭准备好

　　肉汤

　　粗米馒头

　　何田田与张大叔吃得香甜，张百仁只是细细的嚼嚼着粗米馒头，时不时喝一口肉汤。就是粗米加肉汤，自己在最艰苦的五年活了下来。

　　不，准确来说是粗米树皮草根加肉汤。

　　吃过早饭，张百仁看向张大叔：“大叔且去沐浴净身，待我为你补全魂魄，迎接新生！过去或许是痛苦的，但你有权利知道！”

　　张大叔走出屋子，去外面烧水准备洗澡，张百仁拿出玉瓶，玉瓶内八道天冲魄在不断挣扎哀嚎，瞧得何田田一个激灵。

　　“呼！”熊熊太阳真火自其掌心慢慢升起，烧得那魂魄一阵狼哭鬼嚎，惨叫声闻者心惊。

　　“都督，抽魂炼魄手段未免太残忍了！”何田田忍不住劝了一声：“做人还是要多积德行善！”

　　张百仁看了何田田一眼，没有多说，而是继续冶炼着魂魄，只见在太阳真火霸道的力量下，八道天冲魄不由自主开始融合，对抗太阳真火的冶炼。

　　可惜

　　区区八道天冲魄罢了，不过一炷香的时间，已经彻底精粹为一道，然后一滴晶莹的液体出现在张百仁指尖。

　　瞧着那一滴液体，仿佛在无量的沧海中，一轮明月高悬，下方一颗珍珠吸纳了一缕月华，吐出一滴滴明珠泪。

　　沧海月明珠有泪，蓝田玉暖日生烟。

　　“这是明珠泪！”何田田惊得大脑发麻。

　　明珠泪落下，彻底将天冲魄内所有杂质清洗干净，然后玉瓶就放在案几上。

　　“都督，你浪费了一滴明珠泪，到底是要做什么？”何田田面带不解。

　　“你看着就好。”张百仁抱起双臂，一双眼睛看向炉火，思虑着怎么面对恢复记忆的张大叔。

　　此时张大叔沐浴完毕，走入屋子里，却见张百仁正端坐在案几前，一双眼睛看着案几发呆。

　　“好了！”张大叔轻轻开口。

　　张百仁点点头，示意张大叔做好，面色复杂的看着那张充满了风霜的面孔，手指一弹却见玉瓶塞子飞出，一道晶莹剔透，纯粹至极的天冲魄缓缓悬浮出来。

　　“三魂归位！气魄凝聚！”张百仁手中掐着印诀，脚踏罡斗，不断接引着冥冥之中的一股力量。

　　在那股神秘的力量下，天冲魄居然完美的融入了张大叔的三魂七魄内。

　　这是比常人强大了几倍的天冲魄！

　　张大叔闭住眼睛，似乎睡着了一般。

　　时间在一点一滴过去，过了一会只见其眼角殷红，两行泪水滑落。

　　“张大叔，对不起！”张百仁轻轻一叹。

　　张大叔睁开眼，此时面色悲痛，复杂至极的坐下，瞧着那熊熊炉火，过了一会才道：“其实你不应该将我的魂魄补全，就这般在塞外终老，倒也不错！”

　　听了张大叔的话，张百仁摇摇头：“人就是要快意恩仇，勇敢的面对过去，不能不清不楚不明不白的过一辈子。”

　　“那是我自己选择的路，能守在你母亲身边过一辈子，是我自己的选择！”张敬安低垂脑袋，看着熊熊炉火许久不语，过了一会才道：“我谁都不恨，只恨相逢太晚！”

　　“我见到你母亲的第一眼，便被你母亲吸引了。”张大叔轻轻一叹，眼中满是回忆：“那时候你母亲身怀六甲，却被一群盗匪围住，被不知身份的黑衣人追杀，从那个时候开始，我便已经沉陷了下去，不可自拔！从哪个时候开始，我的命就只为你母亲而生，为你母亲而亡！我只恨先遇见你母亲的不是我！”

　　张百仁嘴唇动了动：“当年的那些人，都已经被我亲手了结，如今江湖上血雨腥风，不过是追杀那些小喽啰罢了，大头都已经被我亲手宰杀，抽魂炼魄永世不得超生。”

　　张百仁能说什么？

　　恨不相逢未嫁时！只能说造化弄人。

　　张百仁整个身形缩在摇椅之中，瞧着熊熊炉火不知该说些什么。

　　过了一会，才听张百仁道：“当年，到底发生了什么？”

　　“金顶观，都怪金顶观！”张敬安眼中露着刻骨恨意：“当年若金顶观肯施以援手，何必落得今日这般地步！当年你母亲身怀六甲，与我行走了一个月后，逃命的过程中产下你们兄弟二人。”

　　此时你父亲赶来，抢走了张百义之后，生怕给金顶观惹上麻烦，于是毅然决然的转身离去，将你母亲丢在风雪之中。

　　“好在你母亲不傻，暗中隐瞒真相，将你留了下来……”张大叔似乎梦呓一般，眼中满是痛苦：“我永远都忘不了，在风雪交加的夜晚，你母亲绝望的面孔，绝望的眼神，最终彻底倒在风雪中。整个人似乎被世界所遗弃了，家人死绝，亲友不知所踪，天地之间孜然一身，那种绝望痛苦，你永远都不知道。”

　　张大叔脸上划过两行泪水，一双眼睛看向远方：“我对不起小草她娘，对不起我的父母！我是不孝子啊！”

　　张百仁面色沉默，他以前从未听说过这种事情，因为母亲从来都不会提起。

　　“你日后若遇见张斐那抛妻弃子的小人，尽管一剑杀了他，这人胆小怕事，抛妻弃子，不配称之为大丈夫！甚至于我怀疑，他接近你母亲，就是为了张家的教祖天书！”张敬安牙齿紧咬。

　　张百仁面色沉默，过了一会才道：“可是我母亲对于当年的事，选择原谅了他！”

　　张敬安身子一呆，随即无力的坐在软塌上，看着身前熊熊炉火许久无语。

　　过一会，才听张敬安道：“也是，夫妻床头吵架床尾和，我就是一个外人，不该乱说的！”


第0892章 忆往昔

　　“唉！我母亲已经踏入修行之路，进入了幻情道！”张百仁轻轻一叹。

　　“幻情道！”张敬安顿时面色狂变：“不行，要将你母亲快点找回来！幻情道怕不是善地！”

　　“怎么说？”张百仁露出诧异之色：“大叔莫非知道幻情道的事情？”

　　张敬安面色狂变：“你没有见过警幻仙姑，幻情道根本就不是人该进去的，幻情道看破七情六欲，人一旦没有了七情六欲，道功便可一日千里，再无杂念阻碍！阳神大道亦不过等闲，可知幻情道的恐怖之处。”

　　“当年你母亲在与我相遇之时，在风雪中抱着你，绝望的随我前往塞外，无意中遇见了警幻仙姑，那是一个谜一样的女人。”张大叔眼中露出一抹惊悚：“横行无忌，霸道无双，无法无天，可以称之为‘左道’极致，整个人万事由心，不挂半点尘埃。”

　　“警幻仙姑一眼便看重了你母亲，强行传授道法，当时你母亲正好绝望，借此看破爱情，道功入门！”张敬安轻轻一叹：“也是天时，警幻道姑忽然有事离去，我与你母亲继续上路，中途遇见截杀，你母亲为了保护你，被那头领一掌震碎经脉，就此破功。”

　　张百仁愣了愣，眼中满是愕然。

　　原来这才是前因后果。

　　“可以想象一下，你母亲孤身一人抱着你，家中亲眷尽数已经惨死，夫君弃而离去，漫天雪夜下那种悲怆、无助、绝望，若非为了将你拉扯大，只怕早就自尽了！你是你母亲活下来的动力，天下之人皆可负，但万万不可负了你的母亲！”

　　张百仁轻轻一叹：“确实理应如此，我可负天下人，但却万万不能负了母亲的养育之恩。”

　　就算自己借体投胎，但若无那五年相依为命的养育，自己早就死了！

　　活命之恩大于天，永远都还不完。

　　“这些药材，是相助大叔恢复武道的！”张百仁自袖子里掏出一个木箱，缓缓放在张大叔身前。

　　看着那药材，张大叔摇摇头，将木箱推回去：“当年漠北一家老小被活活烧死，你母亲是我唯一活下去的希望。后来你母亲与你父亲复合，我那唯一的希望也已经熄灭。练武又能如何？倒不如死了干脆、省心，你若真觉得对不住我，便替我照顾照顾小草。”

　　张大叔轻轻一叹：“我与你母亲、父亲是老一辈人的事情，你与小草是一辈人，小草对不住你，但我希望你看在我的面子上，莫要叫小草在外被人欺负了。你日后若有儿女，便过继给我一个，于我张家延续一点香火！”

　　瞧着那张挂满风尘的面孔，张百仁不由得一阵阵心酸。

　　忙碌匆匆，万事成空！

　　张百仁缓缓站起身，背负双手走出院子，看着东方照耀天边的大日，眼中带着点点神光：“金顶观！张斐！枉我以前还觉得有些理亏，如今想来我还是太仁慈了！”

　　“张大叔，我走了！”张百仁站在庭院内对着屋子高声呼喝了一声：“人不怕被对手打倒，就怕被自己打倒！我希望当年纵横漠北的大漠金刀能够重出江湖，与我一道站在巅峰，俯视天下的风景。”

　　说完话，张百仁缓缓迈步走出院子，向远处走去。

　　吱呀

　　屋门打开，小丫头追了出来：“大都督稍后！”

　　“如何？你还有别的事情？”张百仁看向小丫头。

　　小丫头瞪大眼睛，很认真的看着张百仁：“大都督，抽魂炼魄有伤天和，扰乱轮回秩序。天下所有鬼神皆归酆都大帝统帅，你乃是有道修真，在这般肆无忌惮，只怕酆都大帝要找你麻烦！”

　　“这小丫头！”张百仁笑看着何田田：“酆都我自然知道，只是如今酆都已经不见踪迹，就算酆都大帝当真在世，也未必是我对手！”

　　说到这里，看向何田田：“你随我来！”

　　张百仁走在前面，何田田跟在身后，二人来到山间。

　　就是当年狩猎的山间。

　　“看到没有，我与母亲是靠着这座山活下来的！当年整个村子迁移此地，我与母亲孤儿寡母讨生活不容易，所以村中之人便有约定，这座山头所有猎物，都属于我母子，众位乡亲想要捕猎，要到远处的大山中。”张百仁眼中满是感慨，自己亏欠别人的太多，如今自己有能力，自然要许其子子孙孙健康永寿，不为外界刀兵侵扰，也算是缘法。

　　说到这里，张百仁迈步走在山间的小路：“我和你说，三岁便来山中捕猎，你信不信？”

　　“怎么可能！”何田田一声惊呼。

　　“为了活命啊！”张百仁轻轻一叹，一边走着，一边与何田田说自己如何设计机关，如何打猎之事。

　　走着、走着，张百仁的脚步忽然停下来，一双眼睛看向远处的一个小坑洞，双目怔怔失神。

　　何田田似乎察觉到了什么，来到那小窑洞前，此时窑洞内满是鸟雀的粪便，十五年过去早就沧海桑田了。

　　“五岁那年，因为突厥寇边，我不得不强行开启密藏，踏入修行之路！就是在这里，我踏上了修行之路！”张百仁指着那小小窑洞。

　　小丫头的眼中满是惊奇、震撼：“谁都不会想到，威震天下的大都督，居然是从这小小窑洞内走出去的！”

　　“是啊！”看着还依稀存留的痕迹，上面还有挖掘泥土的印记，张百仁露出一抹感慨、唏嘘。

　　“走吧！”张百仁继续向前走，来到一颗歪脖子老树前：“喏，就是在这里，我遇见了宋老生，这厮偷了我一只鸡，却受我一剑未死！然后本都督又因宋老生结识了大将军，便是在这里，当年宇文成都差点一拳将我打死！”

　　“那是我来到大隋，离死亡最近的一次！当时我若死了，江湖上也不会有这么多风雨！母亲一个人也不知该如何生活下去，你说宇文成都该不该死？宇文阀该不该死？”

　　张百仁轻轻一叹，领着小丫头登临山顶，看向远处无尽山峦，那是先天神胎出世之地。

　　张百仁就这般静静的看着，过了许久才转身向山下走去。

　　自己体内神胎是活的，有属于自己的意志，但却偏偏受自己控制，是一尊真正的先天神祇，二人性命与共。先天神胎靠自己的精气神活了下来，自己如今靠着先天神祇的力量披靡纵横天下。

　　这便是引渡！

　　弱小的时候你渡我，待我强大了，便是我度你！

　　“看到那条河流了没有，我与淮水水神便是在此相遇，若无淮水水神，我前往中原的时间至少要推迟十年，大隋怕也不会有这么多风雨，如今诸侯早就割据了！我为天下百姓争取了十年气数，为大隋争取十年气数，这十年下来草原锋芒之势已经开始滑落，即便我中原在次陷入割据，草原也休想肆意蹂躏我汉家百姓！”张百仁一双眼睛看向无尽河流：“所以说，我无愧！我相助天子弹压门阀世家，镇压盗匪逆党，百姓虽然水深火热，但总好过外族蹂躏，所以我无愧于心！”

　　大隋气运衰落，周边异族便会强盛。在其异族气势最强胜的时候将其拖住，硬生生拖的对方气运衰落，张百仁有功于天下！

　　小丫头静静的看着屹立于山巅的背影，自己以前从来都不知道，张百仁的身上居然背负了这么多，有这么悲惨的童年。

　　“行了，我该走了！军机秘府在中原大肆杀戮，只怕那些门阀世家又要坐不住，准备暗中捣鬼了，我若不弹压，这些家伙天都敢掀翻！”张百仁脚踏冰面，慢慢向着远处走去，直到身形消失在白茫茫的天地间，小丫头才轻轻一叹：“不知到过去的你，就没有人会理解现在的你！”


第0893章 交手宇文成都

　　回到涿郡，张百仁一时间心头感慨万千，不知是什么滋味。

　　母亲不知所踪，幻情道的底细自己更不知道，只知晓一个警幻仙姑。

　　江湖这么大，警幻仙姑如何找起？尤其警幻仙姑手段修为不弱，想要寻找起来更是如大海捞针。

　　张百仁心中忽然有淡淡的恨意在升腾，母亲为何就这般不辞而别，为何抛下自己！

　　并没有回到庄园，而是直接来到大将军府邸，宇文成都依旧在场中演练武艺。

　　一举一动，俱都认真至极。

　　不说宇文成都人品如何，此人练武却认真至极。

　　诚于武道，专于武道。

　　张百仁路过演武场，忽然停下脚步，看着宇文成都在演武，不知想些什么。

　　不得不说，一杆长槊在其手中虎虎生风，空气中留下一道道透明的印子。

　　张百仁背负双手，一双眼睛瞧着宇文成都，许久不语。

　　“都督可否指点一番下官的修为？”宇文成都忽然戛然而止，停下动作，脑袋一转看向张百仁。

　　眼前的男子虽然没有自己大，但却是真真正正立于巅峰，天下公认的巅峰高手之一。

　　“也好！”

　　不知想到了什么，张百仁竟然笑了出来，周身一道青色气流旋转环绕，院子里的草木纷纷回春，开始生根发芽。

　　青木真气即便只是气息泄露出去，也有不可思议之能。

　　张百仁头戴玉冠，插着一根玉簪，身上紫色长袍华丽得体，脸上似乎犹若玉石般，带有一层荧光。

　　“都督看招！”瞧着张百仁，宇文成都恍惚间只觉得张百仁似乎与天地融为一体，再不出手怕自己连出手的勇气都没有。

　　张百仁手指自袖子里伸出，瞧着翻滚的空气浪潮，长槊居然比那浪潮更快的来到自己身前，仿佛毒蛇般向其周身窍穴咬来。

　　“啪！”

　　张百仁随手一挥，仿佛张开的大弓般，长槊居然弹飞出去。

　　宇文成都只觉着手掌发麻，露出震惊之色：“世人都道都督道法过人，却不知都督武道修为也不弱！”

　　青木长生不老功进化为句芒真身，这可是上古神体，虽然只是雏形小成的境界，却已经超凡脱俗，无限接近至道。

　　张百仁面不改色：“拿出你的真本事吧，你这般试探，对我来说随手可破，我有不死之身，你不必担心伤到我！”

　　宇文成都面色凝重下来：“都督，那在下失礼了！”

　　鱼俱罗听到庭院中的动静，缓缓自大厅中走出来，站在边缘处不语。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　一道道快到了极致的突刺，向张百仁周身百窍笼罩而来，咫尺之间比音速还要快，这是什么概念？

　　即便是一张纸，如果能有音速，也能杀人！

　　见神强者，举手投足间空气液化，已经不是突破音速那么简单，其中更涉及到诸般的发力技巧。

　　张百仁面无表情，周身一道青色气流旋转，仿佛金身铁骨般，他虽然拦不住宇文成都的速度，但马槊落在其身上，激荡不起任何尘埃。

　　“怎么会这样！”宇文成都猛然收手，面色苍白的看着张百仁，眼中满是不敢置信。

　　自己全力出手，居然连对方的衣衫都无法损坏。

　　青色气流的加持下，衣衫也犹若张百仁身躯的一部分。

　　“都督，你这可是欺负人了，居然利用某种功法将成都的劲道消弭，这简直是太欺负人了！”鱼俱罗不满的道。

　　溺水之力！

　　掌握了水之神通，张百仁对于溺水之力更加应心得手。

　　“你这傻子，居然还去拿马槊与大都督对敌，大都督这等境界岂是马槊可以刺破的，这马槊反而不如你的拳脚有威力，大巧不工，你去换了锤子、大刀试试！”

　　鱼俱罗摇摇头：“大都督经常反其道而行，以点破面确实是最强的攻击，但在大都督这里却不好使！”

　　“将军，不带拆台的！”张百仁额头黑线滑落。

　　“其实我也想知道你如今修为到底处于何种境界。”鱼俱罗眼中满是好奇：“先天神祇，谁不想研究一番！”

　　宇文成都在一边告了个罪，起身来到兵器框架前，选了一把关公的青龙偃月刀。

　　张百仁摇摇头，露出戏虐之色。

　　“呼！”

　　一刀劈出，犹若自虚空而来，快若闪电，仿佛那就是一道光。

　　张百仁右手伸出，居然与那大刀撞击在一起。

　　“呼~”

　　张百仁后退一步，宇文成都虽然占据上风，但脸上却并无喜色。

　　只见一道绿色气流顺着大到旋转，刀把居然在刹那间活了过来，长出翠绿枝叶。

　　“砰！”

　　宇文成都连忙将长刀震碎扔出去，脸上满是骇然。

　　那刀柄居然以其生机为养分老树逢春，开始生根发芽！

　　青龙偃月刀的刀柄确实是木头做的，但经过层层炮制，早就成为了“熟”的木棒，根本就不可能在活过来，更不可能吸收自己的生机。

　　若双方在生死交战，要么弃了兵器，落于下风。要么就被自家兵器活活吸死。

　　“连木头的兵器都不能用！”鱼俱罗目瞪口呆：“你这神通未免太霸道，老夫简直见所未见，闻所未闻！”

　　“登不得大雅之堂。”张百仁双手背负在身后，掌心一道口子悄然愈合。

　　宇文成都不愧是宇文成都，在整个隋唐演义里，都是数一数二的人物。

　　“看来日后与大都督对敌，不能使用任何带有木头的兵器。”鱼俱罗面带笑容。

　　一边宇文成都脸上满是颓然，站在那里许久不语。

　　“以后对小草好点，本都督不希望他在宇文家受到任何委屈。”张百仁看了宇文成都一眼，转身向屋子里走去。

　　瞧着垂头丧气的宇文成都，鱼俱罗拍了拍对方肩膀，当年自己好歹受了宇文家好处，不能不管不顾：“都督是取巧了，你若换一件纯金属兵器，大都督不出动神祇法身，想要赢你并不容易！”

　　说完话脚步匆匆的向屋子里走去，留下宇文成都一个人在沉思。

　　“都督今日怎么有兴趣和这小子玩几手？”鱼俱罗坐在软榻上，喝了一口茶水。

　　“闲着无聊罢了，试试他的功夫。”张百仁道。

　　“这小子武道天赋不赖，若有机缘，极有可能跨入至道门槛。”鱼俱罗一阵感慨，宇文家会缺突破至道的宝物吗？

　　“叫他突破，反正难逃我手心！”张百仁不以为然，宇文成都修炼了五神御鬼大法，早就中了自己算计。

　　什么时候将魔种种下去，宇文成都死后一身功力倒也不浪费。

　　“塞外收获如何？”鱼俱罗道。

　　张百仁轻轻一叹：“问世间情为何物，直教人生死相许！”

　　张百仁叹了一口气，眼中满是无奈。

　　张百仁没有多说，鱼俱罗也没有多问。

　　喝了一会酒水，张百仁忽然看向鱼俱罗：“如今是几月份？”

　　“确实是有些不正常！”鱼俱罗沉吟一会，露出不解之色：“按道理说，不应该啊！”

　　“确实是不应该！事情反常即为妖，难道有人想要在涿郡捣乱？”张百仁不紧不慢道捻着酒杯：“本来打算前往洛阳走一遭，筹谋金贴祭祀之事，不曾想涿郡居然出了这么大篓子。”

　　张百仁与鱼俱罗仿佛说天书般，宋老生听的脑袋发晕：“师傅、都督，发生了什么事吗？”

　　鱼俱罗没有回答，而是一双眼睛严肃的看向远方，过一会收回目光：“知道那个方向的动静吗？”

　　“漠北！莫非突厥人想要搞什么大动作？始毕可汗未必有这般魄力！”


第0894章 逆转天时

　　鱼俱罗没有回答宋老生的话，张百仁收回目光：“空气忽然回暖，每一分每一秒都在变暖，如今是一月份，怎么可能会回暖？事情反常必有妖！”

　　听闻此言，宋老生一愣，寒冬腊月天气忽然变暖，明显的不正常。

　　张百仁一双眼睛看向远方，手指轻轻敲击着案几：“还需派人前往漠北探查，不知突厥要搞什么幺蛾子。”

　　张百仁在这边担忧，却不知突厥大帐，始毕可汗也是寝食难安。

　　“为何突然天气回暖，莫非大隋想着对我草原动武了？”始毕可汗坐卧难立。

　　朝廷百万大军汇聚于涿郡，始毕可汗整日里担惊受怕，他能不紧张吗？

　　外界稍有风吹草动，便紧张的不行。

　　“速去请仆骨莫何前去探查一番。”始毕可汗沉声道。

　　不单单东突厥，此时契丹、韦室俱都心神狂动，察觉到气候的变迁，还以为是大隋有人做法，准备逆转天时。

　　不过短短一天的时间，涿郡便已经春回大地，无数士兵脱去棉衣赤着膀子在风中游走。

　　此时即便傻子也知道，此地气候明显反常。

　　张百仁站在庭院内，虚空中熊熊烈日似乎对其没有任何影响。

　　一边侍卫赤裸着膀子，汗如雨下，眼中满是焦躁。

　　张百仁背负双手，静静的等候消息。

　　“何人能有如此手段？”鱼俱罗略带不安的来到张百仁身边。

　　张百仁面色沉着，过了一会才道：“突厥怕没有这种手段，若说有可能，必然是高丽的乙支文德。只是乙支文德修炼的乃大周天星斗神术，如今不曾见到星象变迁，也必然不是乙支文德出的手！”

　　“那就是门阀世家捣的鬼，唯有他们才有这般手段！”涿郡侯在大门外气喘吁吁的走进来，愤怒的道：“这些家伙整日里胡乱折腾什么，当真是都活腻味了！日后若有机会，非要将其杀的个片甲不留！”

　　张百仁负着双手，只是静静等候消息，任凭涿郡侯不断骂骂咧咧的抱怨。

　　中土

　　不单单涿郡火热，此时中土各路大能俱都察觉到了天地间的异样。

　　太原李阀

　　春归君猛然站起身，一双眼睛看向漠北方向，许久不语。

　　“先生，可是发生了什么？”李世民不安的道。

　　“空气回暖了，涿郡将有大事发生，要么有上古重宝出世，要么就是有人做法，再起波澜！”春归君面色沉着：“走，咱们去涿郡，若有上古重宝出世，必然是难得的至阳之物，对修炼阳神有莫大好处！”

　　另外一间院子里

　　李建成看向漠北，略带沉吟，对身边侍卫道：“准备一番，去涿郡。”

　　洛阳城

　　此时杨素面色焦躁难安：“为什么冥冥中会有一股召唤，要我前往北方，北方到底发生了什么？”

　　“爹，怎么了？”杨玄感察觉出杨素的不安，开口询问了一声。

　　“你在洛阳城暗中准备，爹要去涿郡走一遭！”说完话杨素披着斗篷，径直出了杨府。

　　大内

　　钦天监手中罗盘转悠个不停，过了一会才道：“大凶之兆，怕是不祥，此事还需尽快呈递于陛下案几前！”

　　钦天监司正捧着密报，迅速来到杨广寝宫，恭敬的跪倒在地：“陛下，涿郡或有大变，卜算结果不详！”

　　“北方有大将军、大都督坐镇，此事不必过问，到时候必有交代！”杨广翻阅着手中的资料，头也不抬的道。

　　司正闻言点点头，心中暗道：“自己被恐惧冲昏了头脑，大隋的定海神针都在涿郡，怕个什么劲啊！”

　　湘南

　　观自在缓缓挽了发鬓，一双眼睛水波流转，慢慢站起身，向涿郡走去。

　　“如此威能，定然是至阳宝物，我佛门浩荡刚正，绝对不能放弃！”法兰寺方丈慢慢悠悠走下山：“师弟，法兰寺就交给你了！”

　　中土各大门阀世家，纷纷有高手下山，向涿郡赶了过来，此地有宝物出世，众人肯错过才怪呢。

　　“大都督，在突厥地界的一片沙漠里，有一处流沙此时竟然在缓缓升腾融化，热气便是自那处流沙传出来的！”一位阳神自天边走来，开口禀告。

　　“哦？”张百仁看向一边的鱼俱罗等人：“咱们过去看看！”

　　“走，这么大事情，或许有重宝出世也说不定！”涿郡侯嘿嘿一笑：“这般厉害的逆改天象宝物，也就唯有纯阳道观的三阳火符了！”

　　鱼俱罗瞪了涿郡侯一眼，然后看向张百仁的背影示意。张百仁与金顶观闹得不愉快，此事天下皆知。你丫的居然当着张百仁的面提及三阳火符，这不是在找抽吗？

　　“走吧，我没那么小心眼！”张百仁当先走出，留下鱼俱罗与涿郡侯面面相觑。

　　确实是春回大地

　　入目处众人俱都去了棉衣，身上穿着薄衫，大街上有老人在跪地祷告，不断祈求上苍，祈求天神的原谅。

　　黄表纸灰烬满天飞，刮在了张百仁的脸上，叫其心中的杀机在慢慢汇聚。

　　“涿郡是大隋的最后净土，没有人可以在涿郡生乱，本都督决不允许！”张百仁心中暗道。

　　在其身后，鱼俱罗摇了摇头：“大都督动杀机了！真正的杀机！上一次见其动杀机，还是在十五年前！”

　　“金顶观的事情不是杀机？天书闹得沸沸扬扬，江湖杀戮无数，这还不算杀机？”涿郡侯缩了缩脑袋。

　　“不过小打小闹罢了！天书对于大都督来说，其实一点都不重要！至少没你想象的那么重要，大都督修为已经超越了天书，他本身就是一部活着的天书。”鱼俱罗摇摇头。

　　“有那么神？”涿郡侯有些不相信。

　　“你境界不够，和你说了也是白说！”鱼俱罗摇摇头，快步跟上张百仁的步伐。

　　出了涿郡，再走三十里，便是茫茫沙漠。

　　张百仁脚步不停，踩在了黄沙上，然后眉头一皱。

　　黄沙温度惊人，一脚下去似乎进入了蒸笼里，下一刻就要被烤熟。

　　一步迈出，脚下寒冰汇聚，在沙漠上留下道道晶莹剔透的脚印，然后迅速消融于沙漠中，失去了踪迹。

　　“果真，源头便是这处沙漠！”鱼俱罗跟上来，无视了脚下的热度。

　　涿郡侯呲牙咧嘴，即便是见神强者，在这黄沙中也不好受。

　　“我倒要看看是谁在捣鬼。”张百仁眼中杀机流转。

　　再走十里，张百仁忽然停下脚步，看向了前方的沙海。

　　沙漠在蠕动，砂砾在不断融化，化作了精彩的琉璃。

　　此时涿郡侯满头大汗，唯有张百仁与鱼俱罗面色自如。

　　“就是这里！”领路的阳神真人道。

　　张百仁面色凝重起来，一边的鱼俱罗此时也面露骇然。

　　方圆三里砂砾已经尽数出现了融化状态，看起来触目惊心。

　　“火德星君的九龙神火罩，也绝对达不到这种状态！”张百仁慢慢蹲下身子，便要伸手去触摸黄沙。

　　手掌被鱼俱罗拿住，此时鱼俱罗面色凝重：“你这手掌不想要了？”

　　“都督、将军，你们看对面有人，似乎是突厥的仆骨莫何。”涿郡侯忽然开口。

　　二人望去，果真对面一道人影晃动，也看到了三人，然后向着三人走来。

　　仆骨莫何的速度很快，不过几个呼吸间，便已经来到近前。

　　“怎么回事，是不是你突厥想要玩什么幺蛾子？”张百仁看向仆骨莫何。

　　仆骨莫何摇摇头，面色凝重道：“绝非我突厥所为，我突厥没有这种大修士！要我说，反倒是更像中原高手的手法！”


第0895章 上古邪神

　　听了仆骨莫何的话，张百仁闻言不置可否，一边鱼俱罗道：“仆骨莫何，可有什么风声？”

　　仆骨莫何摇头：“温度上升的太过于突然，想要这般范围逆改天时，非一人之力可以做到。细数当今天下，能做到这一步的非纯阳道观三阳火符以及高丽乙支文德不可！”

　　“我说仆骨莫何，你可莫要将屎盆子扣在老夫身上，老夫怎么做会这种无聊的事情！”天边一道人影步步走来，面带微笑的扫视着下方众人，周身星光摇曳，静立于场中，仿佛一片星空降临。

　　人未到，乙支文德便开始为自己辩解，可不能叫人将黑锅给自己背上。

　　“呵呵。”仆骨莫何一阵干笑，背后说人坏话被抓到，这滋味可不怎么爽：“老夫就是说说！就是说说！”

　　“乙支文德，华容公主可好？”张百仁接过话头，他有理由相信这件事不是乙支文德做的。

　　乙支文德施法，离不开满天星宿，如今九天星宿不曾异动，可见此事并不是乙支文德做的。

　　“回禀大都督的话，华容公主一切安好，只是有些想念家乡，打算回大隋看看。我高丽一隅之地，及不得大隋物华天宝，人杰地灵，都督若有空，不妨接公主回去看看。”乙支文德笑眯眯道。

　　瞧着乙支文德，张百仁只觉得好笑，不紧不慢的点头：“华容公主暂且先住在高丽吧，本都督眼下无法脱身，日后有机会便去看看公主。”

　　说到这里，张百仁看向脚下不断融化的砂砾，声音只有乙支文德能听到：“你是一个明白人，高丽做了不该做的事情，得了不该得的东西，你等若聪明，就应该乖乖交出来，免得陛下大动干戈，折腾来折腾去，对大家都不好。”

　　听闻此言，乙支文德一阵苦笑，讪讪的挠了挠下巴上的胡须，似乎没有听到张百仁的话，一双眼睛看向远处沙海无语。

　　天边道道人影绰绰浮现，站在远处没有靠近，显然顾忌场中众位强者的神通力量。

　　不知何时，金简出现在张百仁手中，不紧不慢的拿在手中，整个人看起来更像是一位普通书生，一双眼睛里满是不断酝酿的剑意，似乎要将沙海里面的情况看得一清二楚。

　　自从先天神祇出世，张百仁对于金简祭炼的速度快了千百倍，先天神祇力量还真不是吹的。

　　先天神祇本就是天地的一部分，属于天地之间的产物，而天地胎膜孕育天地，双方同源而出，祭炼起来自然快了千百倍。

　　二十四节气更是让张百仁对于天地间的大道揣摩更上一层楼，此时张百仁于金简的掌控越加应心得手。

　　远处

　　李世民与春归君鬼鬼祟祟的站立在沙漠中，一双眼睛向场中心看了一会，方才疑惑的开口道：“先生，依你看，这是什么宝物出世了？”

　　春归君手掌贴在大地上，过了一会才面色凝重的站起身：“依我看，并非什么宝物出世，而是某个老不死的从地底钻出来了！如今大乱之世即将到来，这些老家伙又要出来祸乱世间了。”

　　“先生的意思是，沙漠下有一尊上古强者？”李世民心中一惊。

　　“上古强者到未必，只是这般景象叫我想起了一个人。”春归君沉默一会道。

　　“谁？”李世民面带诧异。

　　“上古轩辕黄帝的女儿——女魅！”春归君话语凝重道。

　　此言落下，李世民顿时一惊，一双眼睛中满是骇然：“莫非此次出世的便是皇帝女儿女魅？”

　　“女魅在上古大战后早就消失了，我只是说相似而已，并不一定真的他！”春归君摇摇头：“总归是麻烦了！”

　　远处

　　李建成眉头皱起，手中擦拭着一柄水蓝色权杖，坐在沙漠中不语。

　　张百仁一双眼睛看向远方，随着时间推移，只见沙漠中心的砂砾已经融化，化作了滚烫的岩浆。

　　热！

　　汗流浃背！

　　即便是涿郡侯这等见神强者，也已经周身尽数被汗水打湿。

　　张百仁周身寒冰不断凝聚，对抗着沙漠中传来的力量。

　　只是那寒冰在以肉眼可见的速度融化、升华，看起来触目惊心。

　　张百仁手中金简不紧不慢的敲打着手心，鱼俱罗站在张百仁身边噌冷气，一边仆骨莫何也自来熟般凑了过来。

　　“不行！我受不了了，我去外面替你们掠阵！”涿郡侯擦了擦额头上的汗水，向沙漠边缘退去。

　　“吼~”

　　一声咆哮，震动的砂砾不断颤抖，沙漠似乎都在震动。熔化的岩浆卷起阵阵的波澜，那声音带有一股令人恐惧、不祥的气机，叫人心神发颤。

　　“怕是不妙啊！”鱼俱罗看向张百仁与仆骨莫何：“只怕大地深处不是宝物，而是一尊邪魔！”

　　“这等存在，一旦出世若不加以制止，日后大家都要倒霉！天下将被卷入大乱！”张百仁声音凝重道。

　　“呵呵！”此时远处传来一阵笑声，契丹至道强者走过来：“区区一个邪魔罢了，我等乃是至道强者，就算在上古也是称霸一方的存在，如何会惧怕区区一尊邪魔！”

　　说到这里看向张百仁：“都督的胆子未免忒小！与你的本事不匹配，你虽然有强者力量，但却没有强者之心！”

　　“哦？”张百仁看了契丹强者一眼，也不恼怒：“那我就找个机会看看你的强者之心！”

　　“这天气，怎么越来越热了，似乎能将人点燃！”仆骨莫何开口，打断了二人的斗嘴，输人不输阵啊！

　　那契丹武者脚踩沙漠，猛然一跺脚，层层劲道穿入泥土中，随后便见那泥土不断扭曲，一阵阵令人头皮发麻的嘶吼令人汗毛竖起。

　　“凝！指地成刚！”张百仁攥着玉简，催动大地本源，欲要阻止邪魔的出世。

　　只见岩浆涌动，却迟迟无法冷却聚合一处。

　　“惊蛰！”

　　张百仁一记二十四节气“惊蛰”打出，霎时间地底深处的嘶吼忍不住为之一顿，气势居然被张百仁压下了不少。

　　“画地成牢！”张百仁手中金简一圈，将所有岩浆地带尽数圈了起来。

　　“好手段！”远处春归君瞧着张百仁两次出手，露出震撼之色，一边李世民道：“大都督确实是好本事！”

　　“他那手中的金简是一件宝物，你日后找个机会叫无垢盗取出来。”春归君教唆道。

　　“无垢上次无意中撞见孙思邈，差点坏了大计，于是中途跑回来，回去之后我在劝劝她。”说到这里李世民脸上满是无奈之色。

　　不断将自己老婆往别人怀里推，除了那个“犯蠢”之外，古往今来如此窝囊的男人，怕只有他李世民一个人。

　　但偏偏张百仁太强大了，强大到叫人绝望。五尊先天神祇，这怎么打？

　　“好手段！”乙支文德连连拍手称赞，一双眼睛里满是赞赏，对于张百仁的手段叹为观止。

　　“吼~”

　　沉寂一会，张百仁似乎惊怒了地下的存在，此时猛然一声咆哮，岩浆开始不断沸腾，空气似乎点燃了般，叫人忍不住以为自己被烤死了。

　　“这是什么玩意？怎么力量这般强大？”契丹的至道强者忍不住道。

　　没有人回答他的话，众人俱都全神贯注的感受着岩浆躁动。

　　“我能感觉到，他在不断向我等走来，自大地深处走向光明。”鱼俱罗面色沉着。

　　远处没有人注意的角落里，杨素沉浸在砂砾中，脸上满是陶醉：“爽！爽啊！”


第0896章 旱魃出世

　　此时杨素眼中满是陶醉，似乎大补之物般，不断吸纳着砂砾中的气机。

　　此时此刻，远处一位大和尚眼中满是凝重的向此地看来，双手合十念咒不停。

　　“吼~”

　　“吼~”

　　“吼~”

　　吼叫一声比一声清晰，似乎就再人耳边响起，令人忍不住为之心神悸动，气血翻滚。

　　张百仁慢慢后退，此时这股热度即便是他，也难以忍受。

　　如今外界寒冬已经彻底回暖，整个大隋都温暖如春。

　　“砰！”

　　大概过了三日，忽然间地动山摇，硫磺味冲天而起，接着就见铺天盖地的岩浆冲出地底，在那岩浆中，一道周身火红的人影仰天咆哮。

　　“旱魃！”春归君瞳孔紧缩：“果真不出我预料，居然真的是旱魃出世！”

　　一边说着，连忙拽起李世民：“快走，这里的事情已经不是咱们能搀和的了。”

　　铺天盖地的岩浆滚滚爆发而出，叫人忍不住后退三舍，杨素身子潜入黄沙内，任凭岩浆将其吞没。

　　沙漠中居然会有火山爆发，说出去简直叫人笑掉大牙。

　　“旱魃！居然是旱魃！这回麻烦大了，沙漠里怎么会有这等东西！”乙支文德怪叫一声，身形迅速后退。

　　“旱魃一出，赤地千里，绝对不能叫旱魃踏入中土！”鱼俱罗面色严肃，周身血液开始循环，不断咆哮，犹若道道天雷。

　　“血！”旱魃开口，远处一位易骨强者居然瞬间干瘪，化作干尸，血液尽数为旱魃吸收。

　　活着的旱魃，就是真正的至道强者！

　　“这旱魃我怕应付不来！”鱼俱罗压低嗓子道。

　　张百仁默然不语，只是把玩着手中金简。

　　“你们两个助我一臂之力，速速将这旱魃镇压，一旦旱魃肆虐开来，只怕天下不得安生！”鱼俱罗看向了仆骨莫何与契丹的至道强者。

　　仆骨莫何点点头，正要开口，却听那边契丹至道强者怪里怪气道：“切莫动手，这旱魃似乎是向着中土方向去的，中土高手数不尽数，你我何必多事？”

　　仆骨莫何闻言动作顿住，一边鱼俱罗气的恨不能一口将这小人咬死：“你这混账、祸害，这等大事居然还斤斤计较！”

　　张百仁端着金简，不断后退：“旱魃被我的画地成牢暂时困住，去不得中土，只是不知能困住这旱魃多长时间。”

　　瞧着那滚烫岩浆，鱼俱罗面色严肃：“决不能叫旱魃进入中土一步！”

　　一边说着，只见空气中留下一道白色气浪，居然主动向着旱魃应了过去。

　　燥热

　　空气燥热

　　没有点滴水分，所有水汽都已经被旱魃蒸发。

　　旱魃过处，三年大旱，赤地千里，可见旱魃的厉害。

　　“砰！”

　　旱魃面孔狰狞，一拳与鱼俱罗打在一处，鱼俱罗倒飞而出，落在了地上，那旱魃也不好受，接连后退了三步。

　　“血液，美味的血液！”旱魃一双眼睛死死的盯着鱼俱罗，他在地底沉睡千年，正需要血液恢复实力。

　　远处春归君忍不住道：“千万莫要叫旱魃吸食血液，如今旱魃刚刚出世，身子骨弱得很，一旦被其吸食血液恢复实力，咱们可都不够他宰的！”

　　鱼俱罗悚然一惊，虚弱状态下的旱魃尚且能一拳将自己击退，那全盛时期的旱魃该有多强？

　　“不用怀疑，你如今正处于蜕变期，尚未蜕变完成，当然不是旱魃的对手！”似乎看出了鱼俱罗的疑惑，春归君松开李世民，向场中走来。

　　“先生，你……”瞧着春归君居然不顾危险向着场中走去，李世民急忙喊了一声。

　　“旱魃可是大补之物，你不懂！”春归君摆摆手，转瞬间来到鱼俱罗身边，然后一双眼睛看向张百仁：“大都督，咱们可是又见面了！”

　　张百仁面无表情的扫过春归君，一双眼睛平静的看着旱魃。

　　“出手吧，今日一定要将旱魃拿下，一旦给旱魃恢复实力的时间，到时候这妖邪无人可制！”春归君深吸一口气。

　　“嗡~”

　　鱼俱罗再次突破音爆，向旱魃狠狠打了过去。

　　春归君紧随鱼俱罗身后，一双手掌绿光闪烁，落在了旱魃的背部。

　　“砰！”

　　鱼俱罗被打飞，春归君也被旱魃震飞出去，但此时春归君却面色凝重，似乎吃了什么大补的美味一般：“不愧是由死转生的力量，简直令人陶醉，只要吃了你，我便可恢复五成实力！”

　　瞧着春归君，旱魃眼中居然出现一抹怒火：“你敢夺我生机，今日我非要杀了你！”

　　这是旱魃出世以来，第一次主动出手。

　　“砰！”

　　这一拳犹若火山喷发，无可阻挡！

　　空气中留下一道残影，道道火山熔岩的味道在弥漫。

　　“咔嚓！”

　　春归君被震断，化作了两半腰斩。

　　就这么死了！

　　春归君死的太突然，毫无反抗之力。

　　“先生！”远处观战的李世民顿时急眼了，不顾危险立即冲了出来，向旱魃打去。

　　“回去！这里根本就不是你能应付的！”春归君眼睛忽然睁开，瞪了李世民一眼：“想要装死都被你破坏了！”

　　一边说着，春归君拿起腰部一合，居然瞬间完美复生。

　　在一刹那，张百仁眼睛都直了，这景象看起来怎么那么熟悉，以前别人不是也被自己骗过吗？

　　鱼俱罗与众位至道强者更是目瞪口呆的瞧着春归君，此时鱼俱罗露色费解：“这也能复活？”

　　“好玄妙的神通！”旱魃开口，一掌在次挥出：“将你彻底炼成灰灰，我到要看你还能不能复活！”

　　“休想！”鱼俱罗出手拦截。

　　“我来助你一臂之力！”旱魃的影子里冒出一道人影，一把黑色匕首快若闪电的插入旱魃的胸口，然后影子彻底消失无踪。

　　王艺

　　关键时刻刺客世家的老祖王艺出手了！

　　“嘀嗒！”

　　“嘀嗒！”

　　“嘀嗒！”

　　一滴金黄色血液自旱魃的胸口垂落。

　　红色火焰升腾，那黑色的匕首被融化，彻底消失于世间。

　　远处王艺嘴角抽搐，这可是祖宗留下的宝物啊，就连秦始皇的真身都能破开，更何况是区区旱魃。

　　“你伤到我了！该死！”旱魃弃众人于不顾，伸手向王艺抓了过来。

　　王艺身形扭曲，融入了旱魃的影子里，惹得旱魃不断对自己影子连连出拳，打的整个沙漠震动，仿佛地震了般，激荡起层层涟漪。

　　“嗖！”

　　一道道破空声响起，李世民、杨素、神居然同时冒了出来，向空中的那一滴金黄色血液抓去。

　　杨素面色充血，眼中杀机流转：“旱魃之血对你等来说乃是剧毒之物，为何阻我成道！”

　　神的眼中闪过一抹轻蔑：“这可是旱魃血液，我若能吞噬下去，必然可以助长凤血的力量，借机彻底拔出人族血脉，化作真正凤凰也说不定，这等瑰宝岂能让给你。”

　　一边说着，神已经一拳向杨素打了过去。

　　李世民一击天凤朝歌，三人加入战团，打成一片。

　　“哧溜！”

　　杨素嘴角浮现出两根寒光闪烁、森白的牙齿，旱魃之血被其一吸，居然吞入了腹中。

　　“砰！”

　　杨素被李世民与神的拳头打飞，融入荒漠中不见了踪迹。

　　“你们找死！”旱魃抓不住王艺，将目光看向了场中的三人，一拳挥出似乎能将人的思维冻僵，气血根本就调和不得，更无法提聚。

　　“砰！”

　　关键时刻王艺自影子中跳出来，再次一刀向着旱魃的后颈砍去，叫二人逃得一命。

　　“找死！”


第0897章 大战旱魃，精血争夺

　　“该死的！”

　　见到杨素夺走了旱魃的一滴心头血，李世民与神顿时面色阴沉起来，破口大骂。

　　“小子，你快出手，再不出手咱们可真拖延不住了，这厮真正实力绝对是至道境界，不是咱们这种半吊子可比的！”王艺不断来回偷袭，暗中牵制着旱魃。

　　鱼俱罗举手投足间威力无穷，因为有了王艺的牵制，短时间内面对旱魃倒也可以不落下风。

　　观自在白衣飘飘，脚下步步生莲，缓缓落在张百仁身边，声音里透漏着悲天悯人的味道：“果真乱世多祸端，连旱魃这种大凶之物都出世了，若叫旱魃跑入大隋，大肆吞噬精血，恢复巅峰状态，咱们都是这旱魃的一盘菜。”

　　张百仁背负双手，一双眼睛看着身形飘忽的旱魃，过了一会才道：“这旱魃在地底沉睡千百年，尚且如此虚弱不堪，若真正巅峰状态的旱魃，不知又该有何等伟力。”

　　观自在点点头，观战不开口。

　　“吽嘛尼叭咪吽。”

　　虚空中六字真言流转，光明法师六字真言凝聚，当头向旱魃镇压而去。

　　“吼~”

　　旱魃一吼，气动山河，那字帖下降的速度不断被迟缓，叫其躲过。

　　光明法师苦笑着摇摇头：“旱魃神威滔天，我等只能观战牵制，至于说出手，却非我等所能及！”

　　远处法兰寺方丈见此盘坐在地，口中直接念诵经书，以佛法消减旱魃的凶威。

　　“可惜了，那滴精血你没得到，你若能得到哪滴精血，必然可以助你更进一步。”春归君来到李世民身前，眼中满是遗憾。

　　李世民无奈：“谁能想到，杨素这个死人居然还跑出来作乱，日后还需请茅山道的高手镇压了他！”

　　“茅山道肯定不会放过这种好处。”春归君点点头，一双眼睛看向远处茅山道的众人，却见众位阳神真人瞧着那旱魃眼睛都直了，就差流口水了。

　　有阳神真人钻入大地，向杨素追了过去。

　　张百仁背负双手，站在战场边缘观战。

　　“都督何不出手，降服了这魔头？”涿郡侯道。

　　“还不到时候！”张百仁头也不回道。

　　“其实如果将旱魃擒住埋入地下，可以使得一方地域四季如春，倒也是个好东西。”观自在眨了眨眼。

　　“旱魃所在赤地千里，这片沙漠怕是因为旱魃而成！”张百仁面色凝重，眼中杀机流转：“还需抓住机会重创了他，若被其跑掉就麻烦了。”

　　“何不将其引入北邙山，北邙山下有前朝君王，双方若斗在一处……”乙支文德凑热闹。

　　“北邙山距离此地何止千里，一路赶过去不知要祸害多少众生，这是馊主意！”张百仁翻了翻白眼。

　　此时各路高手陆续到来，不断加入战场，与旱魃打成一团。

　　旱魃不愧是真正的至道高手，居然连番大战各路修士不落下风。

　　大地深处

　　杨素正眯起眼睛吸纳着旱魃的精血，他有一种预感，只要自己吸纳了这滴旱魃金血，便可跨出那关键一步。

　　没有注意到，一道阳神虚无缥缈的缠绕而来，一道金黄色符纸猛然向杨素后背贴去。

　　“混账！”

　　符咒与杨素碰撞，只听杨素一声惨叫，不断快速在大地中穿梭，背后符纸也被摩擦掉。

　　杨素的速度再快，也快不过阳神。

　　此时对方五位阳神这人驾驭着符宝不断围剿杨素，欲要将其镇压炼化。

　　说来也是杨素倒霉，得了精血不想着逃跑，居然还在此地逗留，不被南天师道盯上才怪呢。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　泥土中一道道符纸被埋下，四面八方将杨素围住，面对着这不知名的符纸，杨素纵使力道通天彻地，也是束手无策。

　　“嗤~”

　　一道道红线快速穿梭，不断将其周身百窍纠缠住，然后将杨素四肢捆束起来。

　　“掌门，这老小子居然成了气候，化作一具金尸，如今又吞噬了旱魃精血，日后进化为飞天旱魃指日可待啊！我师门要大兴了！”一位长老瞧着杨素，眼中满是热切。

　　“将其带回去，这可是我南天师道镇压气数的宝物，待我抹去其灵智，便可将其炼化！”掌教面带笑容，几个人提着红线，将杨素牵扯出地表。

　　“嗖！”

　　就在此时，破空声响起，只听五位阳神真人纷纷惊呼：“好胆！”

　　杨素倒飞出去，腹中金血被神一拳打出，然后神一口将金血吞入腹中，逍遥而去。

　　“追！”

　　两位阳神真人面色难看到了极点：“神居然敢与我南天师道为难，决不能放过这贼子。”

　　这边话没说完，那边杨素已经爆发，一声怒吼惊得众人纷纷侧目。

　　神之前的一掌震断了红线，此时杨素挣脱出来，立即高呼：“都督救我！”

　　张百仁循声望去，眉头瞬间皱起，杨素已经在刹那间来到张百仁身前。

　　“怎么回事？夺了金血却不好生修行，怎么又跑出来惹事？”张百仁略带责怪道。

　　听了张百仁的话，杨素撞天屈：“都督，这可怪不得我啊！是真怪不得我啊！天师道坏我道行、损我机缘，我势必与其不死不休！不死不休！”

　　一边南天师道掌教领着众位长老走过来，瞧躲在张百仁身后的杨素，顿时一个头俩大。

　　“都督，你和这僵尸认识啊？”南天师道掌教心头一跳。

　　张百仁转过头看了气哼哼的杨素一眼，再看看南天师道众人，不紧不慢道：“这件事就到此为止吧！”

　　话语无波，但却透漏着不容置疑的味道。

　　南天师道众位长老点点头，随着掌教转身离去。见到南天师道一行人走远，杨素咬牙切齿道：“老夫活着的时候，威风八面，就算天子也要忌惮我五分，何时受过这种窝囊气？”

　　“你不是死了嘛！人走茶凉，不过如此。”张百仁不紧不慢道。

　　“老夫就是气不过！”杨素咬牙齿：“可惜老夫恰好被南天师道克制，不然非要屠了南天师道满门不可。”

　　说到这里，看向张百仁：“都督替我复仇吧！老夫愿为都督的马前卒！”

　　“你杨家欲要造反，截取大隋一丝龙脉，本都督与大将军商量了一番，却是不许！”张百仁转过头看向杨素：“你若想截取龙气，待陛下三征结束，你在动作也不迟。”

　　“三征？难道陛下这次征讨注定要失败而归？”杨素一愣。

　　“不该问的别问，只是杨公需记得我的话，不然到时候咱们怕不好见面！食君之禄，忠君之事，我既然拿了大隋俸禄，就不能坐视大隋灭亡，被人胡乱搅合，到处捅刀子。”

　　杨素若有所思，也不知将张百仁的话听进去了没有。

　　中土

　　神化作一道影子不断在山林间穿梭，感受着腹中熊熊燃烧的旱魃之血，脸上不由自主的露出一抹得意：“也是我机缘到了，合该我得到凤血，再进一步！”

　　说完后居然一头扎入河水中，不见了踪迹。

　　不多时，李世民面色难看的站在河边，瞧着尚未愈合的冰窟窿，狠狠的攥紧拳头：“算你机灵逃过一劫，不然今个非要叫你好看不可！”

　　说完话李世民身形消失在河岸边，向着战场赶去：“只希望稍后大战，能有精血再次坠落。”

　　战场

　　春归君周身绿光升腾，越打越精神，仿佛吃了十全大补丸一般，不断哈哈狂笑：“哈哈哈，爽！爽！爽！你这厮果真是本尊的福星，吃了你，本尊便能恢复五成实力了！”


第0898章 十年磨一剑

　　瞧着场中气的不断吼叫的旱魃，得意大笑气机不断暴涨的春归君，身心狼狈的鱼俱罗、王艺等人，还有远处观战的契丹至道强者，张百仁轻轻一叹：

　　“不能再继续下去了！”

　　春归君是李世民的人，不知为何居然可以夺取旱魃的力量为己用。李世民的人壮大，即意味着自己增添一番麻烦。

　　而且至道强者消耗巨大，在征战下去，只怕鱼俱罗有些吃不消。

　　“何必斩杀旱魃，将旱魃驱逐于漠北，叫突厥、契丹去头疼，还能给大隋争取时间！岂不两全？”袁天罡不知何时来到张百仁身边插了一句话。

　　“世人都以为本官最强大的是先天神祇，却不知我最强手段乃是无坚不摧的剑气！”张百仁攥着诛仙剑气，眼中杀机在缓缓凝聚。

　　“这旱魃真身太过于强大，咱们根本就破不开他的真身，更何谈伤害到他，在拖延下去，死的肯定是咱们。”鱼俱罗面带焦急之色，一双眼睛看向观战的契丹强者：“你倒是出手啊，站在那里等死啊！”

　　“中土物华天宝，这旱魃被你中土气机吸引，我等化外蛮夷为何出手？”契丹至道强者眼中满是冷笑，说出的话气死人不偿命。

　　这话令人气结，恨不能抽他一顿。

　　“你莫要闹了，赶紧出手吧！不然到时候只怕事情不妙啊！中土遭殃，待这旱魃恢复实力，我塞外岂能有好？早晚也要遭殃！”仆骨莫何劝了一句。

　　“中土底蕴深厚，自然有办法降服旱魃，哪里还用得着你我费心！”契丹至道强者不紧不慢道。

　　“这厮简直就一混账。”围观的众人听了契丹强者的话，一个个气得牙痒痒。

　　那正在动手的仆骨莫何闻言愣了愣，然后抽手后退：“说的倒也是这么个理！”

　　一边说着，居然抽手后退，与那契丹武者站在一处。

　　见到这一幕，塞外高手俱都纷纷后退，佛家高僧也是抽身远去。

　　光明法师收了六字真言贴，法兰寺方丈停止了念经。

　　这一幕，差点将中土各路高手鼻子都气歪了！一个个咬牙切齿，眼睛冒火。

　　“旱魃最强大的便是其祭炼了千百年的真身，其真身坚不可摧，天地难灭，你我怕不是对手，咱们还是收手，等中土来援吧！”春归君面色凝重下来，几次被打成两段，塞外高手撤走，中土高手顿时节节败退。

　　鱼俱罗一双眼睛看着张百仁：“大都督，你别干看着呀！”

　　张百仁叹了一口气，缓缓抽出腰间宝剑：“可惜了这宝剑陪伴我一年有余，如今却要陨命于此！”

　　说到这里，张百仁缓缓拔剑出鞘，手指抚摸着锋锐的寒芒，然后一双眼睛看向远处的鱼俱罗等人，声如雷霆道：“旱魃，我不知你来历，也不想知你来历，你若能接我一剑，我便放你一条生路。你若是接不下，那就怪不得我了！”

　　说着话，张百仁喃呢自语：“非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏。不用颠倒阴阳炼，亦无水火淬锋芒。诛仙利、陷仙亡，戮仙过处起红光。绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳！”

　　话语似乎喃呢，但听在场中众人耳中，不由得心中一寒，似乎冥冥中有什么大恐怖在苏醒，不断汇聚一般。

　　“砰！”

　　旱魃一拳退了鱼俱罗与王艺，面色凝重的盯着张百仁。

　　张百仁袖子里金简瞬间与其相合，在一刹那张百仁陷入了合道的状态。

　　绝仙神胎内一道道神光流转，金简内的诛仙剑图居然化作一道道纹路，顺着其手臂蜿蜒附着于长剑之上。

　　绝仙剑气涌出，伴随着诛仙阵图的加持，在合道之力的加持下，一抹杀机直冲云霄，无数阳神真人一声声惨叫，纷纷被不由自主的打回了肉身。

　　天地在这一刻似乎陷入了寂静，冥冥中古老的残念似乎也被这斩尽万物，灭绝众生的一剑惊醒。

　　天下间鬼神寂寥，一层红光浸染整个天地。

　　“好可怕的一剑，我的肉身在不断颤抖！”鱼俱罗发现自己的身子在这股剑意下瑟瑟发抖，似乎一个不小心就会被对方不经意间抹去一般。

　　众位至道强者身子打颤，见神强者更是不堪，居然被那剑意晃伤了神性，纷纷跌坐在地口鼻吐血。

　　无数阳神真人肉身抽搐，跌倒在地动弹不得，被那无意中扩散的剑意所波及。

　　无数鬼神在一刹那魂飞魄散。

　　泰山之巅

　　一道古老的意志在刹那间惊醒，眼中满是震惊：“这怎么可能，何人杀性居然如此之大，这股剑意似乎要灭绝众生！”

　　华山

　　华山山神周身笼罩神光内看不清形体，此时呆呆看向东北方向冲天而起的剑意，双目失神，被那剑意夺了心神。

　　湘南

　　无数沉睡中的意志纷纷惊醒，面色骇然：“当世居然还有如此强者？”

　　长安城

　　钦天监司正眼睛内两行血泪划过，满是惊悚的看向漠北：“如此剑意，当世唯有大都督才有这般霸气，我大隋江山永固，我大隋江山有望复苏！”

　　“呜嗷！”

　　草原始毕可汗的营帐，始毕可汗两行汗水打湿鬓角。气运金龙一声呜咽，面对着那辉煌剑气，露出了惊惧之色。

　　“这怎么可能！”乙支文德眼中满是绝望：“二次东征若张百仁出手，高丽根本毫无胜算！我即便能转天时，也挡不住这惊才艳艳的一剑！”

　　不单单乙支文德，此时塞外各路高手，佛家也好，道门也罢，俱都是面色惊惧的看向了那道紫衣人影。

　　一人一剑天下惊！

　　“敢问阁下，能挡我这一剑否？”张百仁似乎在喃呢。

　　“他究竟到了何种境界！”春归君面色狂变，一边李世民眼中失神，呆滞无语。

　　“他还没有动用神胎！他还没有动用神胎啊！”春归君心中疯狂嘶吼：“世上怎么会有如此怪胎？当年禹王说日后必然有人可以杀我，难道就应在了这小子身上？”春归君面皮抽搐，眼中目光闪烁不定。

　　“怎么造反？怎么谋划天下？中域内外，谁能挡得住这一剑？”李建成眼中满是绝望。

　　面对着这斩杀万物的一剑，根本就提不起抵抗之心。

　　“这不可能！”袁天罡七窍流血，但却依旧倔强的盯着那道紫衣人影：“命运在绝望！命运在悲呼！大都督这一剑已经可以斩开命运，这怎么可能！”

　　袁天罡还在参悟着命运大道的皮毛，人家已经能够斩开命运，你叫他如何不颓败？如何不绝望？

　　金顶观

　　朝阳三老眼中满是骇然惊悚的看向漠北。

　　“噗嗤！”

　　正在行功的张百义无意中被剑意波及，口中逆血喷出，散乱了真气。

　　四海龙宫

　　四海龙王面色骇然，龟丞相眼睛里满是不敢置信。

　　“怎么可能！”本来正听着歌舞，美色再怀的东海龙王猛然站起身，一双眼睛里满是惶恐：“何人有如此道行？”

　　“大王，这是张百仁的剑意！”龟丞相面色骇然，声音都变了。

　　“这不可能，张百仁怎么会有如此本事？”东海龙王眼中满是不敢置信。

　　北邙山

　　帝君此时面色严肃，背负双手站在镇压界碑之处，许久无语！

　　旱魃面色狂变：“当世居然有你这等豪杰天骄，乃是我辈不幸也！不过你这一剑虽然厉害，但却杀不得我！不如你我就此收手，老夫绝不踏入中土一步！”

　　“绝仙剑出，岂能空手而回？”张百仁摇摇头。

　　这一剑，中域内外失声！


第四卷 大罗神仙血染裳，诛仙剑阵试锋芒


第0899章 一剑光寒十六洲，试问谁有不平事！

　　这一剑，是张百仁来到这方世界，巅峰一剑！

　　真正的巅峰一剑，虽然没有调动先天神祇法身，但这绝对是张百仁的巅峰状态，因为张百仁合道状态要比先天神灵附体强大的多。

　　诛仙四剑剑阵不出，张百仁这一剑是其此时的最巅峰力量。

　　然而张百仁的一剑，却将天下所有修士吓到了，只要眼睛不瞎，就能看出张百仁并不曾施展先天神祇法身。

　　张百仁不知先天神祇法身力量如何，但先天神祇法身的神力与诛仙四剑并不相容，简单来说张百仁若调动先天神祇法身，根本就无法催动诛仙剑阵的力量。

　　也亏得张百仁诛仙剑阵随着张百仁的祭炼越加厉害，才能暂时将阵法扩印于剑道气机之中，附着于普通长剑上。

　　可惜自家人知自家事，金简合道自己只有三十个呼吸的时间，三十个呼吸内不能斩杀旱魃，自己就没有机会了。

　　三十个呼吸是多长时间？大概是一分钟到两分钟的时间，想要斩杀一位真正至道强者，简直是异想天开。

　　既然斩杀不了，那重创也是可以的。

　　“挡我一剑，饶你不死！”张百仁手指缓缓划过青锋，眼中剑意开始内敛。

　　“你我就此罢手，本座绝不踏入中原半步！”旱魃此时面色凝重，周身火焰不断收敛，居然化作一位身穿上古先民时期服饰的男子。

　　张百仁没有回答他的话，只是静静酝酿着自己的剑意。

　　旱魃动也不敢动，周身尽数被张百仁气机锁定，一双眼睛死死的盯着张百仁，心中开始叫苦。

　　自己在地底沉睡千百年，一身实力早就跌至谷底，本来龙气牵引下觉得乱世到来，想要出来重新积蓄底蕴，却不曾想当今居然有如此变态的人物。

　　“有如此人物在，那些沉睡中的老家伙可是有福了！等候他们的命运就是被一剑劈死！”旱魃心中暗自惊诧。

　　“噌！”

　　一道剑光直冲九霄，天空中云层寸寸搅碎，化作了虚无。

　　那一抹剑光此时成为了天地间的唯一，只是放眼看去，便觉得无尽绝路就在前方。

　　绝仙剑气，绝天下生机！绝万物命数！

　　所有人都强行睁开眼睛，要看旱魃如何挡下这惊天动地的一剑，如此大战若错过，日后必会后悔一辈子。

　　无数阳神真人纷纷惨叫，一边惨叫着，一边努力的睁开眼睛，向战场看去。

　　可惜了，张百仁出剑太快！

　　即便是鱼俱罗，也只能模糊中看到一道影像。

　　一声怒吼，惊天动地，旱魃吼叫震动的沙尘翻滚。

　　尘埃落定，众人齐刷刷向张百仁看去，只见张百仁手中拿着一个失去了剑身的剑柄，与旱魃相对而立立于场中，看不出二人此时的状态。

　　鱼俱罗眼尖，一双眼睛扫视着旱魃周身，随即瞳孔紧缩，只见旱魃的胸口处半截短剑齐根没入，只不过被旱魃神通封住血液，没有流出来罢了。

　　“好剑！”旱魃忍不住赞了一声。

　　“可惜我这孕育了一年的宝剑，居然就此毁灭了！”张百仁低头看着手中剑柄，缓缓将剑柄插入剑鞘内。

　　“剑若有灵，知道自己能陨落于这惊天动地的一剑下，也会百死无悔！粉身碎骨浑不怕！”旱魃一双眼睛看着张百仁：“如此惊天动地的攻击，不知你能出几剑！”

　　“你猜猜看！”张百仁面不改色。

　　旱魃沉默，周身神光流转，半截剑尖缓缓自体内逼迫出来：“老夫活了无数年，虽然处于低谷状态，但能一剑将老夫创伤成这般样子，你还是第一个！”

　　“嗤！”

　　半截剑尖突破音爆，射向了远处，惹得无数武者、阳神真人轰动，疯狂的向那半截剑尖追去。

　　半截剑尖必然沾染了张百仁的剑意，对于剑修来说，这半截剑尖乃无上至宝，天书一般的存在。

　　“我的！”李世民一掌向着那半截剑尖笼罩而去。

　　“未必！”

　　突厥方向，有一尊高手飞出来，一拳将李世民逼退。

　　“无量天尊，这半截剑尖杀戮太重，还是贫道将其收存起来，化解了戾气。”假和尚走过来，拳脚过处将众人击飞。

　　“假和尚，你莫要欺人太甚！”李建成手中寒气涌动，铺天盖地的向假和尚卷去。

　　天边观自在面带笑容：“贫道正要参悟剑道手段护身降魔，如今见到这半截剑尖，实在是喜爱至极，还请各位道友割爱！”

　　观自在晶莹的手指不断结出一道道印诀，九字真言威能无双，将一个个挡在身前的强者轰飞：“这剑尖可是大都督的，你等费力抢夺，若无大都督开口，只怕这半截剑尖你也带不走！”

　　此言倒是正理，想到张百仁平日里的难缠，众人俱都不由得一阵头痛。

　　那边李世民面无表情，与李建成联手，齐齐将众人挡在外面，手掌一伸便将那剑尖拿在手中，露出洁白的牙齿看向观自在：“修士，不好意思，这半截剑尖我们太原李家……啊！”

　　李世民话说到一半，忍不住一声惨叫，手中血肉模糊，下意识将剑尖扔了出去。

　　半截剑尖上的剑意太强，李世民这等强者一个不查也被剑意伤到。

　　见到李世民如此惨状，众人不由得心头一愣，就是心中这一犹豫的瞬间，剑尖已经被观自在黏住，收入掌心。众人反应过来，再想去捕抓剑尖，观自在已经落在了张百仁的身边：“大都督，这半截剑尖你想来是不在乎的！”

　　“我这剑道乃杀生剑道，你即便是参悟了，也难以超脱我的桎梏，最终走上我的老路，影响了心性！”张百仁看向那半截剑尖。

　　观自在摇摇头：“这就不劳大都督费心了。”

　　场中还有半截长剑落于张百仁与旱魃之间，众人看的眼热，却无不敢上前去收取，生怕被张百仁顺手劈了，或者被旱魃随手给杀掉。

　　张百仁将长剑挂在腰间，金简自袖子里滑出来，拿在手中不紧不慢把玩。

　　“是我输了！”旱魃面色凝重的看着张百仁：“好锋锐的剑道，不过这事没完，待我恢复实力，必然要重新踏入中土，与你一决高下！”

　　旱魃办事毫不拖泥带水，只见其行动如风，卷起层层黄沙，转身向契丹的方向赶去：“待我饱饮一顿血肉，再来与你一较高下！”

　　“混账！你给我停下来！”契丹至道强者见到这一幕，顿时惊得魂飞魄散，纵身迈步向旱魃拦截而去。

　　旱魃如今被张百仁重创，与那契丹武者一时间居然半斤八两，难分难解，谁都奈何不得谁！

　　“该死的！还请大都督出手助我降服了这孽障！”契丹武者面对旱魃，逐渐落入下风，被压制的节节败退。

　　瞧着契丹强者的惨状，中土各路高手俱都面带解恨之色，谁叫你这厮之前那么拽，叫你出手降服旱魃你居然袖手旁观，如今遭殃了吧？

　　“大都督，眼下非意气之争，旱魃乃天下众生的祸根，咱们还是出手将其降服吧！”仆骨莫何忍不住开口劝了一声。

　　契丹与韦室、高丽、东突厥接壤，若叫旱魃肆意祸乱，待到将契丹祸害的差不多，其余几家岂能幸免？

　　张百仁摇摇头，面无表情道：“无妨，旱魃想要恢复实力，没有个七八年是休想，没准七八年后我都成道了，区区旱魃不足为虑！”

　　“都督！”一边的乙支文德急了。

　　张百仁只是站在那里，眼中带着冷笑。


第0900章 一剑平天下，谁能挡之？

　　张百仁无动于衷，那边旱魃紧张的心神瞬间放松下来，顿时仰天一阵长笑，然后猛然纵身卷起风沙，向契丹而去：“哈哈哈，老夫好生和你们这几个小辈玩玩。”

　　旱魃过处，赤地千里！

　　“拦住他，绝对不能叫其进入漠北！”乙支文德手中星光缭绕，化作一道绳索，向旱魃牵引缠绕而去。

　　一边仆骨莫何也顾不得继续求情，慌忙的向着旱魃追赶过去。旱魃出世，必然大肆饱饮热血，可以预料到漠北必然又是一场大屠杀，什么时候旱魃吃饱了，再谈其他。

　　“终于将这祸乱给打发走了，不然我大隋可要遭殃了！大都督神威，当取代老夫，成为大隋第一人！”鱼俱罗喘着粗气，打趣张百仁。

　　张百仁摇摇头，轻轻一叹：“我杀不了他！”

　　“你已经尽力了！问心无愧！”鱼俱罗拍着张百仁肩膀。

　　“这半截断剑可是好东西，这断剑沾染了你的剑意，可以镇鬼杀神，凶威无匹，甚至于对剑修来说，可以参悟出属于自己的剑道，打磨出属于自己的剑意！”涿郡侯在无数武者、修士灼灼的目光中，将那半截断剑拿起来，屁颠颠的来到张百仁身边。

　　瞧了半截断剑一眼，正要转身离去，只见人群中不知自何处窜出来一位三岁左右稚子，一路疾跑跌跌撞撞的来到张百仁身前，扑通一声跪倒在地：“弟子裴旻，欲要拜先生为师，还请先生恩准！”

　　“裴旻？”张百仁打量着脚下的小豆丁，扫视场中众人：“这是谁家孩子？”

　　场中无人应答，张百仁瞧着那小豆丁，脸上满是热切的表情，眉头略微一皱，顿时瞧得场中之人心头一紧。

　　到了张百仁这般境界，一举一动无不牵扯众人心神，有大威风！

　　他倒是知道唐朝开元期间有一位绝世人物，唤作：裴旻，但按照历史的时间计算，距离如今足足差了至少七十年的时间。

　　张百仁上下打量着这小豆丁，怎么也不可能是开元时期的裴旻。

　　裴旻是开元时期公认的剑术第一高手！

　　不过如果按照眼下来算，鱼俱罗都已经六七十岁了，不也依旧青春永驻？

　　而且对方是河东裴氏的人，对于门阀世家，张百仁实在是没有好感。

　　不过瞧着那小豆丁眼中纯净、炙热的眼神，亦如当年的自己，张百仁似乎在这小豆丁身上看到了当年的熟悉影子。

　　“罢！罢！只是个孩子罢了！隋唐时期如今有了我，到也不怕门阀世家翻天！”张百仁随手解下佩剑，插在那小豆丁身前：“这把断剑便赠你了！至于说拜师，却是不必！”

　　说完话张百仁转身离去，不做丝毫逗留。

　　小豆丁闻言狂喜，直接扑在了剑鞘上，死死的抱在怀中不肯松开，双眼目送着张百仁远去，深深的磕下了一个头。

　　大隋境内

　　北邙山

　　帝君站在镇碑前许久无语。

　　过了一会，才听手下一位鬼神道：“大将军，咱们还要不要继续破开封印杀出去？再不动作，只怕阴司会有大变啊！”

　　帝君静静的站在镇碑前，一双眼睛看着镇碑，再看看直冲天际的剑光，眼中满是凝重。

　　“当世居然有如此高手，你我若贸然杀出去，只怕迎接你我的便是这斩杀万物的一剑！”帝君抚摸着镇碑，镇碑上文字缓缓模糊，被抹去。

　　镇碑困不住这纵横天下的大帝，困不住这生前的雄主。

　　“你可有把握接下这一剑？”帝君看向手下的老臣。

　　那老臣摇摇头，随即咬牙切齿道：“都怪那小贼盗取了凤血，坏了我等机缘，我等势必不能与其甘休！不过老臣虽然挡不住那剑光，但大王能挡得住啊！”

　　帝君摇摇头：“不知对方能出几剑，我岂能轻易动手？暂且等等吧，地府那边又有大动作，人间有如此高手镇压气数，地府又该头疼了！”

　　说完话帝君消失在黑雾中，身形融入黑雾不见了踪迹。

　　泰山

　　冥冥中一道眼睛忽然睁开，投向漠北方向，看了许久许久，然后方才叹了一口气：“江山代有才人出，各领风骚数百年，没想到当世居然有这等人物出世。”

　　华山

　　华山山神周身笼罩于神光内，瞧着下方的各路大小神祇，缓缓开口：“诸位，人世居然有如此高手，不知是何来历？”

　　华山山神犹若口含天宪，话语间带着秩序的味道。

　　太华山神眼中满是惊悚的自漠北收回目光，此时一边神祇走上前道：“人间有如此造诣的，怕是唯有无生剑张百仁。”

　　“无生剑？”华山山神一愣。

　　“潇潇落月无形剑，劝君孽海且回头！”那神祇连忙道：“张百仁的剑术杀戮太重，江湖之人惊惧，赠了一个‘无生剑’的外号！”

　　“怕不是无生剑，而是杀生剑！”华山山神沉默一会才开口道：“如此人物，理应结交，哪位与我送去请帖？”

　　自古以来，华山山神常在，而周边神祇却不断更替兴亡，可以说华山山神的意志主导着众人的未来。

　　得华山山神看中，自然可以与之永存。否则便是自行生灭，没有人护持你。

　　天下修士无数，华山为五岳之一，觊觎华山山脉神位的不知有多少。

　　最差的支脉山神，也不弱于见神武者啊！

　　“大人，下属与张百仁有几分交情，那张百仁未婚妻就在太华山静修。”太华山神知道机会来了，自己露脸的机会来了，赶紧站出来道了一声。

　　太华山

　　在华山支脉中也是数一数二的。

　　“哦，居然还有这层因果，简直再好不过！”华山山神看向下方的各路支脉山神：“尔等日后多多注意太华山脉，莫要叫人惊扰到山中的贵人，若出什么纰漏，好事成坏事，可是令人糟心的了！”

　　群神齐齐俯首遵命，华山山神看向太华山山神：“你寻个机会替我递上请帖吧！”

　　太华山神接过神使递过来的烫金色请帖，面色恭敬的收下，随即却道：“尊神，这几日怕是不行，算算时间，张百仁第二次约战之日已经到了，大隋二征高丽就在眼前，只怕张百仁抽不开空。”

　　“你将金贴递上去，叫他什么时候有空，什么时候再来也不迟！”华山山神眼中闪过一抹回忆：“本神也是从当年过来的，有本事的人就是忙碌！待到死后才发现，万事皆已经成空！”

　　湘南

　　一道道念头不断穿梭流转，窃窃私语不知道在商议着什么。

　　大隋

　　钦天监

　　司正坐在地上，擦了擦七窍的血液，喜滋滋的向着皇宫走去。

　　这一日，天下噤声，面对着那威慑群雄的一剑，不得不俯首保持沉默。

　　某一处瀑布前，两尊绝美女子站在青石上，一双眼睛看向北方许久无语。

　　“能出此一剑的，必然是威震天下的大都督张百仁无疑，你与百仁的尘世情缘未了啊！”警幻道姑很年轻，容貌仿佛双十年华，清冷、绝美，好似不食烟火的仙子。

　　“师傅，徒儿已经看穿恩情，徒儿……”张母看向警幻道姑，连忙解释。

　　“不必说了，你尘缘未断，日后自然有了却缘法的时候！”警幻仙姑打断张母的话，眼睛里满是凝重：“如此一剑，谁能接下？”

　　“师傅……”张母苦笑了一声。

　　“都督，您之前那一剑简直绝了，妙到了巅峰。”袁天罡跟在张百仁身边，眼中满是狂热：“老道现在更相信都督能够成仙了。”


第0901章 天书之争

　　张百仁背负双手，步履不缓不急的向涿郡走回，袁天罡眼中的惊叹毫不掩饰。

　　一边鱼俱罗跟上来：“你这回可是出风头了。”

　　“宁愿天下安康，这种风头我宁可不要。”张百仁叹了一口气，转过身看了杨素一眼：“杨公需记得我的话，大隋不容内乱。若杨公做出什么出格的事情，休怪本都督不讲情面。”

　　杨素狠狠的咬着牙齿：“老夫要去找南天师道复仇，那里还顾得上搅乱大隋。南天师道精通鬼神之术，定有可以助我突破的宝物。”

　　说完话，杨素身子直接落入了黄沙内，转瞬间不见了踪迹。

　　杨素离去，张百仁看向鱼俱罗：“大将军以为如何？”

　　“杨公怕是听不进我等的话语。”鱼俱罗无奈一叹。

　　张百仁沉默一会，方才开口道：“顺应天时吧！杨公若出手，可是怪不得你我了。”

　　一行人向涿郡走去，如今旱魃驱逐，涿郡的气候逐渐变回寒冷，空气中的干燥逐渐散去，多了几分冷意。要不了三五日，便可重新恢复寒冷。

　　“都督！”与鱼俱罗辞别，刚刚回到庄园，就见张丽华扑过来。

　　在张丽华背后，叮当眼圈泛红，眼中满是红润，颗颗泪水滑落。

　　“好了！好了！我这不是回来了吗？”张百仁将张丽华抱住，一边叮当也凑上前来，将张百仁死死抱住，二女哭成一团。

　　在之后风雨雷电四大侍卫此时站在远处不语，安慰了众人几句，张百仁携带着众人走入大堂，纷纷坐定之后，才听袁天罡开口道：“如今乱世终于到了。”

　　“这话怎么说？”张百仁喝了一口茶水。

　　袁天罡面色凝重道：“每当乱世，便会有如旱魃这般邪物出世，亦或者那些老不死苟延残喘的邪神收割香火信仰，动乱一方。叫这乱世更加混乱不堪。”

　　张百仁手指拿着茶杯，吹了吹茶叶：“来多少，杀多少！”

　　“杀？怎么杀？”袁天罡道：“敦煌里跑出来的几十位鬼神，无数的干尸大军，皆已经融入大隋，亦或者转世投胎无从找起，怎么杀？”

　　“先生可有办法？”张百仁看向袁天罡。

　　“大隋若乱，最好是尽快推出新的政权，以天子龙气镇压天下，秩序之下众神最强，他们才是天地间的主宰，用以对抗邪神！”袁天罡道。

　　张百仁沉默不语，就在此时，只听门外传来侍卫的通秉：“都督，华山山神送来请帖，请大都督前去赴宴。”

　　“呈上来吧。”张百仁一愣，华山山神怎么会想着请自己？

　　拿过烫金色请帖，请帖内神光流转，神圣光辉流转无穷。

　　“这便是华山山神的请帖？都督你这次可是好运道，华山山神乃是活了无数年的老怪物，都督若能与其交好，对自己的裨益无穷。”袁天罡露出羡慕之色：“这请帖若放在神界，比之天帝的圣旨更贵三分。”

　　张百仁合上金贴，一双眼睛看向袁天罡：“你若想去，机会便给你，本都督太忙，怕没时间去！”

　　袁天罡摇头晃脑：“我倒想代你去，可是人家看不起我啊。”

　　“都督，第二次约战的帖子送来了！”张丽华自门外走来。

　　“拿来我看看。”张百仁放下茶水，接过张丽华手中的战帖，露出惊诧之色：“这些家伙怎么还有胆子与我比试？难道漠北那一剑还没将其胆子吓破吗？”

　　“不怕死的人就是多，不知收了门阀世家多少好处。”袁天罡嘀嘀咕咕道：“重赏之下必有勇夫，你尽管下杀手便是，杀得天下群雄胆寒，就没人敢来找你的麻烦了。”

　　张百仁默然，过了一会才遥遥头：“听说过张北泽吗？”

　　“北天师道的宗师，是天下间少有的好手，在众位阳神真人里，是数一数二的存在！”袁天罡道：“北泽真人善于御使一手寒冥真气，乃是以真水修炼而成，最是霸道，比之陈家老祖的冰符，霸道了不知多少倍。”

　　“哦！”张百仁默然不语。

　　“约战地点居然定在白云观，倒是会挑选地方！”张百仁放下战帖：“还有五日时间，咱们时间足够。”

　　外界

　　其实门阀世家各大道观并非张百仁想象中的那般平静。

　　北天师道

　　各路阳神真人齐聚，天下大小宗门修士尽数汇聚于此。

　　一者为了寻找天书，二者是为了眼前约战之事。

　　此时南天师道掌教面色恭谨的站在大堂中央，两侧坐了几十位来自于各大道观的高人修士，纯阳三老翌赫然在列。在纯阳三老身边，乃是面无表情的张斐。

　　“诸位，今日将各位请来，一者为了天书之事，二者为了约战大都督张百仁。”南天师道掌教提起“张百仁”三个字时，话语凝重下來，仿佛有千斤之力，压得大堂中众人喘不过气。

　　漠北一战之前，大家面对张百仁或许有压力，但绝对没有这么大，绝对没有这般绝望过。

　　“约战之事暂且不说，先说说天书之事。”掌教的脸上满是惭愧：“说来惭愧，我南天师道出现败类，居然屠了人家老小满门，实在是有失出家人体统，前日大都督法驾此地，亲自将那孽畜抽魂炼魄，永世不得超生。”

　　说到这里，南天师道掌教唏嘘道：“可惜悔之晚矣！我天师道愿意赔付张家丹经一部，药丸百颗，外加各类修道物资五十斗，希望能弥补我天师道的过错。”

　　说到这里，看向张斐：“张百义乃张家后人，不知真人可否做主，饶过我南天师道一回？”

　　张斐面色低沉：“哪里没有败类，事情已经发生，再追究也没有用，掌教若有心，不如替我儿将天书追回来！”

　　听了这话，一边北天师道忽然有人开口怒斥：“张斐，你有何本事替韵儿做主，韵儿尚在，哪里轮得到你金顶观说话！天书乃是我北天师道张家之物，自古以来都是传内不传外，传男不传女，张家嫡系既然男丁死绝，这天书理应追回我北天师道，如何轮得到你金顶观！”

　　此言一出，场中气氛霎时间凝重下来。

　　北天师道的真人所言不假，传内不传外，传男不传女便是规矩。

　　当年张母父亲、祖父是张家嫡系，拿着天书离开北天师道，自然不会有人说什么。

　　但如今张家嫡系死绝，男丁尽数被杀，这经卷理应追回。

　　这就像是有三兄弟，老大继承了父亲的天书。老大有了儿子，自然会传给自己的儿子，绝对不会传给自己的女儿。

　　而如今儿子死绝，只剩下女儿和外孙，女生向外当然算不得张家血统，天书自然该被张家旁系追回，免得绝技外泄。

　　天书，是天师道立于修道界巅峰的支柱。

　　理论上说，北天师道说的没错，这天书是张家这个家族的，既然嫡系死光，自然轮到旁系传承，绝对不能将天书泄露给外姓。

　　比如说你有姐妹兄弟三人，你父亲财产会给谁继承？当然不会给女儿继承，嫁出去的女儿泼出去的水，话虽然难听，但这就是事实！

　　“这话你若敢在大都督面前说，我倒是不会反对！”张斐不卑不吭的顶了一句，说的那真人哑口无言。

　　去张百仁面前说理，他敢吗？

　　“莫要说了！”北天师道掌教阴沉着脸呵斥一声：“天书是我张氏家族的，是教祖立下的道统，谁敢侵吞，不死不休！如今张家嫡系死绝，理应归于旁系，却轮不到外人插手！张百义修炼我北天师道道功，要么改换门庭，要么废掉道功！”


第0902章 天书风波之登门

　　“尔等欺人太甚！我纯阳道观即便在没落，也不是任人欺辱的！”朝阳老祖顿时坐不住了，开口怒斥一声。

　　“哼，本座已经够仁慈了，尔等学我张家秘法，若非看其有我张家一半血脉，早就将其抽魂炼魄了！现如今给你两个选择，要么废掉道功，抹去记忆，要么张百义加入北天师道，成为我北天师道的弟子。”北天师道掌教面无表情，声音淡漠到极点：“如今各位阳神真人尽数再此，非我北天师道落井下石，你且叫众位真人评评理，若众位真人支持你，本座二话不说，此事就当过去了。”

　　说实话，北天师道掌教的要求真不过分，你学了人家绝技，你还想咋样？

　　一边南天师道掌教见气氛有些僵，赶忙劝慰朝阳老祖：“朝阳老道，你就莫要顽固了，这件事是你纯阳道观理亏。张韵只是张家的女子，如何有权利做主天书？人家如今不计较，你就卖好吧，将百义送入北天师道，算是两全其美了。”

　　“老夫不知天书来历，更不知道天书是北天师道的，只知道那天书是我儿媳的嫁妆，想要我等交出百义，绝对不行！百义是我纯阳道观的独苗苗，这件事绝对没有商量的余地！”朝阳老祖话语斩钉截铁道。

　　“好！好！好！敬酒不吃吃罚酒，还真以为你纯阳道观还是往日里的纯阳道观？你既然不识趣，那便废掉这小子的道功，叫你知道我北天师道的厉害。”掌教顿时面色阴沉了下来。

　　你外公将财产给你继承，你舅舅们能乐意才怪！

　　而且这还不是你外公的意思，仅仅只是你母亲的擅做主张，这件事可麻烦了。

　　“哟呵，胆子不小啊，你知道他是谁吗？我这孙子虽然不成器，但却有一个成了气候的，你有本事你便去大都督面前分说！和老道较什么真啊！”朝阳老祖怪里怪气道。

　　“竖子不足与之谋！”北天师道掌教破口大骂：“便是在大都督面前，我也敢分说。”

　　此时一众真人纷纷劝朝阳老祖，乱七八遭的大殿内闹哄哄不休。

　　“朝阳老祖，这事本来就是你纯阳道观理亏，人家没废你修为抹去记忆，你便知好吧，居然还想着贪墨天书？”

　　“是极！是极！纯阳道观就一大火坑，你将百义留在那里有什么好！”

　　“就是，你倒不如将百义送出去了事！”

　　“……”

　　众位老祖不断开口相劝，却是气的纯阳三老吹胡子瞪眼，只是不知该如何辩驳。

　　“诸位，且听我一言！”南天师道掌教开口，吸引了众人的注意力：“这件事就算到大都督面前，大都督也并非不讲理之人，本座稍后去大都督哪里走一遭便是。眼下关键的还是追杀那伙贼人，将天书追回来才是关键，只希望各位真人能上心，注意江湖中的踪迹、动静。”

　　这话说到了众人的心坎里，不过天书找到是自己暗中藏起来，还是交还原主，那就只能等到时候再说了。

　　说到这里，掌教一双眼睛看向场中众人：“各大门阀世家托我前来询问各位，哪位愿意与张百仁第二次论道。”

　　此言一出，大殿内陷入沉寂，众人只要不是傻子，就都不想赶过去送死。

　　“不是说好了三大宗师吗？陈琦大宗师已去，接下来不是北泽老道吗？”朝阳老祖忽然开口。

　　“北泽老道若论人伦，乃是张百仁的舅老爷，纵使战败，也不会有危险，我等就不同了，与大都督非亲非故，被其一剑杀了，都没地方说理去。而且决战早就是之前商定好的，怎么可以临阵变卦？”楼观派的道士开口，一下子便将北天师道逼到了死角。

　　北天师道掌教面色阴沉不定，南天师道掌教忍不住开口道：“大都督威势滔天，如今天下何人敢面对大都督锋芒？站在大都督面前便已经失去了动手的勇气，更何况是动手？北泽真人神通无边，乃张百仁的舅老爷，张百仁岂敢下杀手？”

　　北天师道掌教面色犹豫：“只是北泽真人脾气火暴，架子太大，就怕恼了大都督，事情反而不可收拾。”

　　“事到临头，岂有更改之理！当年的好处被你北天师道拿了，我等俱都没有意见，又岂是你想退还好处，就可以随意更改定局的？好事可不能尽数被你们占全！”南天师道掌教道：“李家愿意在增加三成筹码，如今各位真人皆不愿意替北泽真人出战，事情便这般定下来了。”

　　北天师道掌教张了张嘴，当着这么多同道的面，终究不好意思改口。

　　“约战何处？”北天师道掌教真人再次发问。

　　“白云观吧！”白云叹了一口气：“我与大都督有几分香火情面，若在白云观，也能缓和一下气氛。”

　　“既然如此，事情就定了，大家继续寻找天书，追杀盗匪吧！”北天师道掌教道了一声，众人立即纷纷散去。

　　走出南天师道，张斐看向朝阳老祖：“爹，这件事如何是好？”

　　本来张百义暗中修炼天书也就修炼了，谁能想到这件事居然泄露了出去。

　　“此事事关北天师道道统，还需请百忍从中调旋。”朝阳老祖略做沉思，不断摇头：“北天师道绝对不肯善罢甘休！”

　　听闻此言，众人俱都是你看我我看你，正阳老祖道：“咱们与百忍已经恩怨尽数了结，再无因果纠葛，这件事在去麻烦百忍，合适吗？”

　　“确实是不合适！”张斐跟着道。

　　“不合适还有别的办法叫北天师道罢手？那是你儿子，你就舍去面皮，有什么合适不合适的！这件事交给你了！”朝阳老祖看了张斐一眼，然后转身离去。

　　张斐一个人站在原地，许久无语，方才转身向涿郡而来。

　　涿郡

　　张百仁正在与张丽华下棋

　　“都督，张斐来了！”叮当脚步轻快的走进来，坐在张百仁身边黏糊了上来。

　　张百仁手中棋子一顿，抬起头看了叮当一眼，感受着后背上的两团软腻，不动声色道：“他来作甚？”

　　叮当连连摇头。

　　“叫他候着，待本都督下完棋再说！”张百仁低下头，继续和张丽华下棋，研究着棋局。

　　日在中天到夕阳西下，张百仁才收回棋子，瞧着睡眼朦胧的叮当：“将张斐喊进来！”

　　“妾身去吧，莫要打扰叮当了！”张丽华走下软塌，起身向外走去。

　　张百仁一颗棋子一颗棋子的收回棋篓，就听一阵脚步声逐渐接近，张斐面带苦涩的走进来。

　　“张真人不在金顶观纳福，履足红尘所为何事？”张百仁面无表情道。

　　“今日来此，是为了告诉你，与你约战的北泽真人，是你亲舅老爷，你下手的时候可要轻点！免得背上不孝罪名！”张斐道。

　　“哦？”张百仁不置可否：“本都督知道了。”

　　“丽华，去拿三两银子给真人当做辛苦钱！”张百仁吩咐一声。

　　张斐苦笑，赶紧道：“其实还有别的事情！这次又要麻烦你了！”

　　“咱们不是已经两清了吗？你这面皮也忒厚，亏你还是有道修真！”张百仁将棋子扔入棋篓，啪啪的撞击声仿佛一个个耳光般，打的张斐面颊枣红。

　　“还不是那天书惹的祸，天书属于北天师道，你弟弟是我金顶观的人，如今天书消息走漏，北天师道要废其道功，亦或者引渡入门，这该如何是好？”张斐看向张百仁，眼中满是焦急。

　　“没问题啊？符合规矩！”张百仁点了点头，倒是赞同北天师道的做法：“手下留情了啊！”


第0903章 奇异说书人

　　北天师倒确实是手下留情了，若换做张百仁，得知自家秘法泄露，非要将对方抽魂炼魄不可。

　　张百仁的话，顿时令张斐话语一滞。

　　“但他毕竟是你亲弟弟，一母同胞的亲弟弟，一笔写不出两个张，纯阳道观对不住你，我对不住你，但你弟弟却是无辜的啊！”张斐连忙开口劝了一声。

　　听了张斐的话，张百仁收敛棋子的手指一顿，转过脑袋眨了眨眼睛：“北天师道挺好，虽然根源及不上金顶观，但却比金顶观强盛的太多。百义去了天师道，倒也没有什么不好。”

　　“可百义去了天师道，我金顶观道统岂不是断绝了？”张斐顿时急眼了。

　　“断绝便断绝，干我何事？能保下一条命总归比废掉修为强。”张百仁手指弹着棋子，慢慢将棋子收拾的干净利落：“我与北天师道无仇无怨，总不能因为一个素不像干的金顶观，去给自己到处树敌吧！说一句难听的，张百义日后的路，是他自己的选择，废功还是进入北天师道，都在其一念之间，要我去为金顶观得罪北天师道……尔等怕是不配！”

　　这般嘲讽的话语一出，张斐顿时面色铁青。

　　“送客吧！”张百仁面无表情的摆摆手。

　　左丘无忌走上来，对着张斐道：“真人莫要叫下属难做！”

　　瞧了张百仁几个呼吸，张斐转身离去。

　　待到张斐走远，张丽华自屏风后走出来：“百仁，这样真的好吗？即便张斐在如何对不起你，他也是你的父亲，传出去名声不好听！”

　　张百仁沉默，过了一会：“我却不能为盛名所累，外界愿意如何说，便随他就是了。”

　　正说着，只听门外侍卫再次通秉：“都督，北天师道掌教真人来了！”

　　“请他进来！”张百仁慢慢坐直身子，对侍卫吩咐一声。

　　不多时，就见阳神飘忽的北天师道真人缓缓走进来，瞧见端坐的张百仁，恭敬行了一礼：“贫道见过大都督！”

　　“起来吧，本都督也算半个修炼界中的人，咱们不兴俗礼！”张百仁道。

　　听了张百仁的话，北天师道掌教站起身，坐在一边金墩上，略作踌躇才开口道：“大都督漠北一战惊天动地，剑道修为至此，已经无敌于天下，乃是我人族的顶梁柱，大都督能扛起人族半壁江山，在下也很高兴！”

　　听了这话，张百仁慢慢站起身，背负双手把玩着金简，一双眼睛扫视着屏风上的字画，过了一会才道：“你来此就是与我客套的？”

　　北天师道掌教尴尬一笑：“大都督爽快人，其实说起来，还是为了张家天书之事。”

　　说到这里，北天师道掌教道，“按辈分算起来，我还是都督的舅舅。”

　　“哦？”张百仁不置可否：“你既然是我舅舅，当年我母亲被人追杀，张氏家族遭遇灭门惨祸之时，你等为何不出手援助？”

　　掌教闻言沉默，过了一会才道：“优胜略汰，你外祖父继承了天书，却不肯修炼，非要于世俗重归凡俗之列，但偏偏天书却又不肯交给我等，你说这算哪门子道理啊？这是不是很过分？”

　　确实是过分，就像一块饼干，兄弟两人争夺，其中一人胜了，但却偏偏不想吃，而是任凭其发霉长毛，你说气不气人？

　　“因为天书之事，你外祖父与老祖宗决裂，断绝了父子关系，裹挟着天书隐匿于凡尘之中。你外祖父一直隐匿踪迹，我等如何找起？若非前日传出金顶观之事，只怕我等还依旧蒙在骨子里。”

　　天下没有不透风的墙，身怀重宝，但却没有保护他的力量，难免会被人盯上。

　　当年之事谁对谁错已经不重要，一切都已经过去了！

　　“你太姥爷想见见你，见见你的母亲，见见你们兄弟二人！”掌教道。

　　张百仁看着眼前屏风，过了一会才道：“罢了，一切皆已经过去，有什么好说的？见一面却也不必了，我也找不到母亲的下落。”

　　说到这里，张百仁坐在床榻上：“你与金顶观的纠葛，我不想管，你们随意吧，我早就与金顶观一清二楚，再无瓜葛！张百仁义是杀是剐，任凭尔等心意。”

　　掌教见到张百仁态度冷漠，无奈苦笑道：“你不好好想想？一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮，有我北天师道助你，你日后行事也会省心的多。”

　　“不必！这些年我也组建了一些自己的势力，倒也勉强够用！”张百仁拒绝。

　　“北泽真人算起来，便是你的舅老爷，与你外祖父一母同胞的兄弟，白云观决战，希望都督能手下留情！”掌教行了一礼。

　　“到时再说吧！总不能别人想杀我，我要束手就擒引颈待戮！”张百仁不紧不慢道：“三次决战，我必须全胜，没得商量！”

　　北天师道掌教闻言一阵沉默，然后恭敬一礼，转身告辞离去。

　　瞧着北天师走远，张丽华道：“都督，您如今可谓众叛亲离，成了孤家寡人！”

　　“一群勾心斗角之辈，难成气候！”张百仁嗤之以鼻。

　　“决战之日尽在眼前，早知决战之地定在塞外，就该在老家多待几日！”张百仁把玩金简：“丽华也随我去看看吧！”

　　“啊？我也能去？”张丽华一愣。

　　“自然。”张百仁笑着道。

　　“我也要去！”叮当扑了过来，挂在张百仁后背。

　　“一起去！一起去！”张百仁脸上满是无奈，他根本就不曾将这场决战看在心上。

　　“无忌！”张百仁道。

　　“都督！”左丘无忌走入屋子里。

　　“你也是跟在我身边的老人，易骨已经圆满，日后你就安心的在涿郡闭关参悟见神吧，所有事情都交给风雨雷电四兄弟去打理！”张百仁道。

　　“多谢都督！”左丘无忌眼中满是喜色，见神对于一个武者来说，是永恒的追求。

　　一夜准备，张百仁领着陆家四兄弟的阳神，拖带张丽华与叮当，向着白云观而去。

　　白云观就在涿郡地界，只是偏僻得很，走起来有些困难，好在山间景色不错。

　　张百仁慢慢走在大街上，好久没有这么舒心的逛街了。

　　张丽华与叮当俱都女扮男装，再加上易容术，到也没有人能看出破绽。

　　“都督，那里有说书的！”叮当指着远处酒楼，露出了期待之色。

　　“去瞧瞧。”张百仁面色一动，带领众人来到酒楼，围绕着一个桌子坐下。

　　“却说那成汤八百年国运，肆意虐待百姓，此时有天下各路诸侯人人自危，纷纷起兵谋反。当是时，有太公姜子牙炼制无上神物封神榜，用以对抗成汤神器！”那说书人胡子邋遢，但衣衫却干净整洁，话语谈笑间引人不由得入神。

　　听着那书生的话，张百仁道：“原来如此，我倒那封神榜哪里来的，原来是姜太公炼制的，那姜太公修为该何等高深莫测？居然可以炼制出这般神物？成汤神器又该何等强大，居然能对抗封神榜？”

　　张百仁的话，众人没有听到，只是全神贯注的听着台上那书生的故事。

　　“啪！”一声醒木撞击之声响起，惊得场中众人俱都心中一动，纷纷回过神来，那说书先生面带笑容：“诸位，预知后事如何，且听下回分解！”

　　“先生，您老人家这一段武王伐纣之事，以前可从来都没有讲过！”台下有人起哄，大把的铜钱扔上去，那说书先生笑吟吟的将铜钱收起来：“今个这不是说了吗？”


第0904章 黄粱一梦，真人点化

　　一边说着，那说书先生来到张百仁身边，笑眯眯的抱拳一礼：“官爷，可否赐小老儿一碗茶水润润嗓子？”

　　“先生上座！”张百仁一伸手，示意说书先生坐在对面。

　　“我见先生饥肠辘辘，正巧点了几个小菜，先生若不嫌弃，尽管填饱肚子。”张百仁看向说书先生。

　　说书先生一笑，到真不客气，夹起桌子上的鲤鱼，便开始大快朵颐。

　　“先生之前说武王伐纣，小生听的倒有趣，那封神榜居然是姜太公炼制的？”张百仁喝了一杯酒水。

　　先生闻言笑着点点头：“不然嘞？封神榜总归是不能凭空自生，也正因为有了封神榜，人类才能真正摆脱先天神祇，取而代之！”

　　张百仁点点头：“先生若有兴趣，不妨说说武王伐纣之事。”

　　“武王伐纣之事，小老儿尚未想好，不过当今天下风流之事，小老儿倒也有些见解，不知官爷可想听听？”小老儿道。

　　张百仁不紧不慢道：“哦，那你就说说！”

　　“如今大隋想要强开万世帝国，遭受天数反噬，被运河坏了气数，乃门阀世家捣乱，但却也未尝不是天意使然！”先生轻轻一叹，端起酒水喝了一口：“不问因果，不问缘由，官爷以为如今大隋如今景象，该不该灭亡？该不该被取而代之？”

　　“徭役繁重，百姓流离失所，天下民不聊生，反贼数不胜数，理应灭亡！”张百仁沉吟一会才开口道。

　　不管是不是门阀世家暗中做手脚，杨广又有何等雄图霸业，百姓民不聊生活不下去是真的，如此王朝理应灭亡。但偏偏张百仁却知道其中诸般因果，对于眼前的局势充满了愤怒与无奈。

　　“唉！古今兴亡无数，成也大业，败也大业！历史轮回更迭才是正理，都督何必强行阻拦历史车轮！天数不是那么好逆改的！”道人眼中满是慈悲。

　　张百仁沉默，过了一会才道：“我不去管什么历史，去管什么大势，我只是替大隋不甘，当今天子未尝没有机会，既然有机会，我便全力支持博得那一线生机。”

　　先生闻言沉默，过了一会才道：“都督着相了！”

　　“反正闲着也无聊，看热闹不怕事大！”张百仁不置可否。

　　道人苦笑，就因为你的无聊，叫天下各大势力寝食难安，夜不能寐。

　　案几上香气飘忽，只见那香气交织，一片扭曲，下一刻张百仁只觉得一阵天旋地转，再出现时已经化作了一个在寒冬中瑟瑟发抖的流民。

　　“二狗子，当今天子徭役百姓，你爹去修运河，还没回来吗？”一个瘦得皮包骨头的孩童声音虚弱道。

　　“不知道，爹三个也都没有消息传回了！”另外一个孩童嘴唇发白，那是冻的、饿的。

　　“听人说，此地距离洛阳数百里，你说爹会不会遭遇了不幸？”二狗子面色惨白道。

　　“这里还有一团草根，你吃掉吧！”狗剩将一团草根递给二狗子。

　　“你不饿？”二狗子愣了愣，接过那一团草根。

　　狗剩脏兮兮的脸上看不出表情，只是嘴唇一层层死皮卷起。

　　“不饿！”

　　二狗子吃着草根，哈哈一笑：“那我就可就不客气了！”

　　狗剩九岁，二狗子四岁！二人是从小到大的兄弟。父亲被朝廷征调去徭役，只剩下二人相依为命。

　　“狗剩，你咋不说话？”二狗子转过头看向自家发小，脏兮兮的脸上看不出颜色，满头发丝蓬松污垢散发着酸臭味。

　　“狗剩，你咋不说话！”二狗子从残破的被子里伸出一根手指，捅了捅二狗子的腰间。

　　“狗剩？狗剩？”狗剩捅咕了一会，才面色豁然大变，猛地翻身摇晃着狗剩：“狗剩，你小子别吓我！你快醒醒！”

　　“你醒醒，你醒醒啊！你别和我开玩笑，我害怕！”二狗子泪流满面：“你醒醒啊！”

　　“别哭了，这小子已经死了！”一位三十左右，浑身脏兮兮的妇女神情麻木的走进来，一把抓住狗剩，便要往外拖。

　　“你要干嘛！你要干嘛！”二狗子死命的抓着狗剩的尸体。

　　“不吃他，我们所有人都要饿死，熬过一日是一日！二狗子，你快放开！你快放开！”妇人劝了一句。

　　画面在一转

　　张百仁化作一个五岁孩童，被一位母亲抱在怀中。

　　“娘，我饿！”

　　妇人站起身，晃悠了几下，脚步虚浮的来到米缸前，过了一会才转过身走出屋子里。

　　“娘，我饿！”

　　“娘在锅里给你煮着肉，娘先出去办点事，一会你自己记得吃！”

　　屋外传来妇人的声音。

　　过了一会，阵阵肉香传来，小男孩终究忍不住被肉香吸引跑了出来。

　　炉灶中两根树木的主干在熊熊燃烧，锅里白花花的肉已经煮熟，香气四溢。

　　炉灶周边殷红的血渍触目惊心。

　　小男孩饿极，捞出肉便开始吞食。

　　待到肚子鼓胀，孩童才转过身喊了一声：“娘？娘？你在哪里？”

　　自从那日过后，孩童就再也没有见过自己的母亲，村口多了一个整理着盼着自己母亲回来的干瘦孩童。

　　“王婶，你看我娘了吗？”

　　“李大爷，我娘怎么还不回来？”

　　画面在一转

　　张百仁化作一位身材壮硕的汉子，一位女子哭哭啼啼亦步亦趋的跟在身后。

　　“此去辽东，何止千万里，翠娘你找个人就嫁了吧！如今生逢乱世，若无男人做个依靠，你是活不下去的！忘了我吧！”汉子面无表情道。

　　“我跟你一起走！我跟你一起走！”翠娘泪流满面，声音激动。

　　“那你爹？你娘呢？我若战死在辽东，你一个人如何活下去？”壮汉面无表情，坚决不许，只是那女子一路哭哭啼啼不断的跟着。

　　“我不管，既然嫁给你，便是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，刀山火海一起闯！”

　　随着一行人，壮汉来到了朝廷的大队人马里面，不单单是翠娘，有无数个和翠娘一样的女子，哭哭啼啼的跟在征讨辽东的队伍后面。

　　有抱着满月孩子的妇女，还有七八十岁的老人。

　　一路走来，翠娘见惯了生死。

　　每日都能看到无数具尸体倒下，受不得长途跋涉的痛苦，死于荒野。

　　车辚辚，马萧萧，行人弓箭各在腰。耶娘妻子走相送，尘埃不见咸阳桥。

　　辽东战场

　　那壮汉麻木的厮杀，简直莫名其妙，大隋军队就溃败了！主将不知所踪，剩下的士兵群龙无首，霎时间成为了高丽长刀下待宰的牛羊。

　　“我辈生当其时，背负干戈，不灭辽东，誓不休还！”

　　一阵阵悲歌响起，张百仁举起手中长枪，瞬间与对方厮杀在一处。

　　身边的战友不断倒下，那一张张绝望、狰狞的面孔，叫人心神震撼，悲痛欲绝，恨不能有回天之力。

　　“宇文化及，我草拟姥姥！问候你十八辈祖宗仙人！”一声悲呼，下一刻十几道寒光闪烁，自己已经被大卸八块。

　　时间扭曲，光阴再转。

　　那一张张绝望的面孔，叫人忍不住悲入骨髓，仰天长叹！

　　“唉！道长好修为，居然能黄粱一梦点化我，修为已然不可思议！”张百仁坐在那里，一边的张丽华与叮当正在各自吃着饭菜，似乎毫无所觉。

　　“都督可有收获？那三十万枉死于边疆的将士，都督可有交代？”真人一双眼睛看着张百仁。

　　张百仁沉默，慢慢低下头。

　　可怜无定河边骨，犹是深闺梦里人。

　　“不谈恩怨，不谈纠葛，只谈百姓！”那说书先生静静的道。


第0905章 决战前夜

　　“先生是要我放下？”沉默一会，张百仁开口问道。

　　道人轻轻一叹：“不谈家国大义，不问门阀世家，只问百姓如今民生问题，大都督可否看在百姓的面子上收手？”

　　张百仁沉默，过了一会才道：“百姓之所以会这样，是谁造成的？”

　　“门阀世家先设计北地大旱，然后在肆意虐待役夫，致使运河龙气反噬，导致大隋千古大业功亏一篑。运河若成，天子何必东征？百姓何必处于水深火热，流离失所？”张百仁端起茶水，喝了一口。

　　“可是如今事情已经成这般样子了，再继续僵持下去，谁都讨不到好处，苦的还是百姓！”先生不紧不慢道：“当初你已经上书天子，但偏偏天子中途将你撤换，皇莆议取而代之，那个时候命数便已经注定。”

　　“门阀世家做下如此恶事，你居然还想着要我放过他们，简直是痴心妄想！”张百仁咬牙切齿道：“此事我决不答应！”

　　“百姓呢？你置百姓于何地？门阀世家的帐不着急，先将百姓自水深火热中拯救出来，在秋后算账也不迟啊！”道人不紧不慢道。

　　“哼，天下都已经这般模样，百姓早就活不下去了，你如今才来和我谈百姓，未免太晚！”张百仁看向对面修士：“当年门阀世家作乱之时，先生怎么不去劝告！”

　　真人沉默，随即摇摇头：“当时老夫正在坐死关，没有出来！”

　　“你说服不了天子，你就无法逆转大隋局势！你又何必纠缠执着？何不直接放手，坐看云起云落！”真人在劝。

　　张百仁站起身，临川而立，瞧着下面面黄肌瘦的人群不语。

　　过了一会，才听张百仁道：“先生来此点化我，便是为了和我说这些吗？”

　　“多谢大都督酒食，咱们日后有缘在见！”先生话语落下，已经消失无踪。

　　瞧着那人影消失，张百仁瞳孔一阵紧缩。

　　“这道人是谁？神神叨叨的！”张丽华道。

　　“阳神真人！”张百仁面色凝重道：“一个活了不知多长时间的老家伙，可惜本都督没有看出对方跟脚，不然循着因果牵引，倒要看看这老东西敢不敢对我施展神通。想要凭借黄粱一梦点化我，简直痴心妄想！”

　　张百仁放下酒杯，吃了几口酒水，转身领着众人匆匆离去。

　　话虽如此，但之前那梦里众生的惨状，确实叫张百仁心中动容。

　　一边是水深火热中的苦难百姓，另一边是千刀万剐的门阀世家，你叫张百仁如何选择？

　　“都督，门阀世家乃是毒瘤，门阀世家若不除，日后这种境况必然会重演，如此往复不休，百姓始终无法解脱！”袁天罡自人群中走来。

　　“先生知晓那道人的跟脚？”张百仁看向袁天罡。

　　“那是真正的阳神，要么是南天师道老不死的，要么就是其余几家的老东西，那可是真正的阳神真人啊！”袁天罡眼中满是羡慕。

　　“真正阳神真人又能如何？敢接我一剑？是我神胎的对手？”张百仁嗤笑一声，并不将真正阳神真人看在眼中。

　　“都督当然不惧怕，但我等却不行！”袁天罡摇头晃脑。

　　一行人说着话，出了涿郡城，远远的便见一袭道袍的人影在山脚下迎接。

　　“大都督，咱们可是有些日子不见了！”白云不待张百仁走近，已经率先开口迎了上来。

　　“唉！当年你我相识之时，你还只是一个小道士，如今却已经成为了白云观的掌教。”张百仁一双眼睛打量着白云，时间过得还真快。

　　“大都督山上请！”白云笑着道：“各路道友皆已经在山中等候多时了。”

　　“你知道我不喜欢热闹，也懒得和他们多说。”张百仁背负双手，与白云并排而行。

　　白云苦笑：“都督，您就行行好吧，金顶观都要和北天师道打起来了，谁都劝不住，我这白云观都快被掀翻了！您就当可怜可怜我，算是大发慈悲了行不？”

　　“我与金顶观早就两清了。”张百仁道。

　　“都督，看在咱们当年交情的份上，您就帮我一回，不然贫道也不会跑出来躲风头！”白云无奈道。

　　“有那么严重？”张百仁看向白云。

　　白云连连点头，张百仁却摇摇头：“这种事情吃力不讨好！”

　　“金顶观被气运反噬，如何是北天师道的对手？简直自讨苦吃嘛！”白云道：“都督若不插手，金顶观必然会吃大亏。”

　　一边说着，白云肉疼的拿出一只玉瓶：“这可是我白云道观的特产之一，万金难求的好东西。”

　　“居然是这种东西。”初始张百仁还不以为然，待将那宝物拿在手中，一双眼睛顿时严肃了起来：“看在这宝物的份上，我便帮你一次。”

　　说到这里，将手中玉瓶递给张丽华：“这宝物对你正有用，足以将你明悟见神的概率提高三成，你小心收好。”

　　张丽华闻言立即接住玉瓶，小心翼翼的塞入袖子里。

　　“你这杂毛道士有心了，本都督承你的情。”张百仁转身拍了拍白云的肩膀。

　　白云“憨厚”一笑，一双眼睛看向叮当，然后再看看张百仁，压低嗓子凑过来：“这丫头怎么回事？居然被人破了元阴？你小子还保留着元阳啊？莫非你有什么特殊秘法？要不然传授给我？价钱随便你开！”

　　听了白云的话，张百仁顿时无语，不过想起那日与叮当的暧昧，那种蚀骨销魂，还是依旧叫人心中忍不住起了丝丝涟漪。

　　“这丫头是我半路捡来的，开口便说我坏了她清白，抛弃了她，反正我身边又不缺少吃饭的嘴，带着倒也无妨！”张百仁不紧不慢道。

　　白云嘿嘿一笑，挤眉弄眼略带猥琐道：“这小姑娘样貌标志，怕你是动了心思，男欢女爱本就寻常，只是你需将保留元阳的法门告诉我！”

　　张百仁翻了个白眼，懒得理会白云的话，径直向白云观的大殿走去。

　　尚未接近大殿，便听到一阵杂乱吵闹，正阳老祖与北天师道的真人吵个不停。

　　“不行，百义绝对不能进北天师道，百义是我金顶观的独苗苗，你除非灭了我金顶观道统，不然这件事决对不行！”张斐怒斥道。

　　“张斐，你还有脸说，当年若非你花言巧语骗了韵儿，连个名分都不曾给，韵儿岂会远走塞外？还有你们几个老顽固，当年张家惨遭屠戮，你等冷眼旁观，韵儿可是怀了你张家的骨肉啊！”北天师道一位阳神真人怒斥道。

　　“你还有脸说我，你们与张家同宗，为何不出手相助？”朝阳老祖喝骂道。

　　“老道也不与争辩，那张百义你是交出来也好，不交出来也罢，今日你都要做出一个选择，要么废掉道功抹去记忆，要么拜入我北天师道门下，终老山上。”那北天师道真人恼羞成怒道。

　　听着大殿内的争吵，白云苦笑：“瞧见没有，为了白云观，我容易吗？”

　　人过留影，雁过留声。张百仁若在白云观出手，必然会留下剑意，对于白云道观来说，贵重无比。

　　张百仁面无表情的向着大殿走去，只听白云唱喏：“大都督张百仁到！”

　　话语落下

　　大殿霎时间落针可闻

　　一见到那面色淡然，头戴玉冠，身穿紫袍背负双手走进来的男子，各路修士俱都齐刷刷站起身，面色恭敬的道了一声：“大都督！”

　　“都坐吧！”张百仁穿过人群，直接坐在了主位上。


第0906章 决战前夜之冲突起

　　张百仁落座，群雄俱都跟着坐下。

　　一时间场中气氛有些凝重。

　　张百仁手指轻抚茶盏，扫过眼前群雄，方才开口道：“白云观主与我乃至交好友，托我和各位说一声，白云观乃是清净之地，各位俱都是方外之人，有道修真，理应懂得礼数，莫要扰了白云观清净。”

　　听闻此言，群雄俱都面色一变，那张斐道：“非我金顶观争吵，而是北天师道非要找茬！”

　　“我说的话你没听清吗？”张百仁一双眼睛看向张斐，冰冷之光令人心悸：“多嘴，该打！掌嘴十下！”

　　“我是你老子，你敢打我！”张斐眼中满是震怒。

　　“要么掌嘴要么死！”张百仁不紧不慢的喝着茶水，大厅中气氛压抑到了极致。

　　“看到没有，还是大都督明事理，不像你们这些狼子野心之辈可比！”北天师道一位老祖恭维了一声。

　　“多嘴，本都督说话哪里有你开口的份，掌嘴十下！”张百仁冷冰冰道。

　　“都督，算下来这位可是你叔公！”北天师道掌教真人连忙道。

　　“你莫非也想要掌嘴不成！”张百仁话语强硬霸道，怼的北天师道掌教不敢还口。

　　“张百仁，你太过分了，目无尊长，不知恭孝，你这修得是什么道？”一位老者缓缓自天边走来，阳神飘忽已经到了场中。

　　“你是何人，也配教训我！”张百仁动作一定，茶水停在半空。

　　“老夫北泽。”老道士不紧不慢道：“修道之人孝为先，二是忠君爱国，你便是这般与长辈说话的？也不知你这道功如何修炼的，都修炼到了狗身上，难怪别人都说你是旁门左道，不顾寡义廉耻。”

　　“你便是北泽？”张百仁缓缓放下茶盏：“你算哪门子长辈，就冲着你这句话，本都督也要将你抽魂炼魄，不然对不起你的那句不仁不义，不忠不孝。本都督当年在塞外苦寒之地啃草根时，尔等一个个大鱼大肉，肥肠满肚，可曾顾虑过我？本都督整日里担惊受怕，生活艰难之时，你可曾顾虑过我？我处于危机，被四海龙宫算计之时，尔等可曾相助我？长辈！”

　　张百仁来到北泽真人身前，一双眼睛内剑意流转：“若非尔等，我母亲也不会踏入幻情道，这笔账咱们慢慢算，我若不能将你抽魂炼魄点天灯，本都督便自尽于天下群雄面前！舅——老——爷！”

　　“都督！”张百仁话语里的杀机，叫北天师道众人骇然失色。

　　“百仁！”白云惊呼出声。

　　万万想不到，因为自己的事情，叫张百仁居然选择杀亲成道。

　　“都督，这般怕是有些不妥啊！”

　　袁天罡挤眉弄眼，压低嗓子道。

　　张百仁冷冷一笑，背负双手走出大殿：“决战之日见！还有，尔等掌嘴自行数着，可莫要怠慢了！”

　　瞧着张百仁的背影，白云告了个罪：“诸位，大都督是一时气话，诸位莫要往心里去！”

　　“混账，不忠不孝不仁不义之辈，简直是我辈耻辱！”北泽真人气得面皮铁青，元神哆嗦。

　　“舅老爷，您消消气，我再去劝劝百仁！”北天师道掌教苦笑着道。

　　“我就不信，他敢冒天下之大不讳，当真敢杀我！”北泽真人嗤笑一声。

　　一边楼观派掌教真人轻轻一叹：“这次好玩了，北天师道拿了李家宝物，只怕这宝物有些烫手啊！”

　　“看好戏吧！”观山道一位修士冷冷一笑。

　　“百仁，你消消气，那可是你舅老爷，你若真的动手杀他，怕会被天下人千夫所指，留下骂名！你前途道业无量，何苦因为此人坏了名声。”白云快步追上来不断劝解。

　　“他既然说我旁门左道，不忠不孝不知寡义廉耻，我若不试试，岂非对得起这般骂名？”张百仁不紧不慢的走着：“你放心好了，我走得是前无古人的道路，那个能坏我名号？谁敢乱嚼舌头叫消息流传出去，那我便杀了谁！杀到天下之人噤声，百姓自然不会知道！”

　　张百仁心中的这股火气迟迟无法宣泄出去，之前阳神真人点化，梦入轮回，虽然仅仅只是梦，但张百仁心中却清楚，这些事情都发生过，而且每时每刻都在发生。

　　而罪魁祸首就是门阀世家以及与门阀世家勾结在一起的道士！

　　一想到那幻境中的惨烈、悲壮，一路走来的民不聊生，辽东战场的无辜壮士，张百仁心中这股邪火冲天而起，若不发泄出去，他觉得自己整个人都要炸了。

　　似乎看出张百仁情绪不对，一边张丽华连忙道：“不必再劝了！先生金口玉言，既然开口便无从更改！”

　　听了这话，白云苦笑，他亲眼见着张百仁从卑微至如今的名震天下，他见识了张百仁的成长道路，当然了解张百仁的性格。

　　“杀了长辈，都督还需想好你要承担什么后果！”白云道士劝了一声，领着张百仁进入别院休息，然后去安抚众位宾客。

　　此时大堂内气氛压抑，一双双眼睛看向张斐与那北天师道众人，看其会不会真的掌嘴，一个个都等着看热闹。

　　瞧着二人表情，楼观派掌教不紧不慢道：“定然是大都督一句玩笑话，哪有儿子叫老子掌嘴的！只听说老子教训儿子，却不曾听说儿子教训老子，你们莫要在意，大都督不过是为了自家脸面，才说这种话罢了。”

　　听了这话，张斐双拳紧握，面色一阵铁青。

　　一边南天师道的真人也是面色涨红。

　　“都散了！都散了吧！一群看热闹不嫌事大的家伙！”白云观的一位老祖开始缓和气氛。

　　这次聚会一波三折，叫众人大饱眼福，却是更加期待决战之日的到来。

　　北天师道别院

　　掌教与北泽真人相对而坐。

　　“老祖，百仁怕是真的被你激怒了，这回说出的话不像在玩笑！”掌教略作沉吟道：“我还是去劝劝他吧，免得到时候真的做下什么错事，悔之晚矣！”

　　“他敢！他若敢以下犯上，这中域内外对这种不仁不义，不忠不孝之辈，岂有容身之地？”北泽真人冷冷一笑。

　　听了这话，掌教苦笑：“您老人家不知道，大都督剑走偏锋，咱们至今没研究出来他走的什么路子，年轻人火气盛，一旦真被愤怒冲昏头脑，只怕事情就麻烦了！”

　　“他敢！你莫要劝他，他若真有那个胆子，我反而要敬他三分。你是长辈，岂能低声下气向小辈认错？长辈即便错了，那也是对的！”北泽真人怒斥道，训斥的掌教真人不敢言语。

　　白云观

　　白云端坐，在其对面是浮云。

　　“老祖，大都督怕真的动了杀机。”白云低垂着脑袋：“若真的叫大都督将北泽真人杀掉，我白云观怕摊上大事了，也会跟着被骂！”

　　浮云不紧不慢的喝着茶水：“你是谁？”

　　白云一愣，然后道：“弟子是白云道观掌教。”

　　“张百仁是谁？”

　　“张百仁是威震天下的大都督，当今世上绝顶高手，第一剑仙！”

　　“你能劝说得了大都督吗？”浮云笑了：“大都督崛起于微尘，吃过数不尽的苦处，人情世故如何不懂？”

　　“师傅的意思是说，大都督说的是气话？”白云一愣。

　　“气话到未必，只是大都督行事一举一动自有其考究，你要去理解大都督举动背后的涵义。”浮云老道幽幽一叹：“自己老子、娘舅都敢下手，更何况普通修士？大都督这是在杀鸡儆猴，警告天下群雄啊！”


第0907章 势！

　　连自己的亲老子、亲娘舅都能下狠手，更何况是一群外人？

　　浮云老道眼中满是看透世事的沧桑，双眼内满是平静：“大都督何等人物，一举一动俱都有其深意！此举只怕只为杀鸡儆猴，至于说张斐与那道人背后会不会去打嘴巴，谁都不敢确定！但若有人撞在大都督手上，只怕此人是倒了八辈霉运。”

　　“我去大都督哪里劝劝！”白云忍不住站起身：“我与其相识一场，总归不能眼见其背负骂名，日后抬不起头来。”白云站起身便要走出屋子，一边浮云轻轻一叹：“你莫要去了，如今已经是决战前夜，去了也难以动摇大都督意志。”

　　“若放在寻常，大都督或许还有可能听你一分劝，但如今怕是听不得！”浮云喊住了白云，叫白云脚步不由自主的一滞。

　　南天师道别院，南天师道掌教坐在北泽真人对面：“天地君亲师，舅老爷，如今百仁吃的是皇粮，背后有天子撑腰，一人之下万人之上，天地间各路修士，任凭你是至道也好，阳神也罢，那个不恭敬的称呼一声大都督？”

　　“你要说什么？”北泽真人面色不虞。

　　掌教苦笑：“今日当着众人的面，您老人家落了大都督面子，只怕都督不喜；莫说是您，就算当今天子也要给大都督三分薄面，您老人家做的太过。”

　　“我是他舅老爷，难道他还真的敢杀我不成！”北泽真人瞪大眼睛，居然顶得掌教真人说不出话。

　　您这舅老爷和路人甲没什么区别！

　　当然了，这句话是心中暗地里嘀咕，掌教却不敢说出来。

　　“哼，我道家修行，首重孝道，他若敢杀我，只怕老天爷也容不得他！当今天子容不得他、百姓也容不得这种弑杀长辈之人，他虽是天下无敌的强者，是当今江湖上地位顶尖的大都督，论修为胜我十倍，论地位更是天差地别，但我是他舅老爷，是他长辈，他敢动我一根手指。”北泽真人吹胡子瞪眼。

　　一边掌教低头苦笑，想要辩驳，却不知该如何开口，看今日架势，张百仁的状态似乎有些不对劲！

　　“谁叫我是他舅老爷呢？”北泽真人脸上满是得意：“他母亲是我亲眼看着长大的，我疼爱其母亲，胜过自己的子女，所以即便是老夫再过分，那小子也只能受着。”

　　“您老人家说的那都是几百年前老黄历了！”掌教真人一阵无语：“您忘了，您已经与那一支断绝了联系？”

　　“罢了！罢了！你且退去，莫要在这里扰乱老夫心神，三人之后决战，老夫非要逼迫张百仁做出选择不可！这逆子若敢不从，老夫定要叫其好看！”北泽真人眼中满是不屑。

　　“三叔，您也在呢，还请您为我做主，今日张百仁那小辈如此辱我，叫我有何脸面对天下群雄？”就在此时，门外传来一阵脚步声，今日在群雄面前被张百仁呵斥的老道士走了进来。

　　“二叔，您就别闹了，百仁训斥你，还不是因为你多事？这里是白云道观，大都督出手，代表的是白云道观意志，您老人家今日未免有些不知好歹，叫天下群雄看我南天师道的笑话。”掌教真人无奈道。

　　“啪！”

　　一个耳光落下，打的掌教真人身子踉跄，差点栽倒在地。

　　“混账，你说谁不知好歹？”那道人二话不说，直接一个巴掌便甩了过去。

　　“怀英，你这脾气太火爆，性子也不知收敛一些，这小子虽然话不中听，但好歹也是我天师道掌教，你这般做却是打了我北天师道的脸面，说出去会被人笑话的。”北泽真人不满道。

　　“这小子还真以为当了掌教，便可目中无人？我是你叔叔，也是你能说教的！”怀英老道指着掌教真人鼻子喝骂。

　　掌教真人面色涨红，身子哆嗦，颤抖着手掌，却迟迟不敢开口，只是一双眼睛委屈的看向北泽真人。

　　“罢了，你暂且先退下吧，我与你叔叔有些事要交代！”北泽真人摆摆手。

　　掌教真人闻言退去，心中却越来越没底！那股子怒火也不知向哪里发泄。

　　“我说怀英，你也是将近百岁的老人了，怎么性子还这般火爆？若叫怀杰知道你打了他儿子，只怕和你没完！”北泽真人劝了一声。

　　“这小子大权在握，越加不将我等老人看在眼中了，真是不知所谓，蹬鼻子上脸！”怀英真人不满的道：“老祖，你要为我做主，张百仁那小畜生胆敢当众喝骂我，自打出生以来，小侄还从未受过这等侮辱。”

　　“你莫要着急，待到决战之日，我会当着天下群雄的面，尽数为你全部讨回来！”北泽真人听了怀英真人的话，眼中闪烁出一抹寒光。

　　金顶观别院

　　张斐与三位老祖坐在一处，此时张斐面色铁青，坐在那里一言不发。

　　“好了，莫要生气了！百仁不是一般人，他是我张家的种，他能有这般本事，我等只会替其高兴！百义若有其一半本事，哪怕是整日里叫我等三跪九叩，我等也认了！”夕阳老祖无奈的叹了一口气：“对于有本事的人，我等总是应该宽容。”

　　说到这里，正阳老祖接话：“不管怎么说，百仁承认亦或者不承认，他体内都流淌着我张家血脉，如今我等还需找个机会，叫其将血脉传承下去，壮大我张氏家族！”

　　“不可！”朝阳老祖摇摇头：“你们两个莫要胡来，免得坏了百仁道业！百义反正也已经破身，叫其繁衍我张家血脉便可。百仁是有大本事、大造化的人，不可因红尘而误了道途。”

　　“不管怎么说，百义都是其亲兄弟，日后张氏家族繁衍受到阻碍，难道他会坐视不理，任凭张家血脉灭绝不成？”朝阳老祖站起身，看着远处的风花雪月：“我金顶观式微，理应出现百仁这般可以壮大宗庙的人物，强势一些在这乱世也并非没有好处。”

　　听了朝阳老祖的话，张斐苦笑不语，这亏只能白吃。不过今日张百仁那一瞪眼，确实很吓人呢！当时吓得自己连话都说不出来了。

　　“都督，你当真决定要斩杀北天师道的那位？”张丽华跟在张百仁身后，眼中满是沉思。

　　张百仁抚摸大理石栏杆，过了一会才道：“他若主动认输，我自然不会为难她。”

　　“凡事三思而后行，一旦失去了孝道的名声，只怕日后对大都督名声不利！”张丽华慎重道。

　　“我知晓，你尽管放心便是！”张百仁拍了拍张丽华的肩膀。

　　“我看那老头可恶的很，杀了也就杀了，管他什么道途霸业，只求一世快活！”叮当却不以为然。

　　“你呀，就是魔女，不然也不会独自在乱世中跑出家门！”张百仁捏了捏叮当的耳朵，惹得叮当张牙舞爪，恨不能将张百仁一口咬死，到叫张丽华好笑。

　　山脚下

　　李世民与一袭白衣的长孙无垢相对而立。

　　弯月如钩，长孙无垢背对着弯月，影子拉得老长。

　　李世民隐匿在树荫里，与长孙无垢对立，许久无语。

　　“今日大都督的威势你都看到了？”李世民轻轻开口。

　　“他疯了，居然连长辈都不放在眼中，直接怒斥呵责，传出去必为天下耻笑！这等疯子，也值得李家重视？我看你是多虑了！”长孙无垢开口，声音犹若圣洁的月光，叫人产生无数美好。


第0908章 成大事者

　　“他若是个正常人，也就不可怕了！”李世民轻轻一叹，手指碾动着柳枝：“张百仁体内有五尊神祇，必然会被五尊神祇影响了心智！”

　　“先天神祇无我无他，眼中全是天地法则，张百仁虽然道功深厚，但必然会被先天神祇逐渐侵袭影响神祇，到时候化作无情、无义、无他、无我之人，只怕行事我行我素，更加肆无忌惮，越是如此，便越要在其尚未成长之前，加深其人性的力量，用以对抗神性，甚至于在关键时刻破功转世。”李世民话语坚定。

　　长孙无垢无语，只是静静的站在那里。

　　“你想一想，便可知道后果究竟有多么可怕！”李世民道。

　　“不用想，我已经知道！”长孙无垢无奈一叹：“我就一女流之辈，这是你们男人的天下，何必将我牵扯进去。”

　　李世民默然，过了一会才道：“张百仁就在山上，今日正是一个好机会，你可以趁机接触他。”

　　长孙无垢猛然抬起头，一双眼睛死死的盯着李世民，过了一会才幽幽一叹，听不出喜怒哀乐：“有你这样的吗？要将自己媳妇推到别人身边！你到底还是不是男人！你就不怕我与张百仁日久生情，真的做下什么不该做的事情？亦或者我一怒之下，做下什么不该做的事情？”

　　“哈哈哈，张百仁道功未成，岂敢破身？你就是想，他也不敢啊！”李世民哈哈大笑：“而且咱们在一起几十年，我还不了解你？你不是那样的人！”

　　长孙无垢一双眼睛深深的看着李世民，然后二话不说缓缓迈动脚步，向着山中走去。

　　山中

　　张百仁抬头看着天空中的明月，略带喃呢自语：“今晚月亮真圆！好多时日不曾见过天空中的月亮了，你说月亮中真的有吞食了不死药的嫦娥仙子吗？”

　　自从见识到天帝传承，得到了张须驼传授的后羿射日真经，张百仁对于上古神话传说隐约中似乎有所感应。

　　世间若真有嫦娥，该美得何等惊心动魄？

　　“妾身与叮当陪着你，你居然还不满足，居然去惦记月宫中的嫦娥！”张丽华扭着张百仁腰间的软肉。

　　“疼！疼！疼！你这是吃什么干醋啊！”张百仁无语，连连讨饶。

　　“叮当，我们走，就叫他自己在这里欣赏嫦娥吧！”张丽华牵扯住叮当，转身向山中走去。

　　“唉！”看着那两道消失在月光中的人影，张百仁继续漫步于山林间的小路，借着月光，欣赏白云道观的景色。

　　白云道观有大阵守护，风景别有趣味，有的地方四季如春，有的地方却白雪皑皑。

　　走了一会，张百仁忽然顿住脚步，一双眼睛看着身前不远处的岩石，在岩石上静立着一位月下的仙子。

　　“大都督也在？”那“仙子”忽然开口，将张百仁惊醒。

　　“无暇，原来是你？你也在白云观？莫非无暇是白云观修士？”张百仁露出诧异之色。

　　“非也，小女子只是随着家中长辈前来观战的，据说当朝大都督张百仁在此地决战于北冥真人，小女子心中神往，忍不住想要过来见识一番！”长孙无垢露齿一笑，晃得张百仁有些睁不开眼睛。

　　“过奖！过奖！不过争名夺利罢了，哪里有那么多门道！”张百仁摇了摇头。

　　“都督若不介意，小女子愿与大都督共同月下漫游。”无暇眼睛眯起，周身散发着一股纯净、洁白无暇的气机，不得不说长孙无垢的无垢之气确实是玄妙万分，在月色下，披着一层银纱，怕是比广寒宫中的嫦娥还要美三分。

　　“固所愿，不敢请耳！”张百仁笑了笑。

　　看着张百仁与长孙无垢远去的背影，李世民站在青石的阴影中，似乎凝滞在哪里，动也不动，化作了雕像。

　　“咔嚓！”

　　青石被李世民无意中抓得化作齑粉。

　　“心疼了？”春归君自一株青松内走出来，站在李世民身边，看着月色下远去的两道人影，眼中露出一抹赞叹。

　　珠联璧合！

　　这是春归君心中的想法，他当然不敢说出来刺激李世民。

　　李世民咬着牙齿不语，丝丝血腥味在不断弥漫。

　　“成大事者不拘小节，不计代价！张百仁又不能人道，你怕什么？无垢是吃不了亏的！我见张百仁反而被无垢迷了心神，在这般下去，要不了多久，张百仁便会被无垢迷了心智，到时候五迷三道，有他受的！”春归君拍拍李世民的肩膀：“而且无垢的无垢之身挺不过五十年，如今无垢大限逐渐逼近，药王孙思邈亦束手无策，当今世上若说有人能救无垢，非张百仁不可！”

　　“先生……我……”身为男人，李世民有苦难言，并非每个人都是那个“犯蠢”大夫，可以将西施那般美人送出去。

　　“你若是后悔，还来得及？”沉默了一会，春归君似乎想到什么，开口道了一声。

　　听了春归君的话，李世民闷然转过身：“走吧！好生歇息，三日之后等着看大戏！”

　　后悔？

　　后悔长孙无垢的体质怎么办？

　　张百仁与长孙无垢漫步于山林间，张百仁背负双手，好生的怡然自得。

　　“三日后便是决战，都督似乎一点都不放在眼中？”长孙无垢笑了笑。

　　张百仁嗤笑：“都是一群土鸡瓦狗，上古旱魃我都能退去，更何况区区一位修士？”

　　“哦？都督居然这般自信，可当真是威风得很！”长孙无垢不着痕迹的夸赞了一声，叫人心中忍不住沾沾自喜。

　　瞧着身形单薄，空灵无双，绝色人间的长孙无垢，月色下月华似乎水流一般渗入其体内。

　　“咦，你的身体居然能自动吸收月华？莫非你是妖兽化形？”张百仁露出震惊之色。

　　“这是小女子自从出生以来，身体自带的体质，可惜这似乎是一种绝症，这体质不断侵蚀着我的灵魂，要不了十几年，小女子便会被一种奇怪的力量净化！”长孙无垢平静一笑，只是笑容叫人有些心疼。

　　无垢之气不但会净化肉身、灵魂的杂质，甚至于会将自己的肉身、灵魂化作杂质净化掉。

　　“哦？居然会有这种体质？”张百仁露出一抹好奇。

　　天生可以吸收太阴之力，这简直叫人惊掉大牙。

　　普天之下除了妖兽外，根本就不会有任何种族能够吸收月华之力。

　　“无暇若不介意，可否给本都督看看？”张百仁一双眼睛看着长孙无垢，眼中满是好奇之色。

　　“有何不可！”长孙无垢一双眼睛仿佛纯净的水晶，眨也不眨的盯着张百仁，叫人心中忍不住散去所有的杂念。

　　自己化作无暇，目的之一便是为了解决这体质的弊端。

　　张百仁来到长孙无垢身前，一根手指落在长孙无垢皓腕之上。

　　冰冰凉凉，仿佛是一块美玉，细腻无双。

　　过了一会，张百仁松开手：“不见丝毫的异样！”

　　然后一双眼睛看向长孙无垢眉心，手指缓缓点在了长孙无垢的眉宇处。

　　“呼！”

　　长孙无垢缓缓闭上眼睛，仿佛一道电流般，瞬间击中了张百仁的三魂七魄。

　　“轰！”

　　体内神性忽然躁动，神性内的先天神胎居然开始散射出道道神辉，一股巨大的渴望不断传来，欲要支配着张百仁的肉身，有一种将长孙无垢抱在怀中，碾碎揉入身体中的感觉。

　　渴望！

　　无尽的渴望，差点冲昏了张百仁念头中的那一抹最后的清明。

　　“不好！被算计了！”张百仁心中悚然一惊。


第0909章 长孙无垢的诱惑

　　猛然撤回手指，张百仁一双眼睛惊悚的看着长孙无垢，正要开口呵斥，举起手掌将眼前的长孙无垢拍死，却见长孙无垢依旧面色恬静的站在那里，闭着眼睛眼中满是安详，似乎睡着了仙子。

　　论姿色，长孙无垢顶多与张丽华平齐，只是双方各有千秋，气质不同罢了，怎么会叫自己升起这股冲动？

　　这长孙无垢怕是有古怪！

　　张百仁瞧着眼前恬静的面孔，不知李家玩的是那出，想不出李家打什么主意。

　　“有一点我是不如李世民的，这般漂亮的媳妇都舍得出来！”张百仁长出一口气，拍了拍长孙无垢的肩膀：“无暇，醒醒，你这体质倒蛮有趣的！”

　　“哦？”长孙无垢猛然睁开眼，露出了一抹诧异之色：“怎么会这样，我似乎睡过去了一般。”

　　“哦？”张百仁露出好奇之色。

　　“都督可知小女子体质如何破解？”长孙无垢满面期待的看着张百仁。

　　张百仁慢慢在石阶上走着，一双眼看向远处山峦，瞧着张百仁的背影，长孙无垢忽然觉得，此时的张百仁似乎与之前不一样了。

　　“你这体质到真有趣，修炼起来有如神助，爆发式的突破，论速度普天之下你是第一，阳神、见神俱都指日可待。”张百仁背负双手，发冠上玉簪闪烁着道道流光，不断接引着天地间的月华：“不过你修为越高，距离死亡日期也就越快，最终会被那股力量净化，彻底成为天地间的本源之气，融入天地化作虚无。”

　　“都督可有抑制办法？”长孙无垢一双眼睛盯着张百仁，眼中满是期盼。

　　“有！”

　　张百仁斩钉截铁道。

　　“还请都督赐教。”张丽华面带欢快的笑容。

　　张百仁嘴角翘起：“废掉你的武道修为，亦或者抽取了你魂魄内的那股力量！”

　　“废掉修为不可能，如今乱世，我若没有修为在身，倒不如死了。”长孙无垢摇摇头：“至于说抽取这股力量，还请都督施以援手，小女子感激不尽！”

　　“这事情可没那么容易！”张百仁转过身看向长孙无垢：“夜色已深，姑娘请回吧，本都督何时能想到妥善的办法，自然会为姑娘拔出病源！”

　　“多谢都督！”长孙无垢闻言躬身一礼，抬头时张百仁已经飒然离去，似乎丝毫没有受到自家的影响，即便长孙无垢的心性，也不由得升起一股莫名的滋味。

　　似乎是久违的挫败感！

　　回到别院，张百仁走入屋子内，缓缓脱去衣裳，掀开帷幕：“丽华，你睡得也太早了吧！”

　　“咦？叮当？你怎么睡在这里？”张百仁一愣。

　　正要松开帷幕后退，张丽华已经抓住张百仁腰带，将其拖上了床。

　　叮当掀开被子，将张百仁裹住，然后八爪鱼一般缠绕了上来。

　　“叮当，你快松开我！”

　　张百仁话没说完，已经又被另外一边的张丽华纠缠了上来。

　　好在张百仁知道轻重，不敢胡乱折腾，三人玩笑一会便沉沉睡去。

　　张百仁抱着张丽华，叮当骑在张百仁身上，紧紧的搂住张百仁后背，仿佛一个小孩子般。

　　洛阳城

　　夜明珠耀耀生辉

　　杨广与虞世基深夜里正在下棋。

　　“听人说大都督与人赌战，约战于白云道观？”杨广捻着棋子，看向棋盘，不经意间问了一句。

　　“一群不知天高地厚的家伙罢了，就凭他们也想战胜大都督？”虞世基嘲讽一笑：“大都督漠北一战惊天动地，一道剑光照耀九州内外，消息传回来各大道观、门阀世家都已经吓傻了，要不是约定在前，哪个敢蹦跶出来主动找死？”

　　听了虞世基的话，杨广嘴角不由自主露出一抹笑容，每次听到张百仁的消息，他都会忍不住露出笑容，发自于内心的笑容。

　　“陛下，老臣说一句不中听的，只要陛下肯放弃东征，有大都督镇压天下，我大隋至少还能强行延续三十年国运，三十年的时间足够改换乾坤，逆转朝廷大势！”虞世基忍不住开口。

　　“不可，朕的大计不容拖延！”杨广面容坚定，话语铿锵，斩钉截铁道：“朕心意已决，爱卿不用在劝！朕决定将皇后与杨呆托付于百仁，朕这一生最对不起之人有二，其一是列祖列宗，其二是萧后！”

　　“朕能登临大统，全靠皇后辅佐，出谋划策暗中护持，可惜被先帝摆了一道，是朕的不是，如今才看得明白，只是想要弥补却太晚了！”杨广话语喃呢：“朕其二对不住杨家列祖列宗几代人的努力，大隋江山二代而亡，是我之过也。”

　　说到这里，杨广道：“杨呆是杨家唯一的嫡系子孙，朕一定要保下！”

　　虞世基不语，这等事情不是他能搀和的。

　　“皇帝轮流坐，江山一盘棋，不说也罢！不说也罢！”杨广摇摇头，眼中满是不屑。

　　“陛下，何不下旨诛杀南北天师道门人弟子？反正如今大隋势已至此，倒不如施展雷霆手段！”虞世基的眼中带着一抹狠辣。

　　“罢了，区区方外之人，不被朕看在眼中！”杨广落下一颗棋子：“妖人只能作乱，却害不得朕的大隋江山，反倒是那些得了气数之辈的草莽，门阀世家，才是真的心头之患！”

　　“三月三大祭，朕要托孤，你先将风声泄露出吧！”杨广道。

　　“陛下，封神榜……”虞世基开口道。

　　“此事朕自然会处理，法界关闭，朕自有道理，爱卿不必多问！”杨广一颗棋子落下，屠了虞世基的大龙，霎时间杀的虞世基节节败退。

　　“陛下好棋力！”虞世基称赞了一声。

　　杨广嘴角翘起：“你退下吧，叫张瑾进来。”

　　涿郡

　　鱼俱罗在酣睡，脑袋不断摇摆，似乎随时都能睡死过去。

　　一边宇文成都演练武艺，过了一会放下手中马槊，拿起了地上的铁锤：“师傅，弟子来此月余，如今朝廷点兵拜将在即，弟子欲要回去争夺一番功名！”

　　鱼俱罗闻言睁开眼睛，面露怪异之色：“怪哉！怪哉！”

　　“有何奇怪之处，还请师傅示下！”宇文成都一愣。

　　鱼俱罗认真道：“不知为何，你的气数居然在节节衰败，莫非你做了什么恶事？居然惹祸上身？”

　　“不能啊！”宇文成都一惊：“弟子一直都在此地随师傅演武、修行，怎么会惹上恶事？”

　　“怪哉！怪哉！”鱼俱罗看不出头绪，只是吩咐盯嘱一声：“你日后小心一些就是了！”

　　宇文成都心中怪怪的离去，留下鱼俱罗坐在那里看着宇文成都背影不语。

　　此时宋老生端着托盘走进来：“师傅，该喝药了！”

　　鱼俱罗端起大补汤一饮而尽，然后扫视宋老生一眼：“看看你师兄，再看看你，都是为师教导出来的弟子，差距怎么会那么大呢？”

　　宋老生满脸委屈道：“若非为师傅顶了十几年的黑锅，行那篡改阴阳，偷天换日之法，弟子怎么会落得这般地步。”

　　“师傅有事，弟子服其劳，你还有理了是不是！”鱼俱罗怒气冲冲的踹了宋老生一脚：“还不去习武！涿郡侯那头猪脑袋都领悟了见神，你资质是涿郡侯百倍，怎么这般拖拉，真是白白损了为师的大名！”

　　“咳咳，师傅……”宋老生弱弱道：“背后说人家不好吧？”

　　“有什么不好，就算当面，为师也敢说，那涿郡侯就是一头猪，跟在为师身边十几年，居然才勘堪突破……侯爷！”鱼俱罗忽然戛然而止，脸上满是尴尬。


第0910章 李元霸病发

　　瞧着脸黑如锅底的涿郡侯，鱼俱罗讪讪一笑，随即一愣：“不对啊，你靠近我，本将军怎么会没有察觉？”

　　太原城

　　李家

　　李元霸手中舞动金锤，空气仿若万斤般，好生的令人压抑。

　　“元霸，你歇息一会，何必这般拼命！李家的天塌不下来，那张百仁就算再厉害，也不过一匹夫罢了，又有何惧哉？治理天下，不是谁的拳头大，谁就说得算！”李渊瞧着汗流浃背的李元霸，眼中满是心疼。

　　“砰！”

　　空气爆开，一座假山化作齑粉，李元霸手中金锤脱手而出，重重的砸在地上。

　　“噗~”

　　一口逆血喷出，李元霸身子在不断哆嗦，面色一阵惨白。

　　“元霸，你怎么了？”李渊猛然一步上前，搀扶住李元霸，却见此时李元霸已经面若金纸。

　　“爹，我不行了！快替我传信二哥叫其速速回来！在替我向师傅道一声歉，就说徒儿无能，不能为师傅护道送终，元霸有愧啊！”李元霸口中金血不断自七窍内逸散而出。

　　“速去通传世民，叫其快快回来！”瞧着李元霸，李渊不断为其推拿筋骨，一道道灵药不要命的向着李元霸口中塞去。

　　“爹，别费力气了，没用的！”李元霸惨然一笑。

　　“速去请紫阳真人，去请老祖宗来此！”李渊惊怒的呵斥着侍卫。

　　有阳神高手立即领命而去，转眼消失于青冥之中。

　　李昞来的最快

　　瞧着气若游丝的李元霸，立即一步上前，割开手掌，不断向李元霸体内灌注着神血。

　　“老祖宗，莫要耗费本源！没用的，那道剑气太霸道，除非大都督亲自出手拔除，不然孙儿毫无生机！”李元霸惨然一笑。

　　正说着，天边一道紫光划过黑夜，紫阳真人周身笼罩在紫光中，落在了场内。

　　“元霸！”紫阳真人低声呼喝，猛然一步上前，将李元霸搀扶住，道法向李元霸体内镇压而去。

　　李元霸摇摇头，已经不想去劝解。

　　“这道剑气好狠毒、好霸道，不知是哪位手笔，老道压制了十几年，居然依旧难以压制得住！”紫阳真人眼中满是愤怒：“这手段太歹毒，非正道所为！”

　　“除了白云观约战北泽真人的哪一位，还有那位会有如此本事？”李昞无奈一叹，眼中满是愤怒，心中升起一股惊惧。

　　今日的李元霸，便是他的明日。李元霸中了张百仁的诛仙剑气，那自己呢？

　　自己体内的那道诛仙剑气不断吞噬着自家本源，是不是有朝一日自己也会如此？

　　白云道观

　　“二公子！二公子！不好了！不好了！出大事了！”

　　深夜里，一阵尖锐叫声，惊动了整个白云道观。

　　“发生了什么事？”李世民猛然翻身坐起，心中怦怦直跳，自家下人若无大事，而且是天大的事情，绝对不会这般失态。

　　“四公子不行了，正要请二公子连夜赶回交代遗言！”阳神真人面色悲痛道。

　　“什么？”李世民听闻此言犹若五雷轰顶，呆若木鸡的站在那里，过了一会才连忙道：“此言当真？”

　　“二公子，十万火急啊！”阳神真人连忙道。

　　此人绝不可能骗自己，此人乃是李家的绝对嫡系。

　　“走，快回去！”李世民二话不说，也不多问，立即招呼手下，连东西都来不及收拾，着急忙慌的向太原城而去。

　　李世民在前，春归君在后，以二人速度，若不休息一个时辰足矣。

　　只是李世民的肉身、体力都不足以支撑其连续一个时辰突破音爆，每当这个时候，春归君体内便会有一阵绿光迸射，周边树木瞬间枯死，化作生机进入李世民体内。

　　道观内

　　张百仁软玉温香再怀，把玩着叮当的一只小白兔，反正二人如今已经这般，倒也失去了隔阂。

　　忽然张百仁似乎心有所感，猛然坐起身。

　　“百仁，怎么了？”张丽华露出惊容，连忙跟着坐起来。

　　张百仁闭着眼睛不说话，过了一会才笑着搂住张丽华的肩膀：“没事！没事！继续睡吧，不过是以前种下的种子可以收割了！”

　　“哦。”张丽华躺在张百仁怀中，半晌不语。

　　“四弟！”李世民一声悲呼，身上衣衫已经破破烂烂，却丝毫不顾的扑了过来。

　　“二哥，临终前，我可终于又见到你了！”李元霸吃力一笑，只是那笑容叫人忍不住想哭。

　　“怎么回事？到底怎么回事？是谁将你伤成这般样子？哥哥一定为你报仇！”李世民将李元霸抱在怀中，眼中杀机毕露，仿佛一只伸出抓牙的老虎。

　　“还不是张百仁的那道剑气，已经开始吞噬、磨灭其魂魄本源了！”春归君走上前来，瞧着气息奄奄的李元霸，再看看面带无奈之色的李家众人，露出沉思之色。

　　“张百仁，我必然与你誓不甘休！”李世民仰天咆哮，犹若龙吟虎啸，令人耳膜发颤，传出黑夜十里之外，无数鸡犬不断受惊鸣叫。

　　“二哥，你不是张百仁的对手，日后千万莫要为我复仇！”李元霸一双眼睛死死的盯着李世民，口中金血仿佛胶水般，不断连绵下来。

　　然后只见李元霸不知自哪里来的力气，居然猛然一个翻身，跪倒在紫阳真人身前：“师傅，徒儿对不住你！徒儿对不住你啊！”

　　紫阳真人老泪纵横，无语凝噎，扶住李元霸许久不语。

　　“莫要吵了，张百仁剑道之精粹、狠毒，天下间堪称绝顶，好在元霸体内的这一道剑气只是当年大都督幼年之时散发出来的，老夫可以暂时压制！”春归君面色凝重，话语顿时叫场中众人一静，随即面露狂喜的看向春归君。

　　“先生，求你救我弟弟，求你救我弟弟！”李世民泪流满面。

　　“我自然会救你弟弟，但你也别高兴的太早，老夫最多只能延迟此人两年时间，这两年的时间内随时都有可能会丧命，老夫也不敢保证！”春归君道。

　　“还请先生施以援手，世民感激不尽！”李世民连忙恭敬道。

　　春归君点点头，指尖一颗绿色种子缓缓凝聚，打入李元霸体内：“两年，最多两年的时间，两年之后我再无任何办法！”

　　“二哥，不必劳烦春先生了，我已经逆转霸王之体，会将我的三魂七魄之精粹不断反哺肉身，叫我这具肉身直入至道境界，只要有足够灵药供养，就算至道大成也有希望！不过唯一的后遗症便是小弟会变成傻子，日后小弟只会跟在二哥身边的傻子！”李元霸泪流满面：“我的三魂七魄与其被诛仙剑气吞噬，倒不如成为我李家的底蕴！”

　　“师傅，还请你助徒儿一臂之力！”李元霸看向紫阳真人。

　　“你知不知道逆转霸体的后遗症！”紫阳真人身子哆嗦，颤抖着说不出话。

　　“魂飞魄散，百死无悔！”李元霸字若铁石。

　　“痴儿啊！”迎着李元霸的目光，紫阳真人老泪纵横，说不出话。

　　“不行！绝对不行！”李世民强硬反对，将目光看向春归君。

　　“霸王之体我亦所耳闻，只要你能两年内解了这诛仙剑气，老夫便还你一个健健康康的弟弟。”春归君面无表情的点点头。

　　“两年！两年的时间！”李世民喃呢自语。

　　“师傅！”李元霸跪倒在地。

　　“两年！给你二哥一个机会，也给你自己一个机会！”紫阳真人咬着牙齿道。

　　“真人、先生，一切就拜托二位了！”李渊泪如雨下。


第0911章 纠结的李世民

　　紫阳真人与春归君你看我我看你，许久都是无语，过了一会才听春归君道：“关键是两年之内，想办法叫大都督拔除剑气，两年之后，老夫也回天乏力！”

　　张百仁剑意的霸道、歹毒，即便春归君也是第一次遇见。

　　“不愧为先天神祇的力量，我等却是无法拔除！老夫若在全盛时期，倒也不是没有办法，只可惜我如今实力尚未恢复两分，当日我若能吞噬旱魃，对于这剑气未必没有办法！”春归君轻轻一叹，叫李世民心中越加懊恼。

　　“先生，难道别的办法都行不通吗？”李世民一双眼睛祈求的看着春归君。

　　“解铃还须系铃人，至今日为止，老夫从未遇见能拔出诛仙剑气之人。”春归君摇头晃脑的走出院子，留下李家父子面面相觑。

　　“都是为父的错，早知今日，当初就该将绣宁嫁给张百仁，李家也不会落得这般被动局面！”李渊面带苦涩。

　　李世民闻言无语，过了一会才听李渊开口道：“无垢的事情，为父听说了，如今祖父、元霸、你叔叔神通的性命皆系于无垢身上，你务必催促无垢，将那张百仁迷得神魂颠倒，解了我李家的控制，再不济也要破掉张百仁的道功，坏掉其元阳之体！”

　　“爹！”李世民闻言骇然变色，坏掉元阳之体是什么意思？不就是说叫长孙无垢破了张百仁的身子吗？

　　哪有当公公的居然叫自己儿媳妇去做的？

　　将自己正妻送给人家蹂躏，李世民即便是再能忍，也忍不下这口恶气。

　　似乎感觉到了李世民眼中的怒火，李渊训斥一声：“不过一个女人罢了，怎么那般没出息？只要我李家成就大业，女子要多少还不是有多少？各种绝色女子任你挑选！”

　　李世民闻言无语，只是低垂着脑袋，过了一会才闷闷道：“爹，无垢她不一样！”

　　“还不都是女人，有什么不一样的？这件事你亲自去和无垢说，催促其两年内一定要将张百仁拿下，再不济也要破了张百仁的元阳，叫其无望阳神大道，终老于山中！”李渊看着李世民：“难道一个无垢，还比不得你叔叔、你弟弟、你爷爷的性命？”

　　“爹……我……”李世民语塞，这根本就不是两回事好吧。

　　李渊转身离去，李世民站在院子里许久无语，过了一会才狠狠跺了跺脚，然后闷头走出李家大宅，向山中走去。

　　涿郡

　　白云道观内

　　此时各路宾客惊疑不定，不知李家发生了什么大事，但既然李世民连夜匆匆离去，李家必然出了大问题。

　　李世民连夜赶回，来到涿郡别院，看到了依旧端坐在石凳上的长孙无垢。

　　“你怎么还不去休息？”瞧着长孙无垢，李世民露出心疼之色，眼中闪过一抹愧疚。

　　“夜里那么大动静，不等你回来，我怎么敢去休息？”长孙无垢放下冰冷的茶盏，一双眼睛看向李世民：“家里发生了什么事，居然惹得你如此焦急，都顾不得打招呼？”

　　李世民沉默，过了一会才走上前，将长孙无垢揽入怀中：“大都督的事情！”

　　“大都督不是在白云观吗？太原发生了什么事？”长孙无垢面带疑惑道。

　　李世民苦笑着将李元霸的事情说了一遍，然后才道：“我、元霸、叔叔、爷爷，都中了张百仁的手段，若不能找到克制办法，早晚要步了元霸后尘。”

　　长孙无垢沉默，过了一会才道：“必须要两年的时间自张百仁哪里得到解开你等身上的禁制，是也不是？”

　　“爹还说……还说……”李世民低垂着脑袋，羞愧欲绝，话到嘴边说不出口。

　　“老爷子还说什么？”长孙无垢面色平静道。

　　“还说……还说……”李世民说不出来。

　　“你若不说，我可要去休息了！”长孙无垢抬起头，看着李世民，那纯净的眼神，更是叫李世民心中羞愧难安。

　　“爹还说，两年之内你若不能破解张百仁的手段，那就一定要破了张百仁的元阳之体！”李世民话语细弱蚊蝇，似乎一个字一个字自牙缝里挤出来的。

　　长孙无垢身子猛然一僵，仿佛一块雕塑般，抱着李世民的手掌无力垂落。

　　“就是叫我陪他睡呗！”长孙无垢面无表情的直视着李世民。

　　“你答应了？”良久后，长孙无垢轻轻一叹。

　　李世民微不可察的点点头，长孙无垢猛然将李世民推开，眼中满是不敢置信：“我是你老婆，你叫我去和别的男人睡？你到底还是不是男人啊！”

　　“无垢，你先别激动，你听我说！你听我说！”李世民连忙抱住长孙无垢。

　　“啪！”

　　一个耳光抽得李世民口角见血，长孙无垢纯净的眸子里，满是悲痛、耻辱：“你把我当成了什么人？当成了那种可以随便与男人亲热的青楼女子了吗？”

　　“我与元霸、叔叔、爷爷都被张百仁控制，中了张百仁手段，若叫张百仁修成阳神，我李家永无翻身的余地，如今李家唯一的希望就寄托在你身上了，若你能延缓张百仁成道，为我李家争取足够的时间，李家汇聚起天子龙气，那个时候便是报仇雪恨之日！”李世民信誓旦旦，一双眼睛死死的盯着长孙无垢，眼中满是诚恳：“我一定会为你复仇，将张百仁千刀万剐，抽魂炼魄！”

　　长孙无垢泪如雨下，不言不语沉默以待，只是一双手掌不断的擦拭着眼中泪水，声音平静，平静的有些可怕：“好！不就是陪他睡吗？有什么大不了的，为了你李家大业！”

　　“这是爹自东海保存下来的秘药，管叫张百仁颠覆了神智，兽性大发！”李世民自怀中拿出一只拳头大小的木盒，递到长孙无垢身前：“无垢，委屈你了！”

　　瞧着那巴掌大小的檀香木盒，长孙无垢身子颤抖，哆嗦着手掌缓缓拿住木盒，然后转身走出了小院。

　　“无垢……无垢……”李世民还要去追，却被一边春归君拉住：“莫要追了，叫她去吧！”

　　“先生，我这做的是对还是错？我舍不得无垢，但也不能眼睁睁的看着爷爷、叔叔、元霸魂飞魄散，先生，我从未这般无助过！”李世民眼中垂泪。

　　春归君轻轻一叹：“谁对谁错还有意义吗？开弓没有回头箭，此事无垢既然已经知晓，那便不要后悔了！无垢的性子你又不是不知道！”

　　“先生，我心痛啊！我心痛啊！你根本就不知道我有多么喜欢无垢！你根本就不知道！”李世民悲痛欲绝，坐在地上嚎啕大哭：“可是我能怎么办？我能眼睁睁的看着爹与爷爷、兄弟就那么死掉吗？我能怎么办？”

　　听着李世民的话，春归君轻轻一叹：“你也不必如此悲伤，张百仁乃有道修真，长孙无垢未必能迷惑的了张百仁，你李家算盘打的叮当作响，却未必能达成。张百仁是什么人物？那是真正的千古人杰啊！”

　　听了春归君的话，李世民反而哭声一顿，面上表情五颜六色，纠结至极，一面期盼着张百仁能守住心性，另外一边却忍不住又怕自家老子、叔叔、兄弟甚至于自己会魂飞魄散，悄无声息间死去。

　　“张百仁！若有朝一日我能登临九五，汇得天地间的龙气，我非要将你千刀万剐，永世不得超生不可！”说完话李世民抓碎了身前的石桌。


第0912章 决战风云

　　该过去的，一切都终将过去。

　　夜里

　　张百仁搂着二女一觉睡到大天亮，慢慢穿戴好衣衫，走出别院站在山石上，一眼便看到了山脚下的那道呆呆站在北风中的身影，仿佛与白茫茫的冰雪融为一体，似乎与天地间的万物协和。

　　“怎么，昨晚在这里站了一夜？”张百仁不由自主被长孙无垢身上的那股气机牵引，迈步来到长孙无垢的身后。

　　“我如今也是孤家寡人了，有家不能回，小女子可是理解了大都督的苦处。”长孙无垢声音清冷、幽寂，不染红尘烟火。

　　“哦？和家人吵架了？”张百仁站在长孙无垢身边，歪着脑袋去看长孙无垢，过了会才露出一抹诧异之色。

　　此时长孙无垢脸上泪痕斑斑，眼睛红肿，充满了血丝。好在长孙无垢是易骨强者，不然吹了一夜冷风，必然会被冷风吹得染了风寒不可。

　　“看来你家的事情很严重啊！”张百仁瞧着吹破可弹的脸蛋，忍不住伸出手指在长孙无垢脸颊上抹过。

　　长孙无垢身子一个哆嗦，想要侧开身子避过，但却被其硬生生忍住，一抹樱红浸染了脖颈间。

　　“走吧，回屋子！你家在哪里？我送你回去！”张百仁缓缓收回手指，长孙无垢轻轻的点点头，眼中满是娇羞。

　　娇羞未必，但被别的男人轻浮，羞怒倒是有几分。

　　但想到自己来时目的，却也不得不硬生生忍耐下去，做娇羞状，转身离去。

　　将长孙无垢送走，袁天罡不知自哪个角落里钻出来：“都督，这丫头便是长孙无垢，什么无暇，都不过骗人的鬼话。”

　　“我只是好奇，李世民居然舍得将自己的媳妇送出来，未免太过于大方！”张百仁眼中满是戏虐。

　　虽然前世有歌谣说：“舍不得孩子套不着狼，舍不得媳妇抓不到流氓。”；但真正将自己媳妇舍出来的有几个？这种耻辱，只要是个男人，就无法忍受。

　　“长孙无垢。”张百仁嘀咕一声，转身离去。

　　“都督，决战之日你打算如何做？莫不是打算真的将北泽真人杀了？”袁天罡急忙跟上：“杀了北泽真人，只怕事情就麻烦了！北天师道必然与都督反目成仇，此举殊为不智。”

　　“那就要看北泽真人识不识趣了！”张百仁走在前面，头也不回的道。

　　“你既然敢杀北泽真人，为何不顺手将金顶观也灭了，也省得整日烦心！”袁天罡嘿嘿一笑，却是不信。

　　张百仁满面唏嘘：“朝阳老祖赠我道经在前，此为善缘，更何况你也知道，我这人最重孝道，当年母亲与张斐藕断丝连，还有牵扯，我自然不能叫母亲失望！”

　　“随着时间的推迟，本都督与金顶观爱恨情仇不断揪扯，如今既然已经清算，日后再动手，自然不会留情面！而且母亲进入幻情道修行，既然已经看破爱情，唯亲情或许有希望将其失去的感情一一找回来！”张百仁不紧不慢道：“母亲最疼百义，所以百义不能死！张斐与母亲纠葛无数，由爱生恨，自然也不能死！至少在母亲自幻情道中拉出来之前，不能死！”

　　袁天罡默然：“那北天师道呢？北天师道与你母亲纠葛也不浅，用北天师道的人刺激，对你母亲来说效果更好！”

　　“所以啊，我要杀了北天师道的人，母亲肯定忍不住跳出来！”张百仁胜券在握：“你不必在说，一切我自有主张。”

　　说完后，张百仁转身离去：“就这样吧，三日之后的决战，我自有分寸！”

　　谁也劝不了张百仁，也改变不了张百仁的意志。

　　时间悠悠，三日即过！

　　这一日，白云道观演武场，各路群雄、修士俱都齐齐汇聚，天边紫气尚未显露，便已经趁着黑夜选定了一个有利的位置观战。

　　没有人说话，群山鸦雀无声，陷入了一片死寂，所有的人都在等候决战到来。

　　天边一缕晨光照破黑夜，只见天地间一阵神光流转，一道浩浩荡荡的紫气仿佛是天河倒挂，向演武场中心汇聚而去，渲染的方圆里许一片紫色。

　　只见广场中心不知何时多了一道人影，那人影周身被浩浩荡荡的天河瀑布围绕，看不清真容。

　　“大都督！那是大都督！大都督居然真的能吞吐天地间太阳紫气，传说果然是真的！”一位道人面露激动之色，瞧着傲立于场中的人影，亲眼目睹倒挂的天河，眼中满是不可思议之色。

　　“人如何能吞吐日月之力？大都督修为究竟到了何种地步？简直超乎我辈的想象！”

　　“大都督不愧为当世公认的第一剑仙，这手段就算大将军鱼俱罗也无法媲美！”

　　群雄议论纷纷，随着太阳跃出地平面，张百仁将那浩浩荡荡的朝阳吞噬得一干二净，眼中露出一抹笑容。

　　有的时候，适当作秀一些，还是很有必要的。

　　吞吐完紫气，张百仁静静站在广场，背负双手，把玩着金简不语。

　　时间在点点流逝，日上三竿，依旧不见北泽真人的身影，场中观战之人俱都是略带躁动，议论纷纷。

　　“北泽真人怎么还不来啊？”

　　“莫不是怕了张百仁，所以暗中卷走李家宝物逃了？”又有人低声道。

　　“跑得了和尚跑不了庙，逃走不一定，倚老卖老晾着大都督却是真相！”又有人道。

　　“这北泽老道真是托大，大都督这般人物，他也敢如此怠慢？简直是侮辱强者，侮辱我等智商！”

　　群雄议论纷纷，白云略带尴尬的站在边缘处不断赔笑，对着身边弟子压低嗓子道：“你去催催北天师道，到底怎么回事啊？还约战不约战？”

　　那弟子闻言转身离去，瞧着那弟子远去的背影，一边南天师道掌教上眼药：“看来这老道是倚老卖老，不将大都督看在眼中，否则岂敢如此轻慢？也就是都督大气，若换成道士我，直接一剑杀过去一了百了！”

　　一边说着，悄悄看着场中面色淡然，无动于衷的张百仁，心中轻轻一叹：“大都督养气功夫真没的说！”

　　“老祖，您快出战吧，外界各路群雄还在等着呢！”北天师道掌教面带苦涩的对自家老祖不断叫苦。

　　北泽真人不紧不慢的拿起瓜果：“急什么！那小子锋芒正盛，晾晾他，泄泄他气势！”

　　一边哪位叫做怀英的长老瞪了掌教一眼：“你催什么？老祖只是说与大都督约战，却没有说具体时间，你着急个什么劲啊！那小儿自己乐意去的早给群雄当猴看，我等又有什么办法？”

　　“老祖这般说却有些过分了，大都督位高权重，乃江湖中绝顶高手，你等如此轻慢，传出去有损我北天师道名号！叫我北天师道弟子日后如何在江湖上行走？”掌教不满道。

　　“去那么早作甚？张百仁败局已定，老祖阳神出窍，就已经落定了不败之局，待到消磨那小子的力气之后，这小子死定了！”怀英瞪了掌教一眼：“你胳膊肘居然往外拐，小心我抽你个大嘴巴，莫非那日你没长记性？”

　　“老祖，你看……”掌教看向北泽真人。

　　北泽真人闭目不语，气得掌教直跺脚：“这事我不管了，你们爱什么时候出战就什么时候出战！”

　　说完一甩袍子，转身走出大门，与那白云道观的弟子撞了个满怀。

　　“前辈，不知北泽真人何时出战？”小道士见到是北天师道掌教，连忙赔了个罪，恭恭敬敬道。


第0913章 倚老卖老

　　听了小道士的话，北天师道掌教面色难看，一指屋子：“决战的人在屋子里，你亲自去问他吧。”

　　说完话掌教领着一众北天师道弟子前来观战。

　　那道童疑惑，转身走入大殿，看着端坐的北泽真人与张怀英，恭敬一礼：“见过二位真人，如今大都督已经在广场等候，不知真人何时移驾动身？”

　　“大都督与真人只约定了日期，却并未定下时间，你莫要多说，只管叫张百仁在外面等着便是！”怀英站起来将小道士三言两语打发出去。

　　小道士见此不敢多问，立即转过身走出大殿，来到广场凑到白云耳边一阵低语。

　　白云一张脸顿时阴沉下来，缓步迈出来到张百仁身前：“百仁，北泽真人尚在打坐，未确定出关时间，要不你去寻个地方歇息？”

　　“不必，广场景色挺好，我站在这里等候就是了。”张百仁谢绝白云好意，只是悠闲自在的站在广场上看向远方。

　　围观众人心浮气躁，一个个暗中怒斥着北泽真人托大。

　　自旭日东升，日上中天，有道观弟子端来素斋，供众人简单食用。谁也不敢松懈离去，随着时间推移，谁也不知道北泽真人什么时候出来。

　　“大都督，吃点斋饭吧！”白云端着斋饭走来。

　　张百仁摇摇头，一双眼睛依旧看着远处云海，面色始终平静，没有人知道他在想些什么。

　　白云无奈退下，周边众位道士一边吃着，一边暗骂北泽真人，问候了北泽真人的祖宗十八代。

　　夕阳西下，天边一缕血红色逐渐消失，众位道人干脆升起篝火，开始举行晚宴活动，火光缓缓升腾，众人气氛逐渐热烈，唯有张百仁一个人站在广场上静静不语。

　　在那一瞬间，张百仁似乎被天地遗忘，孜然一身站静立，化作了一道不语雕塑。

　　“北泽真人实在太过分了！”张丽华咬牙切齿，恨得牙痒痒。

　　“倚老卖老之辈，大都督定然不会给他好果子吃。”叮当双拳紧紧攥住，小脸气得发白。

　　瞧着场中依旧笔直挺拔的身影，叮当略带心疼道：“大都督一日米水未尽，北泽真人却在养精蓄锐，实在是不公平！”

　　一边白云观众位道士俱都面色不好看，看向北天师道众人都不带好脸色。

　　北天师道众人也是苦笑，面带尴尬之色，低头看着篝火不语。

　　场中气氛逐渐热烈，远处柳树下，长孙无垢看着静立广场，似乎与世隔绝的那道紫衣人影，不知为何，忽然觉得这一刻的张百仁有些可怜，莫名其妙的叫人有些心疼。

　　“这北泽真人怎么还不来啊，居然叫老子傻坐在这里等了一天，简直是岂有此理！”一位道士忍不住破口大骂。

　　“这老混账就是倚老卖老，只希望大都督能给其一个好生教训才解恨，真以为自己天下无敌了？居然叫咱们在这里干坐一日！”又有人搭茬。

　　“就是！就是！简直欺人太甚！”

　　“这是将咱们当猴子耍啊！”

　　听着众人议论，北天师道掌教忍耐不住，转身回去：“我去催催！”

　　“先生，你说大都督心中在想什么？”李世民看着春归君。

　　“大都督动杀机了！”春归君不紧不慢的喝着酒水。

　　听了春归君的话，李世民一愣：“大都督依旧平静，哪里看得出动了杀机？”

　　“不论如何，大都督好歹也是天下有数的好手，屈指可数的顶尖高手，北泽真人只是大都督一个有名无实的娘舅，这般轻慢大都督，大都督怎么可能不动杀机？你细看大都督眼眉，是不是每一根眉毛此时都在慢慢立了起来？”春归君道。

　　李世民眨眨眼睛，细看着张百仁眉宇，此时张百仁静静的看着天空中的北斗七星不语。

　　“确实！”李世民点了点头。

　　“这会有乐子了！”春归君喝了一碗酒水，脸上满是看热闹的表情。

　　“老祖，如今已经玉兔东升，您老人家也该出去露个脸了吧？”北天师道掌教无奈的走入大殿。

　　北泽真人慢条斯理的吃着晚饭，不疾不徐道：“着什么急啊，待我吃完晚饭，在与其活动一番也不迟！”

　　一边怀英老道指责掌教：“自从你当了掌教之后，可是越来越不知规矩了，老祖用餐岂容你打扰？什么事老祖自有断绝，你算哪根葱，还不退下去！”

　　瞧着低垂眼眉的北泽真人，掌教气得半死，但却什么也说不出，只能乖乖退出大殿，牙齿咬得咯咯作响。

　　月上柳梢头

　　无数道人百无聊赖的坐在一起拉家常，张百仁自从日落后一直看着天边的北斗，一双眼睛从未移动过。

　　“你们说北泽这老儿该不会真的放了咱们大伙鸽子吧？”一位道士猛然翻身坐起，面带不耐之色。

　　“北天师道掌教在此，按理说不会吧？”又有人迟疑了一句。

　　“那这老东西就是在倚老卖老，叫咱们这么多人在外面等着他，简直过分至极！”又有人叫骂了一声。

　　“这混账，实在该抽他一个大耳刮！”

　　众人不断怒骂，张百仁充耳不闻，一边的北天师道众人面色难看，却不敢辩驳，只是不断赔笑。

　　张丽华面色难看的烹饪着三鲜汤，心中将北泽真人恨到极点。对于她来说，张百仁就是她的全部，北泽真人居然叫张百仁饿了一天的肚子，在张丽华看来简直不可原谅。

　　远处

　　各大门阀世家之人吃着烤肉，默然不语，静静等候最终的结果。

　　长孙无垢端着肉汤，看着那道立于场中，飘然若仙的男子，寻思着该不该去送一碗肉汤，过去拉拉关系。

　　正在众人心思百转间，只见一道阳神扭曲划过虚空，站立在广场中。

　　“来了！”

　　不知是谁喊了一声，霎时间场中气氛调动，猛然火热起来，一双双眼睛齐刷刷的看向场中，看着那道立于场中的两道人影。

　　“这老不死的终于出来了，老夫从未遇见过这般厚颜无耻之人！”

　　“这老家伙本事不知有没有他的名气大，但他的架子确实不小！”

　　“这王八蛋，狗日的家伙！”

　　北泽真人叫众人吹了一日冷风，心中能好过才怪，此时见到北泽真人纷纷破口大骂。反正大家一起骂，法不责众！

　　“张百仁！还不给真人行礼！”此时怀英不知何时来到场中，瞧着依旧看向北斗方向的张百仁，怒叱一声。

　　张百仁默然，不动如山，只是极少有人注意到，张百仁的眉毛正在慢慢竖起来。

　　“论辈分，老夫是你舅舅，真人是你舅老爷，你还不速速跪地磕头见礼！”怀英呵斥一声。

　　瞧着张百仁依旧是那幅飘然若仙，我行我素的样子，怀英真人一步上前，来到张百仁身前，指着张百仁鼻子喝骂：“逆子！老夫在与你说话你听到了没有？前日你冒犯老夫，老夫尚未追究你的过错，你今日居然还敢不遵祖宗礼法，你莫非是活腻味了？”

　　张百仁依旧不动如山，怀英老道的吐沫星子已经喷溅在张百仁脸上，月色下张百仁目光安详、宁静，似乎充斥着这世间的一切美好。

　　“你这逆子，居然装作听不到吗？”怀英一步上前，一个耳光向张百仁扇去：“逆子，竟然妄想与老祖动手，还不速速跪下磕头认错，祈求老祖原谅，老祖若心情好，或许还能饶你一命，不然你就等着吃祖宗的家法吧！”


第0914章 北斗七星高

　　一步迈出，避开怀英老道扇来的耳光，张百仁终于自北斗七星收回目光，然后进行了今天的第一个动作。

　　转脖子！

　　张百仁转头看向了怀英老道，然后又看向北泽真人。

　　“逆子，居然敢胡乱搀和天下大势，助纣为虐与杨广走在一起，老祖如今当面，你还不速速跪地承认错误，洗心革面重新做人？”怀英训斥道。

　　“是不是还要感激涕零痛哭流泪，速速的献上天书啊？”张百仁面带笑容的看向怀英真人，脸上笑容叫人忍不住为之心动。

　　“天书在你手中？那你还不速速跪倒在地，将天书献上来！”怀英真人眼中满是狂喜：“你若能献出天书，老祖便饶了你冒犯的罪过，不然定叫你知道祖宗家法的厉害。”

　　张百仁轻轻一叹，转眼看向场中众人：“何人可借我长剑一用？”

　　人群一片寂静，下一刻瞬间沸腾，各路武者纷纷拿出手中长剑，献宝一般高举了起来。

　　张百仁是谁？

　　那是当世剑道第一人，若能得张百仁使用长剑，必然会留下张百仁的意志。

　　剑道第一人的意志啊，对于天下修士来说，乃是无价之宝。

　　“就你了！”张百仁手掌一抓，场中一把残破、灰不溜秋的长剑飞出，落在其手中。

　　“我的剑！”一位落魄武者瞧着张百仁选中自家长剑，一时间欢喜的居然晕了过去，只觉得眼前发黑，一切都在远去。

　　“今日夜观北斗，本都督领悟了一式剑法，唤作：北斗七星剑；诸位若不嫌弃，还请各位鉴赏！”张百仁手中长剑瞬间出鞘，没有人看到长剑，只见场中忽然缓缓升起璀璨至极的北斗七星。

　　“北斗七星高！”张百仁慢悠悠的念叨一声，然后天边北斗神光绽放，在哪一刹那似乎与张百仁周身的北斗七星融为一体。

　　没有人看到张百仁如何出剑的，更不知何时、如何收剑的，只看到一阵神光闪过，张百仁安静的站在原地，手中提着那长剑。

　　北斗七星消失，天空中道道月光洒落，这一切动作太快，快到众人根本就来不及反应。

　　“不要！”北泽真人失声惊呼。

　　远处北天师道掌教也是面色骇然道：“住手！”

　　“小畜生，我是你舅舅，你敢杀我！”怀英真人一双眼睛怒视着张百仁，使劲的捂住自家脖颈。

　　“砰！”

　　血液喷溅，怀英真人缓缓倒在地上。

　　“张百仁，你敢欺师灭祖！”北泽真人怒吼。

　　“我不单单敢欺师灭祖，我更敢抽魂炼魄！”张百仁周身五神御鬼大法运转，只见其修炼成的水神居然一步自肾脏中迈出脚步，神性内水神加持于法相之上，下一刻只见那水神法相一抓，怀英真人的阳神居然被困于一隅之地，任凭其如何折腾，也飞不出那方寸之地。

　　此时怀英真人阳神聚散无形，充满了惊恐之色：“小畜生，你敢欺师灭祖？日后必然难容天下！”

　　“知道吗？从来都没有人敢打我的脸，就连我娘都没打过我的脸，你又算什么东西？”张百仁面色冷酷，水神法相抓住怀英真人的阳神，瞬间回归肾脏，消失不见了踪迹。

　　“住手，你这以下犯上的畜生，还不速速住手！”北泽真人手中湛蓝色流转，铺天盖地的寒潮向张百仁席卷而来。

　　万水本源根本珠一动，寒潮瞬间化作迎面而来的气流，被其一口吹散。

　　还不待北泽真人反应过来，神性内忽然一只大手自祖窍内伸出，径直锁住了北泽真人的元神，随即手掌收回，北泽真人的元神已经不见了踪迹。

　　“住手！”此时北天师道掌教才赶到场中，身子向张百仁扑了过来。

　　“你敢与我动手？”张百仁面无表情的看着扑过来的北天师道掌教。

　　掌教脚步戛然而止，一双眼睛看着张百仁，露出祈求之色：“大都督，你快住手，这可是你亲舅舅与舅老爷，乃是张氏家族的长辈，你若弑杀，传出去必然难容天下！”

　　“从来都没有人打过我的脸！”张百仁转过身扫过场中群雄：“本都督不但要斩了他的肉身，还要将其阳神点天灯，叫其魂飞魄散而死！”

　　一边说着，张百仁手中出现一只古朴的铜灯，与寻常铜灯不同，这铜灯的灯芯乃是一颗圆球形状的珠子，只是如今珠子光泽暗淡。

　　铜灯上符文流转，张百仁施展禁法，居然将二人魂魄囚禁其中，然后一缕缕太阳真火逐渐升腾而起。

　　一声声惨叫传开，周边之人顿时毛骨悚然，汗毛炸开。

　　“小畜生，你不得好死！”怀英真人阳神不断怒吼，仰天咆哮。

　　“欺师灭祖之辈，天若有眼，定然不会叫你成道！”北泽真人阳神在太阳真火的火焰下不断哀嚎。

　　当然不是真的燃烧，而是火燎，用太阳真火的余威不断燎。

　　张百仁一双眼睛看向远方群雄：“五百年，我要叫你火烧火燎五百年，方才魂飞魄散！”

　　说完后直接将铜灯收起，一边北天师道掌教顿时急眼了，赶紧拦在张百仁身前：“大都督，大都督，杀不得！杀不得啊！这世上容得下大奸大恶之徒，却容不下欺师灭祖之辈，为了大都督日后前途，还望大都督三思啊！”

　　“哦？”张百仁面带嗤笑：“本都督何须天下人能容下？我心比这天地更广、更宽，何物不能容下？”

　　“当年北泽真人，最喜欢你母亲，看在你母亲的面子上，你也不能真的杀了你舅老爷！”掌教真人苦口婆心的劝了一声。

　　“哦？”张百仁不以为然，只是静静的看着掌教真人，眼中带着一抹诧异，“那又如何？母亲那里，自然有我分说，你且让开路！”

　　“你已经杀了怀英真人铸下大错，难道还要再继续下去不成？怀英真人确实有错在先，如今已经遭受报应，北泽真人却是无辜啊，你若将北泽真人的魂魄放出来，一切都还有救！”掌教苦苦劝说。

　　张百仁眉毛缓缓竖起，一双眼睛盯着掌教：“你该不会逼着本都督将你也斩杀了吧？”

　　听了张百仁的话，掌教真人顿时心中一惊，层层死亡阴影铺天盖地席卷而来，仿佛山崩海啸般不可阻挡。

　　“他认真了！我如继续啰嗦下去，他会真的斩了我！”掌教真人心中惊惧，立即闭口不言，赶忙让开路。

　　张百仁面无表情的走过掌教真人，来到张丽华身前，一双眼睛看向远方的群雄，过了一会才道：“今日之事算是决战了，第三次约战之期尔等尽快定下，选出送死之人！”

　　张丽华端来老汤：“你一日水米未进，快喝了老汤。”

　　张百仁接过老汤，慢慢的喝着。

　　“这两个讨人厌的老家伙可终于死了，咱们能回去了！”叮当兴奋的道，似乎对于杀戮有着天然的向往。

　　放下老汤，张百仁拿着手绢擦了擦手掌，腰间长剑猛然射出，插在那醒来的武者身边。

　　“啊！”瞧着身前长剑，之前晕倒的武者觉得自己脑袋又开始气血冲头，不断发晕了。

　　“仁兄，你这宝剑换不换？”

　　“兄台，我这宝剑可是镶嵌了九颗明珠，你换不换？”

　　“兄台，我这宝剑乃是铁胎铸就，内蕴神光，你这破剑换不换？”

　　霎时间一群人闹哄哄的将武者围起来，东拉西扯之下，只听武者连连拒绝：“不换！不换！”

　　“该死的，那个混账，我的宝剑呢？我的宝剑被谁给盗走了？”忽然混乱的人群中传来那武者撕心裂肺的喊叫。


第0915章 天道人道

　　何为忠？

　　何为孝？

　　张百仁一剑宰了自己的舅舅，又弹指间斩杀自家舅老爷，是不孝吗？

　　当年张家覆灭之时，北天师道的人在哪里？

　　而且张敬安的回忆中，是有北天师道的人暗中向南天师道三兄弟送信，张百仁就不信北天师道对于当时的形势、动静没有丝毫察觉！

　　至少在张母遭受追杀之时，北天师道根本就不可能听不到半点消息。

　　远处

　　瞧着那道远去的白衣人影，众位道人俱都是目光复杂。

　　杀亲！

　　这种事不是谁都能、都敢做出来的，即便在二十一世纪，此种行为都为人所唾弃，更何况是在门阀世家把持，礼法重重的古代？

　　张斐低着头，一边纯阳三老静静的立在那里，许久无语。

　　“他真的敢杀我！”张斐在喃呢自语，捱心自，问貌似自己比北天师道这个便宜的舅老爷并不多些什么。张百仁既然敢弹指间斩了自家两位血缘亲属，那自己呢？

　　纯阳三老沉默，朝阳老祖深吸一口气：“剑走偏锋，他已经逐渐失去了人性，被先天神胎的神性所影响，红尘中的羁绊、法则约束对其来说越来越少。”

　　“我是他亲老子！”过了一会，张斐猛然抬起头，眼中闪烁着一抹不服。

　　“亲老子？娘舅都杀了，逼急眼，只怕你这亲老子也休想好过。”李世民自远处走来，声音里满是低沉。

　　“二公子！”金顶观一行人齐齐行礼。

　　李世民一双眼睛看向张斐，然后又转向纯阳三老，随即低低一叹：“张百仁虽然剑术修为通天彻地，但却已经走入左道，就连血缘亲族都毫不犹豫斩杀，日后不知又该修行到何种境界。”

　　“二公子来此莫非就是为了说风凉话的？”朝阳老祖一张脸顿时拉扯下来。

　　“非也！非也！小生找诸位有些事情商议，同时谈谈补偿金顶观的损失！”李世民连连笑着道。

　　远处

　　漆黑的夜色中

　　鱼俱罗与涿郡侯并肩而立，涿郡侯暗自咋舌：“这小子疯了，亲娘舅都敢下杀手，简直不要名声了！”

　　鱼俱罗沉默，过了一会才轻轻一叹：“他的剑越来越冷，越来越符合杀戮大道，就连心性也被神性逐渐影响，越加贴近高高在上的神明，天长日久，即便是成了至道阳神，也非我人族的至道阳神，而是俯视众生高高在上的天神！”

　　“那该如何是好？”涿郡侯抓了抓耳朵，有些不知所措。

　　“剑道无情人有情，此为剑道真谛，若想扭转大都督心性，还需将大都督体内的神性压制下去，然后破了大都督的境，将其自高高在上拉入红尘！”药王孙思邈不知何时来到二人身边，眼中满是感慨：“自老夫修道以来，从未见过这么冷、这么绝情的剑气，斩破枷锁斩灭一切，大都督的剑越来越冷了，已经失去了人的味道！”

　　“孙真人！”鱼俱罗点头示意。

　　“可有办法将大都督心性恢复？”涿郡侯插话。

　　“侯爷能战胜先天神性？”孙思邈苦笑道。

　　听了孙思邈的话，涿郡侯苦笑：“我当然不能，也就勉强在大都督体内神祇的力量下接下十招！”

　　鱼俱罗暗自摇头，涿郡侯还是托大了，十招他未必接的下。

　　“唯有破掉大都督心境！”孙思邈道：“如何破除大都督心境？”

　　“坏了大都督的道功，大都督心境自然会被破掉。”孙思邈眼中露出一抹无奈：“这也是最后无奈的选择，只希望大都督能听进我等劝告，自天道跌落回人道。”

　　南天师道

　　众位道人面色凝重，看着远去的那道人影无语。

　　白云道观

　　白云手中执拂尘，一双眼睛眯起，站在广场中不知在想些什么。

　　“百仁，你今日杀了舅老爷，算是将自己名声坏掉了！”张丽华无奈一叹。

　　张百仁搂住张丽华，左手牵住叮当：“不过杀鸡儆猴罢了，区区世俗眼光，与我何干？百姓连活命都顾不上，哪里还有时间关心本座！我问心无愧便可！”

　　收拾了行囊，张百仁也不想在白云道观多呆，趁着夜色携带张丽华，向着上京城而去。

　　“大江东去，浪淘尽，千古风流人物。故垒西边，人道是三国周郎赤壁，乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪！江山如画，一时多少豪杰。”

　　张百仁脚踏轻舟，声音郎朗响彻于白云山脉，雄姿风发眼中满是睥睨之色。

　　过往行人瞧着那小船上的紫衣人影，眼中满是震撼，双目露出敬畏之色。

　　只是话语戛然而止，这诗词只有上半阕，却迟迟没有下半阙吟出。

　　山中各路真人细细侧耳倾听，等了半晌只见随着时间流逝，小河中已经不见了张百仁的影子，俱都轻轻一叹，心中直道可惜！

　　如此好词，却只听得下半阙，直教人心中如有一只小猫在不断的抓挠。

　　张百仁弑杀亲娘舅，一石激起千重浪，惹得天下之人大惊，霎时间各路哗然，就连一直敬奉张百仁为圣师的儒家，此时也忍不住闭上嘴巴，没有在替张百仁辩驳。

　　没有人知道张百仁在想些什么，更不知张百仁这般自毁名誉，下得是那盘棋。

　　不过唯一清楚的就是，张百仁是真狠啊，连亲娘舅都下得去手，更何况是自己？

　　一时间人人谈起张百仁，具都面色畏惧如虎，眼中满是惊悚之色。

　　“师傅！”张母跪在警幻道姑身前，眼中两行清泪缓缓滑落。

　　警幻道姑默然无语，手中拿着细报，久久没有抬起头。

　　“大都督怕是已经被神性影响了神智，已经走了天道的路子，他连亲娘舅尚且都敢下手，更何况是你？”警幻道姑过了一会才道。

　　“这情报是假的，一定不是真的，百仁自幼懂事，最重孝道，怎么会做出这种忤逆人伦的事情？这情报一定是假的！一定是假的！”张韵眼角含泪。

　　警幻道姑目光凝重：“先天神祇先天而生，天地胎养孕育，先天执掌着一种力量，这种力量乃是天道体现！大都督不知有何机缘，居然炼化了先天神祇作为法身，但本身修为及不上先天神祇，难免会被先天神祇影响了心性！”

　　“你这些年只顾得自己闭关苦修，沉浸于情感绝望，失去了对大都督的关心，大都督怕是已经断掉亲情，只待化掉七情六欲，便可与先天神祇融合，彻底取而代之！这是一步登天的路子，人心诡诈，一旦叫大都督执掌先天神祇，只怕会发生翻天覆地的事情，这天下之人谁都休想安生！”警幻道姑抚摸着张母的头顶：“你断掉爱情，大都督却一步断掉了亲情的束缚，七情六欲中，唯亲情最难断绝，一旦亲情断绝，七情六欲也就不远了。”

　　“怎么会因为我？”张母眼中满是不敢置信。

　　警幻道姑叹了一口气：“大都督亲情既然已经断掉，那你便留在山中好生修行吧。”

　　“师傅，百仁做出这种事，弟子怎么还有心思修行下去？”张母眼睛红肿，跪倒在地：“还请师傅恩准弟子下山。”

　　警幻道姑闻言沉默，一双眼睛看向远处的云烟，过了一会才道：“怕是没那么简单，你留在山中修炼，日后若有消息，我自然会通知你！不断掉六欲，你休想在下山一步。”

　　警幻道姑忽然改口，前几日还想着叫张母下山，如今却蓦然变换口风。这其中必然不知发生了何种变故！


第0916章 重回洛阳

　　张百仁轻舟南下，却不知此时北地已经风云变幻，波折在起。

　　民心，即便强如大将军鱼俱罗这般盖世强者也压制不住。

　　面临着不造反便要被饿死的流民，鱼俱罗能如何？大不了是被人杀死，造反尚且还能有一条活路。

　　春，正月，丁丑，诏征天下兵集涿郡。始募民为骁果，修辽东古城以贮军粮。

　　灵武贼帅白瑜娑劫掠牧马，北连突厥，陇右多被其患，谓之“奴贼”。

　　白瑜娑的来历已经不可考究，只是知道忽然有流民揭竿而起，白瑜娑自然而然的成为了灵武贼的统帅，陇右大概指甘肃省黄河东、青海省青海湖以东至陇山。

　　好吧，说起来有些麻烦，那么简单来说，就是青藏、内蒙、黄土之地，大家对于陇右能清楚明白一点。

　　灵武贼与突厥勾结，专门劫掠战马，若说背后没有势力支持，绝对不可能。

　　张百仁懒得去管，自己诛仙剑阵已经有了火候，即将四剑通灵彻底被魔胎转化完毕，自己的诛仙大阵一出，所有阴谋诡计都是土鸡瓦狗不堪一击。

　　而且涿郡有鱼俱罗坐镇，天翻不了。

　　眼下对于张百仁来说，最重要的便是金贴之事。

　　金贴虽是佛家手段，自天竺传来的左道之一，但张百仁却绝对不敢轻视。

　　佛家能成为诸子百家中唯一将道家逼迫的节节败退、兴衰有时，可见其本事。

　　而且佛家有六字真言，其威能虽然及不上道家九秘，但若论镇封之力，却是道家九秘拍马也及不上的。

　　道家九秘善于战斗，而佛家的六字真言贴善于镇压。

　　一个是攻，一个是防，二者不可同日而语。

　　况且佛家有掌中世界、无上金身，俱都是直指阳神的大法，绝对不比道门弱。

　　谁敢轻视佛门，必然会自食苦果。

　　当然了，如今关内大乱，逐渐出现乱世的征兆，如今佛家已经开始暗中蠢蠢欲动。道家占据上风百年，不曾真个将佛家放在眼中。

　　“大都督，咱们在洛阳待多久啊？”叮当跟在张百仁身边，张丽华死都不肯随着张百仁来洛阳。

　　张百仁也不勉强，而是领着小丫头一路南下。

　　“不知，怕是要在洛阳城玩一些时日！”张百仁催动轻舟如离弦之箭，向着关内飞去。

　　远处铁索横江，一道青衣人影立于江面，背负双手站在铁索上，不语。

　　在那青衣人影身前，一具具尸体染红了江面。

　　“春阳？”瞧着那道人影，张百仁顿时面露喜色。

　　自己在这方世界的朋友不多，春阳绝对算一个，一个真正与自己同生共死的朋友。

　　春阳真人面无表情，脚踏江水，缓缓落在张百仁的船头。

　　一袭青衫。头戴玉冠，插着一根木质发簪，手中拿着一本木简，将张百仁的样子学了个八九十分。

　　只见春阳真人阴沉着脸道：“你莫非疯了，居然做出弑杀长辈这等事情，要不然连我也一剑杀掉算了！”

　　听到春阳真人斥责的话，一边叮当张牙舞爪便要发作，却听张百仁笑嘻嘻道：“怎么，一见面就指着我的鼻子大骂？”

　　转过身对着叮当道：“这位春阳道长乃我过命的兄弟，除了母亲、丽华、公孙姐妹，便他最亲！是我真正的朋友。”

　　听了这话，春阳道人面色缓和。以张百仁如今地位，不论是谁听了这句话，都会生出一种与有荣焉的感觉。

　　“我也及不上？”叮当不乐意了。

　　“你呀？差得远呢！”张百仁一步上前揽住春阳道人的肩膀，春阳道人想要挣扎，却挣脱不开张百仁手臂的力量。

　　叮当冷冷一哼，气鼓鼓的走入船舱。

　　揽着春阳道人坐下，张百仁亲自端起美酒为春阳真人敬了一杯，然后看向江面上的尸体：“还说我，你如今杀性也够大的了！”

　　“他们和你杀的人不一样，他们只是贪财的蠢贼，不知做下多少恶事，而你杀了自己的舅老爷！”春阳真人轻轻一叹：“真想不到，你居然真做出这种事情。”

　　张百仁摇摇头，眼中露出一抹唏嘘，却没有解释。

　　“其实你应该和我解释一番的。”春阳道人喝了一杯酒水，一双眼睛瞪着张百仁。

　　“没什么可解释的，想杀就杀了！不过是一群食古不化自以为是的老家伙罢了，我如今何等身份，岂能容忍有人在我头上指手画脚？”张百仁一双眼看看着倒退的江水，远去的铁索。

　　气氛沉闷，过了一会春阳才低垂着脑袋道：“自从你杀了北泽真人后，师傅就严令我不许与你交往，断绝种种关系，我气不过，就跑下了山！”

　　张百仁闻言露出一抹灿然笑容，给春阳道人端起一杯酒水，一把露住肩膀。

　　“你知道吗？从小到大，我从未和师傅吵过一次架，我自幼不知父母，师傅就是我的亲人！”春阳低垂着脑袋道。

　　听了春阳道人的话，张百仁面色凝重，脸上笑容逐渐消失：“其实你不应该下山的，更不该来。”

　　“可我还是来了。”春阳看着张百仁，眼睛有些红肿。

　　张百仁笑笑，拍了拍春阳真人的肩膀：“那你现在可以走了，你是我的朋友，我如何会叫你为难？你尽管放心的对你师父说与我绝交了就是，日后没人的暗地里，咱们还是兄弟。”

　　说到这里，张百仁看向春阳道人：“活了二十多年，能与我并肩作战，陪我一起死的，只有你一个！”

　　说完抓住春阳脖颈，猛然将其抛入江水中：“咱们有缘自会相逢，日后不必挂念，若是想我，尽管手书一封前往涿郡，刀山火海定不推辞！”

　　“张百仁，你混蛋！”从水中扑腾出来的春阳真人化作落汤鸡，瞧着远去的轻舟，气得跺脚破口大骂，只是眼睛红肿，不知泪水还是河水，混合在一起缓缓滑落。

　　戊戌，赦天下。

　　己亥，命刑部尚书卫文升等辅代王侑留守西京。

　　二月，壬午，诏：“宇文述以兵粮不继，遂陷王师；乃军吏失于支料，非述之罪，宜复其官爵。”寻又加开府仪同三司。

　　张百仁一路游山逛水，再次回到洛阳，已经二月中旬。

　　洛阳已经遥遥在望，张百仁手中拿着密诏，默不作声的坐在船头不语。

　　二月

　　江南已经春意盎然，遍地绿草，不过那翠绿色小草被流民吃的七七八八。

　　“宇文述居然又恢复了官职，当今天子到底想要下什么棋？”张百仁皱眉不语。

　　“这就是门阀世家的力量吗？还是当今天子故意恢复宇文述的罪名？宇文述这老东西到底打的什么主意？”张百仁面带疑惑，怪不得前些日子宇文成都居然离开涿郡，显然提前听到了什么风声。

　　轻舟刚刚靠岸，便见一队人牵着马车走来，恭敬的立于码头，惹得无数苦役纷纷侧目。

　　“见过大都督！”众位军机秘府侍卫齐齐躬身一礼。

　　“都起来吧，莫要这般张扬，如今门阀世家都盯着呢！”张百仁牵扯着叮当，起身上了马车，向自家府邸行去。

　　“都督，宫中传来旨意，天子要都督沐浴净身，明日前往宫中商量要事！”骁虎贼眉鼠眼的走过来，露出一抹打趣之色。

　　“哦？”张百仁正在观摩手中金简，听闻此言动作一顿，猛然抬起头看向车子外：“可曾听到什么风声？”

　　“怕是好事！天大的好事情！不然何必沐浴净身。”骁龙也不知自哪里钻了出来。


第0917章 百家下注

　　张百仁点点头，任凭马车拉着，向城中府邸走去。

　　墨家

　　众位墨家高手汇聚一堂！

　　“张百仁进京了，如今张百仁道行通天彻地，第三战已经无需继续，结局已经成为定数！”一位墨家高手道。

　　“陛下准备二次东征，人马汇聚于涿郡，就算放任大都督南下绞杀叛党，那又如何？野火烧不尽，春风吹又生，待其烧得疲惫，也就自然停止了！”又有人道。

　　“如今天下局势如此，也该我等诸子百家重新下注，咱们商量商量，该下注哪一家。”墨家巨子开口。

　　儒家

　　众位大儒齐聚一堂

　　“我等儒家气数已经重新与大隋剥离，如今大隋气数将近，我等也该另寻明主！”一位白发苍苍的大儒道。

　　“可是大都督哪里如何交代？”又有人道。

　　“我儒家早就成为了天下中流砥柱，不论哪方势力崛起，都离不开儒家支持，咱们默不作声，坐在背后稳坐钓鱼台便好！”

　　“是极！是极！公开支持某一势力，反而致我等于不利之地！”

　　法家

　　法家各路高手暗中齐聚一堂

　　商议的结果与儒家无异，法家如今已经成为了天下的中流砥柱，无论哪一家得了天下，都离不开法家的扶持辅佐。

　　如今道家各大宗门旁观摇摆，因为金顶观的前车之鉴，反而有些犹豫举棋不定，开始束手束脚，各大道观暗中收回触手，旁观局势变换，心中顾虑重重不敢轻易下注。

　　金顶观的例子就在眼前啊！

　　那个不惊惧三分？

　　如今的纯阳道观与灭绝还有什么差别？

　　儒墨法道兵，乃是天下主流，不论那方势力得了天下，都不得不努力安抚、重用，天下这杯羹却少不了他们。

　　只是肉羹有数，想要分配的多一些，自然不能不承担丝毫风险，必须要下一点注。

　　除此主流之外，其余杂家皆已经纷纷下注，暗中与各地门阀世家、反贼勾连，悄悄下了赌注。

　　没有人看好大隋！

　　甚至于包括杨广自己！

　　张百仁沐浴净身，吃过早饭来到了皇宫。

　　“陛下！”张百仁行了一礼。

　　“爱卿来了？”杨广自地图中抬起头，苍白的脸上露出一抹笑容：“来的到早。”

　　“陛下昨夜未睡？”张百仁看着杨广眼中的血丝，露出若有所思之色。

　　“睡不着啊！朕常常彻夜难眠，早就习惯了！”杨广慢慢端起案几上的莲子粥喝了几口，对身边太监道：“去将皇后娘娘请来！”

　　侍卫领命而去，刚刚走出大殿，却听杨广道：“罢了，你回来吧！”

　　侍卫一愣，不动声色走回大殿，站在杨广身边。

　　“你将莲子粥拿去热热，朕与大都督有要事相商，你吩咐侍卫退出五十步，若有人擅自靠近，直接射杀！”杨广话语淡漠，但那贴身太监却是身子一抖，连忙端起莲子粥退了下去。

　　内侍退出，大殿之门轻轻关闭，杨广自案几成山的奏折中一阵翻找，拿出一封密折递给张百仁：“你先看看！”

　　张百仁不动声色的接过奏折，伸出手指缓缓打开，随即眉头一皱，眼中杀机四溢：“陛下，下官愿替陛下诛除这些败类！这些混账简无法无天，若不能杀之以儆效尤，只怕大隋江山危矣！”

　　“不必了！”

　　杨广站起身，慢慢来到一座屏风前：“诸子百家能从春秋时期延续至今朝，自有门道。秋风未动蝉先觉，看来我大隋如今还真是犹若危卵。”

　　“陛下，下官在，大隋稳如泰山！”张百仁话语掷地有声。

　　“不必，朕比你更知天数！你乃是有望成仙得道的人物，岂能被我区区大隋凡俗皇朝拖下水？”杨广摆摆手。

　　“陛下！”张百仁声音郑重：“陛下不必试探下官。”

　　“朕没试探你！”杨广抚摸着屏风上的雕龙锦簇，眼中露出一抹笑容：“纵观古今，成仙者几人？”

　　不待张百仁回答，杨广声音犹若梦幻：“自燧人纪元，人类开始崛起，唯有黄帝成仙，乘龙而去！黄帝之师广成子，亦是成仙得道！”

　　“燧人氏、有巢氏俱都埋没于历史尘埃之中，即便其带领我人族崛起，在历史上卷起滔天巨浪，颠覆了诸天神明，那又如何？不成仙者难以超脱世间！”杨广面色唏嘘：“自皇帝之后，三皇五帝纪元，唯有皇帝一人成仙！周武王与姜太公炼制封神榜，欲要永生于世间，还不是要被历史磨灭？在之后始皇为了成仙，铸造十二金人，遭遇天谴不知所踪。”

　　“成仙得道者屈指可数，黄帝、广成、老子、孔圣之外，或者成仙，或者折于仙道之途，半路夭折，留下了百家传承的道统！”杨广轻轻一叹：“你如今有希望成仙，朕岂能耽误你？”

　　“陛下！”张百仁看着杨广不知该说什么好。

　　杨广抚摸屏风上的山河图，挥手制止了张百仁的话：“区区大隋一个王朝罢了，不过历史长河中的一朵浪花，你若能成仙，想要缔造大隋帝国亦不过反掌之间，活着的大都督，比为了大隋这艘破船呕心沥血陪葬，更有价值。”

　　张百仁默然无语，过了一会实在忍不住道：“陛下，你这般算计，到底在谋划什么？区区高丽弹丸之地，陛下想要什么，尽管与下官说，下官亲自去高丽取来，谅那高丽王也不敢拒绝。”

　　“为了一个不确定的机缘！”杨广一双眼睛看向张百仁，前所未有的凝重，眼中满是期待：“大隋比之秦皇汉武如何？”

　　“不弱秦皇汉武！”张百仁面色郑重道。

　　“那朕再问你，大隋如今可否威压百族，俯视山河？傲视天下群雄？”杨广又道。

　　“突厥朝拜，高丽俯首，百越之地更是连年进贡，大隋已经立于苍穹之下，放眼天下在无敌手！”张百仁这话绝对非恭维，而是真心实意的感慨。

　　即便东征高丽折损几十万大军，大隋依旧叫周边异族心中忐忑忌惮，惶恐不安，可见如今大隋威势如何！

　　“苍穹之下，进无可见！朕已经登临绝顶，自然要仰望更高的存在！”杨广露出一抹笑容：“朕要完成当年始皇不曾达成的心愿，但凡只有一线机会，朕也会全力以赴，即便失败，也是无怨无悔！”

　　“值得吗？”张百仁看向杨广，眼中满是凝重。

　　“仙路，值得吗？”杨广看向张百仁。

　　张百仁狠狠的点了点头：“值得！”

　　“朕亦值得！站在这天下绝顶，百年之后不过一具枯骨罢了，又有何趣味？只是可惜了祖宗基业，要为我陪葬！”杨广面露唏嘘感慨。

　　张百仁缓缓转过身，眼中带着笑容：“下官已知陛下心意！”

　　“朕若失败，必然粉身碎骨，死无葬身之地。”杨广眼中没有畏惧，只是无尽从容：“区区诸子百家，当年始皇不曾将其看在眼中，朕又岂会看在眼中？”

　　“跳梁小丑不能成事，但却可以坏了大事！下官建议将其尽数诛除，为陛下争取时间！天下各地反贼不足为惧，只是一群流民而已，若有诸子百家之人加入，只怕事情将会不可控制！”张百仁道。

　　杨广伸出三根手指，慢慢收回其中一根，声音有一种莫名情绪：“一鼓作气，再而衰，三而竭。二征在即，朕若无功而返，只怕三次东征更是不能成就大业！龙气反噬，不能苦了天下万民，江山更替，百姓重新稳定安康，又有何不好？”


第0918章 托付传国印玺

　　“陛下当真这般想？”张百仁盯着杨广，审视着杨广的表情。

　　“朕若能达成目的，诸子百家弹指可灭！平定江山不亦过一念之间！朕若失败……倒不如给天下百姓一个希望，天道好轮回，何曾绕过谁？大隋罪孽深重，无法化解！”杨广一边说着，转身自那屏风上收回手，一滴血液落于屏风上，只见屏风一阵波动，仿佛水波般，然后就见杨广伸手一捞，一个成人头颅大小的紫色木盒被其拿在手中。

　　“张百仁听令！”杨广忽然面色严肃，声音威严，犹若煌煌天威，充斥着无尽的天地意志，即便以张百仁如今道行，也不由得心神一颤，身子一个哆嗦。

　　下意识的，张百仁毕恭毕敬的施了一礼：“贫道张百仁接旨！”

　　杨广拿着手中木盒，再看看弯腰施礼的张百仁，眼中露出一抹不舍之色。

　　“朕今日赐你传国印玺，日后大隋若亡，需择一福泽天下的明主，托付之！”杨广声如惊雷，蕴含着无尽天威。

　　“陛下，不可！”张百仁骇然失色，忍不住惊呼出声。

　　“张百仁，还不速速接受传国印玺！”杨广声音拔高一截，一丝丝金色血液缓缓自嘴角流出。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　张百仁在这一刻忽然明悟，强行忍住心中悸动，面色凝重的伸出双手：“张百仁接旨，请陛下赐下传国印玺！”

　　木盒重若千斤，杨广露出笑容，脸上凝重消失，露出一股解脱之色：“你果真够聪明，若你三声之后不肯接下，传国印玺必然会炸裂化作齑粉，自此之后我中华再无镇压气数之物。”

　　张百仁捧着传国印玺，有些说不出话，印玺虽然不重，但却压在张百仁心头，重若千斤。

　　“陛下，大隋还没灭亡呢！”张百仁无语。

　　“等大隋灭亡就晚了！”杨广拍了拍张百仁肩膀：“传国印玺乃始皇铸就，但你却不知，那玉玺上的八个大字，却是天书鸟篆，自然而成！”

　　受命于天，既寿永昌！

　　并非人力雕刻，而是天地自然而成。始皇得了印玺后，以秘法祭炼、铸造，方才化作人族镇压气数之物。

　　“只可惜传国印玺被王莽那匹夫摔碎一角，自此之后我汉家气数流逝，被周边异族所夺，给了异族可乘之机，我汉家百姓缕遭外族蹂躏，八王之乱、五胡乱华，差点致使我汉家亡族灭种，当真是罪该万死！”杨广恨得咬牙切齿：“只恨当年生不逢时，不然非要将那王莽千刀万剐不可！我汉家气数居然差点亡于一届女流之辈与小人手中，只恨朕生不逢时，无回天之力！”

　　西汉时王莽继位，元后王政君不满王莽威逼，摔碎了传国印玺的一角，然后王莽愤然离去。

　　说起来，王莽乃王政君的侄子，都是王氏家族的外戚，可见门阀世家的力量。

　　即便经过历次动乱不断削弱，门阀世家依旧可怕至极，逼得杨广这般强势的皇帝也是进退两难。

　　“王家！”张百仁捧着传国印玺，口中念叨王家二字。

　　“日后若有机会，将王家血脉斩草除根，尽数拔起！方才能解我汉家百姓心头之恨！只恨朕身居高位，却被诸般势力重重束缚住，反而束手无策，都督若有机会，对于王家之人，可千万莫要手软！”杨广声音郑重道。

　　王家根深蒂固，几乎与五斗米教融为一体，成为了天师道的一份子，想要将王家斩草除根，就绕不过天师道！

　　“谁敢拦我，我就杀谁！”张百仁眼中杀机流转。

　　杨广转身坐回龙椅：“朕赐你传国印玺，目的有二。其一是将汉家血脉、未来交于你手。其二乃是这传国印玺可以压制神祇的力量，你体内先天神祇虽然被炼做化身，但却也在不断反过来影响你，消磨你的人性，不断转化为神性迷失自我。有这传国印玺，你日后便不在惧怕神性的侵蚀，何时你能成就真正阳神大道，便可摆脱神性力量的控制！”

　　张百仁一愣，杨广一双眼睛埋入奏折里，过了一会才道：“若朕三征失败，在与你叙说后事，今日将传国印玺交托于你手中，也算是全了朕心中的一个执念。”

　　听了这话，张百仁将传国印玺塞入袖子里，贴身收好。

　　传国印玺自带天子龙气，能够压制破灭万法，张百仁袖里乾坤貌似有些承载不住传国印玺的力量。

　　“下官定然不负陛下所托！”张百仁行了一礼。

　　“对了华容公主在高丽过得如何？你找个机会去高丽看看，莫要叫华容那孩子在高丽受到委屈！”杨广忽然提起华容公主。

　　张百仁一愣：“下官择日便前往高丽！”

　　“嗯，华容出嫁已经有些时日了，她若想家，你便将其接回来见见朕，反正你袖里乾坤方便得很！”杨广道。

　　张百仁心中一动，点了点头。

　　“陛下，不知宇文述这厮葫芦里卖的什么药？”张百仁看向杨广。

　　杨广嘴角翘起：“作为一个合格帝王，就是要唯才任用。不管对方是奸诈小人也好，忠贞无二的大臣也罢，你要用的是对方才华。天下间盯着朕屁股下位置的人多了，满朝文武都是门阀世家之人，怎么可能和朕一条心？但朕的大隋江山却稳如泰山，爱卿可知其中玄妙？”

　　张百仁摇摇头，这个他是真的不懂。

　　杨广笑着摇摇头：“你自己去想，等你悟通了，你便是皇帝了！”

　　一边说着，杨广挥手示意张百仁退下：“你去皇后哪里，皇后怕是等不及了。”

　　张百仁点点头，起身告退。

　　走出大殿，瞧着站在远处的侍卫，张百仁正好与宇文述碰面。

　　上下打量着宇文述，张百仁口中啧啧有声。

　　“见过大都督！”宇文述不紧不慢的行了一礼。

　　“有一句话怎么说来着？”张百仁眼中满是戏虐：“好人不长命，祸害遗千年！”

　　“大都督过誉，欺师灭祖之辈也能登临高位，老夫也算长了见识！”宇文述皮笑肉不笑的道：“大都督，咱们不是敌人！宇文家也不想和你为难，大家都为了各自利益罢了，你又何必与我过不去。”

　　张百仁瞧了宇文述一会，然后摇头转身离去：“我们不一样！”

　　瞧着张百仁的背影，宇文述摇头晃脑，对内侍道：“劳烦公公通秉，就说宇文述求见。”

　　摸着袖子里的传国印玺，张百仁缓缓登临马车，一双眼看向远方，心中思索着大隋之事。

　　过了一会，到达永安宫，才长出一口气：“难啊！”

　　也不知张百仁说的“难”指得是什么。

　　永安宫前

　　巧燕围着丝巾，早就翘首以待。

　　“巧燕姐，你居然出关了。”张百仁面露笑容迎了上去。

　　“无法参悟见神境界，整日里憋在小院内做什么？我嫌闷得慌，倒不如出来透透气！”巧燕笑嘻嘻道。

　　“见神不是想参悟就能参悟的，需要冥冥中的那一线灵机！”张百仁上下打量着巧燕，如今已然易骨大圆满。

　　灵蛇劲融入了骨子里，一举一动都仿佛一条美女蛇般，腰肢扭动魅惑万千。

　　“走吧，娘娘还在等你呢！你这次弑杀舅父，娘娘哪里可是担忧了好一阵子！”巧燕道。

　　张百仁笑笑，手中拿出一个小物件：“诺，新年礼物，我看你那拨浪鼓都坏了，给你换了个新的！”

　　“不好，那拨浪鼓是你第一次送我的礼物，意义可不是这拨浪鼓能比！”巧燕自怀中拿出了有些破旧的拨浪鼓。


第0919章 收回金贴，般若和尚

　　张百仁嘴角露出一丝笑容，看着巧燕手中有些破旧的拨浪鼓，再看看自己手中的拨浪鼓，默默塞入袖子里，拉起巧燕动的手：“走，咱们进去说。”

　　“不知还能在皇宫中住几个年头，听侍卫说，外面现在越来越乱了。”巧燕看着永安宫，露出唏嘘之色：“天下一旦大乱，永安宫要不了多久就会换了新主人。”

　　“你放心，一切都有我呢！即便外面再乱，只要有我在，一切风雨都不需要你来抵挡。”张百仁随着巧燕进入永安宫，萧皇后背对张百仁，坐在铜镜前缓缓梳妆。

　　“娘娘！”张百仁行了一礼。

　　萧皇后摆摆手，示意巧燕退下，透过铜镜看着张百仁的影子：“你英明一世，怎么关键时刻做下这等糊涂事！”

　　“杀了也就杀了！百姓活命尚且顾不过来，哪里还有心思八卦我的事情！”张百仁慢慢来到萧皇后身后，瞧着那圆润的背影，看着镜子里模糊的面孔，过了一会才道：“二征在即，大隋内部却已经出现乱相，诸子百家纷纷下注，如今朝廷真正的动荡才刚刚开始。”

　　“陛下只是不想理会眼前的乱局而已。”萧皇后慢慢转过身，站起身瞧着张百仁，过了一会才道：“今日叫你来，只是想和你吃一顿团圆饭罢了。”

　　张百仁看着萧皇后，此时巧燕已经吩咐后厨摆上各种美食，香气扑面而来，充斥于整个大殿。

　　“坐吧！”萧皇后坐在主位，示意张百仁坐下。

　　张百仁也不和萧皇后客气，而是直接坐在萧皇后身边，萧皇后不断给张百仁夹着菜肴，张百仁也不多说，只是慢慢的吃着。

　　“三征之后，娘娘便可以出宫，返回萧家了。”吃了一会，张百仁喝下一口汤水，一双眼睛看向萧皇后。

　　萧皇后闻言愣了愣，然后道：“出宫？”

　　瞧着呆愣愣的萧皇后，张百仁低头继续吃着，他理解萧皇后的心情。

　　自从萧皇后嫁给杨广，成为了后宫之主，便从未想出去过。

　　对于贫民来说，人人都向往的皇宫大内，对于萧皇后来说就是樊笼。

　　“三月三举国祭祀，金贴你可准备好？”张百仁点点头：“正要去高丽走一遭，顺便将金贴拿回来。”

　　漠北

　　东突厥、西突厥、契丹、韦室地界，不知何时掌中世界忽然成为了大路货色，所有佛家修士都蓦然发现，原来自己视若珍宝的掌中世界，只要是修为有成之人，便皆可人手一份。

　　塞外佛家数十年上百年的香火积累，算被彻底空了，成全了哪位苦行僧。

　　一道法诀，换了整个外族几十年的香火积累，对于张百仁来说，不亏！

　　塞外不知何时出现一位活佛，乃是行走在大地上的真佛，手中捧着金光闪烁的金贴，不断游走四方，拜访各大寺庙，换取了数之不尽的香火之力。

　　张百仁慢慢的走在草原上，草原依旧一片冰寒，与中土的二月花开不同，塞外依旧冰天彻底。

　　“尊佛，您终于来了！”那佛家修士手中捧着金贴，面色虔诚的跪在张百仁脚下，露出谦卑之色。

　　存念、加持、显形、永固、金光、不朽、超脱，此为六字真言贴的七重境界，得了塞外佛家几十年的积累，和尚手中的金贴已经散发出崭然的金光。

　　张百仁不知这和尚姓名，他也不需要知道和尚的姓名。

　　瞧着跪倒在地，面色恭敬诚恳的大和尚，张百仁手掌一伸，卷好的金贴落在其手中：“你姓甚名谁？有何名号？”

　　“小僧无名亦无姓，还请尊者赐我名号，日后小僧便是真佛坐下的一枚童子！”大和尚面色恭敬道。

　　“赐汝真种，日后证就大道的凭证。在赐汝召唤金贴之力，日后可以借助金贴力量镇压敌手，佛有般若经，乃不可缺的典籍之一，日后你便称之为般若！”张百仁一根手指落在和尚的眉心。

　　“我佛慈悲！”和尚面色安详，眼角泪水在缓缓滑落。

　　收好六字真言贴，张百仁转身消失在风沙中，向远方走去。

　　“不知真佛可否留下名号？”般若和尚瞧着张百仁远去的背影，连忙高声道。

　　“吾自号：玉皇，至高弥罗有真上帝。”张百仁远去，唯有声音在沙漠中回荡。

　　得了张百仁金贴的力量，只要般若和尚不是白痴，日后自然而然便可成佛作祖，化作张百仁的一尊魔胎。

　　张百仁收好金贴，迈步向高丽而去。

　　高丽

　　乙支文德扫视星空浩浩荡荡，直冲高丽而来的剑气，眼中满是凝重。

　　剑气锋锐，无坚不摧，在星空化作异象，向高丽压迫而来。

　　这便是气机！

　　秋风未动蝉先觉，张百仁这边才有动作，那边自然天人感应，一举一动影响了无穷的星空宇宙。

　　“张百仁来高丽作甚？这尊杀神可不是好惹的！”乙支文德心中暗自嘀咕，下一刻阳神出窍，向高丽边境飞来。

　　“大都督，贫道有礼了！”张百仁刚刚跨过鸭绿江，便见仙风道骨的乙支文德阳神出窍，站在岸边等候自己。

　　“哟，你这老儿道行一日千里，果真有些门道！”张百仁慢慢跨越江水，来到乙支文德身边。

　　“都督乃天人转世，一举一动莫不能影响天象乾坤，老夫正在研究大周天星辰神术，都督的一举一动自然瞒不过老夫。”乙支文德虽然面带谦虚，但话语里却充满了警惕、警告的味道。

　　乙支文德中了张百仁魔种，对于其心中的想法，乙支文德一清二楚。

　　张百仁慢慢来到乙支文德身边，背负双手瞧着乙支文德：“你莫要紧张，本都督不过奉大隋天子之命，前来瞧瞧华容公主罢了。”

　　提起华容公主，乙支文德顿时面色不好看，低声下气道：“大都督，你去问问大隋天子，这般折腾我高丽所谋为甚，只需不夺我高丽国土，我高丽愿意成全大隋天子的意志。”

　　张百仁看着乙支文德，他其实也很想问问，杨广到底图谋高丽什么东西，但杨广却死不松口，他也不知道。

　　“管那么多作甚？我也只是一个都督，在天子手下当差，天子怎么想的，我如何知道？”张百仁看着乙支文德：“前面带路，本都督要去高丽看看我大隋公主。”

　　乙支文德无奈，却也不继续追问，而是一双眼睛看向辽东城方向：“大隋天子疯了，在这般继续折腾下去，不等高丽灭亡，大隋已经率先支持不住了。”

　　张百仁不接乙支文德的话，而是不紧不慢向前走去。

　　乙支文德讨了个没趣，只能乖乖领着张百仁向高丽皇城而去。

　　高丽弹丸之地，皇宫比之大隋郡候都不如，将大隋公主下嫁，确实屈尊降贵委屈至极。

　　“华容公主可是我高丽的祖宗，我高丽举国供奉，不敢有半点怠慢，大都督发发慈悲，将华容公主带回去吧，高丽苦寒及不上大隋物华天宝，养不起金凤凰！”乙支文德不断吐着口水。

　　走在高丽的上京城，眼角扫过两侧面黄肌瘦的百姓，张百仁摇摇头。

　　大隋征讨高丽，大隋不好过，但高丽更不好过。

　　只见一路走来，高丽家家都是门前挂了白布条，露出哀伤之意。

　　“自古以来，杀敌一千自损八百，高丽虽然全胜，但却也讨不到好处。”乙支文德一边说着，带领张百仁径直走入皇城，穿过层层楼阁，远远便听到一阵鸡飞狗跳之音。

　　张百仁不懂高丽话，但却能听得出有华容公主的声音。


第0920章 李渊上任

　　鸡飞狗跳！

　　什么叫狗鸡飞狗跳？

　　自从华容公主来到高丽，高丽皇宫就没安生过。

　　不是今日公主将某个宫殿不小心点燃，就是藏书阁在某一日遭了盗贼。要么高丽王心爱的乌龟横尸假山，亦或者某位皇妃发现自己居然裸睡在庭院外。

　　好好的一个高丽皇宫，被华容公主折腾的乌烟瘴气。

　　张百仁听了华容公主喊声，还以为华容公主遭了欺负，急忙循着声音走去，却见一大群侍卫拦在华容公主身前，叽叽喳喳的不知道解释着什么，急得满头大汗，不断连连赔罪。

　　在华容公主脚下，是乱七八糟不知名的植物，此时被连根拔起曝死于阳光下。

　　瞧着那满地植被，张百仁心中一颤，虽然不知植被的名字，但瞧那不断跪倒在地，小心侍奉植被的侍女，手脚麻利、轻柔的将植被小心翼翼栽入泥土中，便知道这植被不同寻常。

　　乙支文德嘴角抽搐：“此物为大王最喜欢的植物，乃是炼制养魂香的主料，有三十多年了，历经无数次风雨，却不曾想今日居然被公主给祸害了！”

　　“不就是拔了几根草吗？瞧你们一个个吓得，高丽的人都小气吧啦，不就是几根草木之物吗？你们不给我拔，那我偏要拔！”华容公主指着侍卫鼻子怒骂，不断挣脱左右拦路的嬷嬷的束缚。

　　那侍卫低垂脑袋，死也不敢让路，任凭华容公主拿着草木打在自己的脑袋上，一直低头不语。

　　两边嬷嬷也纷纷跪倒在地，抱着华容公主的脚掌，死也不肯撒开。

　　张百仁无语，瞧着那群求爷爷告奶奶的侍卫，轻轻一阵咳嗽：“下官张百仁，拜见公主殿下。”

　　瞧着场中乱糟糟的样子，张百仁不得不咳嗽一声。

　　“大都督，你怎么来了？”华容公主动作忽然一阵僵滞，之前那暴躁的傲娇之气瞬间收敛无踪，化作了一副优雅大家闺秀的模样，面带羞红的看了张百仁一眼，不着痕迹的踢了踢脚下嬷嬷。

　　那嬷嬷是机灵人物，立即站起身，恭敬的立于华容身后，若非地上来不及整理的狼藉，还真的仿佛什么都没有发生过。

　　“大人，本座与公主有些家乡话要说。”张百仁看向乙支文德。

　　乙支文德点点头，示意众位侍女、将士退下，然后转身离去。

　　“陛下要下官看看公主在高丽过得是否习惯。”张百仁面带笑容。

　　华容公主轻轻一叹：“都督带我离去吧，本宫自然会向父皇复命！”

　　华容公主苦着一张小脸道：“高丽太苦寒，我是一刻都不想多呆。”

　　“好！下官这就面见高丽王，将公主接回去！”张百仁点点头。

　　远处皇宫内殿

　　高丽王与乙支文德相对而坐。

　　“先生，若设计将张百仁留在这里，不知有几分机会？”高丽王眼中杀机缭绕。

　　“不可！”乙支文德闻言连忙摆手：“当日大都督一剑震动天下，塞外群雄俱都不敢直视，下官未证就阳神之前，绝对不能与张百仁动手。陛下虽有天子龙气加持，但与大隋天子比起来何止天地淤泥之别？陛下的天子龙气怕是挡不住张百仁的剑气！一旦叫张百仁这等恐怖强者动了杀机，我等即便能杀退，怕也是损失惨重，高丽最终底牌也要泄露出来，未免有些得不偿失。”

　　高丽王闻言沉默，过了一会才仰天长叹：“我高丽若有如此强者，何愁不能大兴？为何人杰尽出中土，天道不公！”

　　“陛下，若张百仁将华容公主接走？”乙支文德试探一声。

　　“朕巴不得她赶紧离去。”高丽王冷冷一哼。

　　“这些日子华容公主暗中所查阅的典籍，打探的消息，下官都已经派人记录，稍后便会呈递于大王案几前！”乙支文德道。

　　张百仁走了，带着华容公主一起走的。

　　当张百仁回到洛阳时，便听到了一阵惊天霹雳，李渊居然走马上任，前往辽东督促粮草去了。

　　“大都督，李家急报！”

　　才刚刚跨越洛阳城，便有军机秘府探子匆匆递来密报。

　　看了手中密报，张百仁只觉得一阵天旋地转。

　　李渊居然去辽东督运粮草，这在历史上可是大隋真正的转折点。虽然如今大隋气数被自己延长了十数年，但一切似乎又回到了原来的轨迹。

　　听到这则消息，张百仁失神的站在洛阳城大街上，若非华容公主开口，只怕张百仁依旧还要呆立在哪里许久。

　　“公主请上马车！”张百仁将华容公主请上马车，脚步匆匆的向着皇宫而去。

　　直至将华容公主送至皇宫大门，张百仁才面色阴沉转身离去。

　　军机秘府

　　各路大小都督汇聚一处

　　张百仁背负双手，站在庭院内看着庭院中的老树不语。

　　“都督，所有人都到齐了。”左丘无忌来到张百仁身边，低声道了一句。

　　张百仁一双眼睛看向大树，过了一会才道：“走吧！”

　　院子里

　　一位位带面具的武者面无表情的恭敬侍立，见到张百仁走进后院，俱都纷纷恭敬一礼。

　　动作整齐化一，看起来颇有气势。

　　这些年军机秘府在张百仁的经营下，比当年杨素的手下壮大了何止十倍不止，随着张百仁不断搜罗江湖上的各路高手，以五神御鬼大法控制，军机秘府的力量节节壮大。

　　张百仁背负双手，扫过场中群雄，然后脚掌一跺，大地蓦然裂开，只见泥土里一具具朱红色的棺材被缓缓“挤”出来。

　　“这里有四位见神武者练成的僵尸，尔等抬着这棺材去追杀前往辽东的李渊，务必在李渊到达辽东城前，将其斩杀，提其人头来见！”张百仁话语冷酷，眼中杀机在不断闪烁。

　　“唰！”

　　众人又是齐刷刷一礼，然后有十几位侍卫上前，抬起棺材退了下去。

　　“李渊乃陛下指派的粮草督运官，贸然杀之只怕陛下会震怒！”骁虎压低嗓子道：“咱们还需改头换面……”

　　“不必！”张百仁挥手制止了骁虎的话：“我军机秘府办事，素来都是不问因由，不问因果，想杀就杀，只要你等能杀掉李渊，所有责任都由本都督亲自去陛下面前解释！”张百仁一边说着，一边转身离去。

　　洛阳城外

　　李渊乘坐水路，看着倒退的江水，忽然眼皮狂跳不止。

　　“不知为何，心中总有一种不妙的感觉，速速传下命令，加快速度赶路！”李渊催促一声。

　　李神通擦拭着大刀：“大哥，这里是洛阳城，你有皇命在身，那个敢与你为难？难道不怕我李家报复？”

　　听了李神通的话，李渊摇摇头，只是不断催促着手下抓紧时间赶路。

　　夜幕

　　城门关闭

　　军机秘府高手身穿黑衣，披戴斗笠，脚步迅疾的来到城门前。

　　“什么人？”

　　瞧着那黑兮兮一群拥簇而来的黑衣人，看守城门的将士霎时间心中一惊。

　　“奉大都督手令，军机秘府出去办事，速速打开城门！”一位小都督声音冷厉道。

　　看守城门的侍卫不敢多说，立即打开大门。

　　瞧着一群黑衣人脚步匆匆的追出了城门，一个校尉压低嗓子道：“头，你说军机秘府抬着棺材做什么？”

　　“嗯？”一位军机秘府的总督脚步忽然一顿。

　　“莫要胡说！”头转过身猛然给了手下校尉一巴掌，连忙赔罪道：“大人，我这手下喝了一点酒，就会胡说八道，还请大人莫要怪罪。”

　　“饭可以随便吃，但话却不能乱说，说错话可是要死人的！”总督盯了那校尉一会，方才转身离去。


第0921章 李靖与杨玄感

　　与李渊比起来，张百仁更担心杨玄感父子。

　　大隋的崩溃败亡，很大程度上杨玄感起到了催化剂的作用。

　　“可有杨玄感消息？”张百仁背负双手，一双眼睛看向远方，手指敲击着案几。

　　“最近杨玄感只是在家中读书，闭门造车，并不曾见到任何异常！”侍卫道。

　　张百仁心中沉吟，在庭院内走了几步，方才站起身向门外走：“还是先将李渊宰了安心！”

　　正要出门，却忽然听到一阵急促的脚步声传来：“大都督，李靖与虬髯客联袂登门，正在门外等候都督！”

　　“来的真不是时候！”张百仁心中暗自嘀咕：“有四尊见神境界的僵尸，谅那李渊也唯有死路一条。”

　　“去将他们请入大厅！”张百仁一边说一边向前院走去。

　　虬髯客到来，张百仁不能不见。

　　当年自己雷劈瓦岗，面对着“神”的追杀，虬髯客相助自己一臂之力，这便是人情、恩义。

　　张百仁并非那种狼心狗肺忘恩负义之辈！

　　“二位，今夜怎么有空来我府中？”瞧着大厅中坐卧难安的二人，张百仁先开口打招呼。

　　“大都督，还请大都督救命！”不待虬髯客开口，李靖已经当先扑了过来。

　　“哦？”张百仁一愣：“谁要杀你？”

　　“并非有人杀我，而是杨素又活了，而且还将红拂给带走了！”李靖眼中满是担忧。

　　“大都督执掌军机秘府，天下间风吹草动都瞒不过大都督，此事还要请大都督帮助一二！听人说漠北之战，大都督一剑退了旱魃，自北天师道手中保下杨素，还请大都督做主！杨素一个死人，居然将红拂掠走，只怕……”虬髯客面色难看，郑重的对着张百仁一礼：“若大都督肯相助，日后但有差遣，在下赴汤蹈火义不容辞！”

　　“你们要找杨素？”张百仁面露奇异之色，心中正担忧杨素会暗中给自己找麻烦，听了二人的话，念动间计从心中来，不紧不慢道：“此事本都督倒是知道一些，杨素因为机缘，蜕变成了僵尸，居然还保留生前记忆。当年红拂盗走赤练霓裳，背叛了杨家，以杨公性子，岂能容得下红拂在外面逍遥快活？”

　　“都督，还请援手，李靖感激不尽！”李靖站起身，对张百仁恭敬行了一礼。

　　张百仁暗自感应杨素气机，然后道：“杨素正在漠北暗自养伤，你们若想寻找杨素，最好叫上上清、灵宝的人，灵宝的人玩弄僵尸可是看家本事。”

　　“漠北？”虬髯客苦笑：“漠北那么大，怎么找起？”

　　“无妨，你叫上灵宝、上清的人，他们自然有本事找到杨素。”张百仁与二人喝着茶水：“至于说红拂，本都督若没料错，必然被杨素藏在杨玄感的府上，你们直接去找杨玄感，自然可以见到红拂。”

　　“多谢大都督！”李靖弯腰作揖，眼中满是激动：“请恕在下失礼！”

　　“去吧！去吧！本都督理解你这种心情！”张百仁轻轻一叹：“谁还没年轻过啊。”

　　听了张百仁的话，李靖连连点头，转身二话不说立即离去。一边的虬髯客苦笑，对张百仁抱拳一礼，转身追了出去。

　　杨玄感府邸

　　红拂呆呆坐在庭院内，看着庭院内的柳树不语。

　　“可还记得这株柳树？”杨玄感站在柳树下，眼中满是感慨：“当年这株柳树上有一只鸟窝，是父亲自西域花费好大代价才弄来的鹰隼巢穴，当年你说鹰隼可以自由翱翔天空，我便爬上树，暗中设下机关，想要为你捕抓鹰隼，可惜不小心打翻了鹰隼的巢穴，摔碎了里面三颗蛋，惹得鹰隼大怒，啄伤我的后脑，父亲大怒之下将鹰隼射杀，一把火烧了鹰隼的巢穴。”

　　红拂闻言回过神来，一双眼睛看向杨玄感，目光复杂至极：“可惜！公子却为此破了脑后玉枕，所以武道之途一路坎坷，迟迟未能继承杨公衣钵，不得参悟见神，是我害了你！”

　　“我是不怪你，只是怀念以前罢了！”杨玄感呆呆的站在柳树下，一只手掌抚摸着柳树躯干：“自从你与李靖那小子私奔后，我就时常一个人站在柳树下思索，你到底还会不会回来！”

　　“没想到，如今居然成真了，但我却一点都不高兴！”杨玄感叹了一口气。

　　“公子留住红拂的人，却留不住红拂的心。”红拂低垂着眼眉。

　　“你随时都可以离去，我绝不会阻拦你。”杨玄感认真的看着红拂。

　　“杨公死而复生，一身本事更进一步，天下之大我又能去哪里？不论去了哪里，杨公都不会放过我！在杨公的眼中，我只是一个精心培育，取悦于人的侍女罢了！”红拂低垂脑袋，下颚埋在双腿间。

　　杨玄感无奈一叹，面对着自己老子，他如何有胆子忤逆？杨素的威严已经深入自己骨子里：“爹去了漠北，失去消息……你若实在不想留在这里，就赶紧走吧！找一个没有人烟的地方，永久隐居起来，我爹总是找不到你了！”

　　红拂咬着嘴唇，闭上了眼睛。

　　她赏识李靖的才华，自然也了解李靖的性子！李靖报复未曾施展，如何会随自己隐居塞外？自己怎么可以那么自私？

　　就在此时，一阵急促脚步声传来，仆役看了杨玄感一眼，露出犹豫之色。

　　“你好生安歇，我一定会劝服爹将你放了的！”杨玄感走出庭院，看着身边侍卫：“什么事？”

　　“虬髯客与李靖来了！”侍卫压低嗓子。

　　“什么？”杨玄感顿时面色一变，脸上阴沉不定，过了一会才道：“知道了，你去派人好生安抚红拂，我去前面会会他们。”

　　走入大堂，李靖与虬髯客端坐，此时李靖面带焦虑，略作不安，表情都写在脸上。

　　一边虬髯客不紧不慢的喝着茶水，倒是悠闲自在。

　　“哟，二位兄台怎么有时间来我府中？李靖，你小子可是很久都没来了！整日里和红拂腻味在一起怎么行！”杨玄感面带笑容走进大厅，随即瞧见李靖愁苦的面容一愣：“李兄，你这是？”

　　李靖苦笑：“杨公复活，带走了红拂！”

　　“你说什么？”杨玄感一愣：“李兄的玩笑一点都不好笑，家父已经逝去多年，李兄切莫在拿家父打趣！死人如何会复活？”

　　“玄感兄莫非一点消息都没听到？”李靖愣了愣。

　　“听到什么？”杨玄感诧异道。

　　“令尊复活之事！”李靖信誓旦旦道：“杨公真的复活了，出手击败张大哥，带走了红拂。前些日子又在漠北大战李世民，抢走了旱魃精血。”

　　“此言当真？”杨玄感面露震惊之色：“莫非我父亲尸变了？”

　　一边说着，杨玄感道：“二位随我前往先父陵墓寝宫一观便知究竟！”

　　瞧着杨玄感，张仲坚道：“去杨公墓穴就不必了，杨公子当真不曾见过红拂？”

　　杨玄感闻言顿时面色一变：“你这厮什么意思？难道我还会诓你不成？”

　　“杨兄莫要激动，张大哥也只是随便说说，既然红拂不在府上，那我兄弟这就离去，不在叨扰，还请杨兄莫怪！”李靖连忙做中间和事佬，不断和稀泥，拉起虬髯客匆匆离去。

　　瞧着二人远去的背影，杨玄感端着茶水，眼中点点杀机流转，过了一会才道：“去叫铁卫除了二人，免得这二人碍眼！”

　　“公子，虬髯客不好杀啊！”一道人影缓缓走出。


第0922章 追杀李渊

　　“专诸世家的王艺不是已经突破至道了吗？”杨玄感不紧不慢的放下茶盏：“杀人，不一定要亲自动手，只需有钱，自然会有人替咱们去做这件事！”

　　“大哥，杨玄感在说谎！”李靖站在杨府外，双拳紧握，脸上肌肤扭曲。

　　“那又如何？难道还能和他翻脸不成？”虬髯客露出沉思之色：“想要解决这件事，还需从杨公身上着手，咱们去灵宝、上清！想来灵宝、上清的众人对于杨公一定很感兴趣！”

　　张百仁慢慢站起身，一双眼睛看向远方夜幕，过了一会终究放心不下，暗中隐匿身形跟了上去。

　　且说李渊一行人乘船向涿郡而去，忽然江水破开，不断向两侧排开，船只瞬间沉入了河水中，河面恢复平静。一道人影立于大船的船头，眼中满是笑容：“唐国公，咱们可是许久不见了！”

　　“长江龙王，这里可是人族，本官有皇命在身，你敢对我动手？”李渊见到黄河龙王，顿时心中一沉。

　　瞧着上方被遮掩的水幕，大船彻底沉入江水中，惹得船上侍卫、仆从人心惶惶，心中忐忑。

　　“安静！”李渊呵斥一声，大船躁动逐渐安静下来，才见李渊一双眼睛死死的盯着黄河龙王：“你暗算本官，有什么手段尽管招呼吧！”

　　“唐国公稍安勿躁！稍安勿躁！”长江龙王轻轻一笑：“今日本王来此，是带着东海龙王的意志，与李家结盟的！”

　　“建成已经与东海龙宫翻脸，你龙族还肯与我结盟？我却是不相信！”李渊冷冷一哼。

　　“唉，没办法啊！东海龙王也不愿意和你结盟，但是没办法啊，都是被张百仁逼的！张百仁漠北一剑震动天下，再给其三五十年，岂非纵横天下难寻敌手？就算四海龙宫也不得不屈服于其淫威之下。张百仁与马祖交好，到时候岂能有龙族好果子吃？”长江龙王眼中满是憋屈：“张百仁强盛，对于你李家来说，也是一件不确定的因素。李家能否夺取江山，还要问过张百仁的意思；只要唐国公肯签订文书，日后李家一旦一统天下，便将人族山水河道尽数交由我龙族统治，至于张百仁，四位龙王可以暂时为你抗下。”

　　“抗下？简直可笑！大都督神威滔天，你凭什么说扛下来？”李渊冷然一笑：“你等好大胃口，居然要我人族水脉，真是不怕撑死！”

　　“四海龙王执掌四海之力，大海无量，就算张百仁的力量在强大一百倍、一万倍，只要在海中，便奈何不得四大龙王！”长江龙王手中拿出一封不知何物制成的文书：“李家龙气汇聚起来之前，面对着张百仁毫无胜算，若无我龙族相助，李家想要成就霸业难上加难。”

　　说到这里，长江龙王道：“而李家一旦凝聚天子龙气，区区张百仁何足道哉？”

　　“以天下水脉换取李家主宰人世沉浮，这买卖怎么算怎么划算！”长江龙王不紧不慢道。

　　“四海龙王只是在海中有无穷神威，又如何在岸上助我？”李渊阴沉着脸。

　　“龙能行云布雨，江南比邻东海，只要龙王得了人王手书，可以携带一半的力量降临中土，到时候就算战胜不得张百仁，也能将张百仁压制住！”

　　长江龙王来到李渊身前：“说实话，玄冥权杖虽然厉害，但却与我龙族相悖，不然这么些年，龙族也不会依旧无法炼化玄冥权杖。只是可惜了东海龙宫无数珍藏，只要大公子肯将珍藏交还，那玄冥权杖便算我东海龙宫赠予李家的。”

　　李渊阴沉着脸：“龙宫内的宝物根本就非我家小儿拿走的，除了玄冥权杖之外，所有宝物尽数为张百仁盗走的，包括那万水本源根本珠！都是张百仁拿走的！”

　　“这话你要和我大哥去说！”长江龙王将契约递给李渊：“咱们一码归一码，先制衡张百仁才是最重要的。”

　　“龙族居然对大都督这般上心！”李渊接过契约，面带不解。

　　“还不是马祖闹得？一旦叫张百仁继续壮大下去，四海早晚要被马祖替代！四海龙宫不能坐以待毙，与四海的存亡比起来，贵公子盗取的宝物倒是小事情！”长江龙王不紧不慢道。

　　“群雄无数，草莽数不尽数，门阀世家更是不知凡几，四海龙宫为何偏偏看好我李家？”李渊不紧不慢的在契约书上留下印记。

　　长江龙王拿过契约书，眼中满是嗤笑：“并非四海龙王看得起李家，而是龟丞相卜算之术无双，四海龙王相信龟丞相的卜算之术罢了！”

　　将契约收好，长江龙王似笑非笑的看着李渊：“既然已经结盟，那本王便送你一份大礼！”

　　瞧着长江龙王的笑容，李渊忽然心中升起一股不祥的预感。

　　“唰！”

　　长江龙王猛然化作龙身，一把将李渊抓住消失在江水中，趁着夜幕纵身于青冥之上，被黑云挡住了身子：“李大人，且瞧好吧！今日你若不应了我四海请求，明年的今天便是你忌日！”

　　只见岸边一道道黑影悄无声息间走过，黑影的速度很快，有八个人抬着一口朱红色的大棺材。

　　棺材过处，大地浸染了一层寒霜。

　　前后四口棺材，周边数百位黑衣人，居然都是易骨境界好手，不断在黑夜中犹若幽灵一般穿梭。

　　“小都督，按理说以李渊的速度，就应该在这附近，怎么不见丝毫影子？”一位总督走过来，望着浩浩荡荡的江水，眼中满是不解。

　　月色下，江水浩荡，一眼望去不见丝毫的影子。

　　小都督面色阴沉的站在江水河畔，背负双手不语，数百人静静站立，仿佛幽灵一般。

　　“喂，那群人，这里是咱们三英帮的地盘，尔等路过此地，还要缴纳人头费！”远处江面上十几艘小船逆流而来，远远的对着岸上众人呵斥一声，却将众人当成了流民。

　　“哗啦！”

　　江水翻滚，失去了长江龙王的压制，李家大船忽然自江水中冒出来，小都督瞧着那李家大船，顿时眼睛一亮：“杀！不留活口！”

　　“都督有令，不留活口！”

　　只见众位易骨强者居然脚踏江水，向着李家大船冲了过去。

　　数百易骨强者，霎时间江面染红，尸体不断坠落。

　　“诛杀李渊！莫要叫这老贼走漏！”小都督不断指挥。

　　远处三英帮的几艘小船忽然被眼前杀戮惊呆了，瞧着仿佛化身幽灵，索命无常的军机秘府众人，那喊话的头领脚都软了。

　　“快回去！快回去！这是军机秘府在办案，咱们快走！”小头领连忙吆喝。

　　“斩草除根，不容消息走漏！”一位总督发话，霎时间数十人脚踏江水，向三英帮的众人杀了过来。

　　“方圆五里，鸡犬不留！”小都督话语冰冷道。

　　若真的截杀李渊，叫消息走漏出去，引起门阀世家反弹，后果简直不可预料，这种责任谁都承担不起！就算是张百仁也难！

　　“杀！”

　　一声冷冰冰的呼喝，剩下的唯有幽灵般的屠戮。

　　“饶……”小盗匪头领话未说完，脑袋已经离开了身子。

　　李家大船上血液不断流下，惹得鱼虾追逐汇聚。

　　“都督，没有李渊的踪迹！”有总督快速回报。

　　“怎么可能？这是否是李家大船？”小都督铁面内的颜色顿时一变。

　　“确实是李渊大船！”总督道。

　　小都督面色阴沉：“每一个夹层都不可放过，给我好生搜索！另外派人封锁江面，水下拉网！”


第0923章 阴差阳错，李渊气数

　　“不知是那条道上的朋友，此乃我太原李家船队，阁下莫非有什么误会？我李家从未得罪过阁下！”李神通瞧着节节败退，不断倒地的尸体，血液染红了江水，露出焦虑之色。

　　来人势若雷霆，自己这一方根本就毫无反应，还不待双方打开敞亮话，便已经直接动手了。

　　“二老爷，对方手段像是官府作风，咱们江湖中人虽然有仇，但却也先摆开恩怨，然后再动手！唯有朝廷，不出手则已，一出手必然势若雷霆，不给人反应的机会！”

　　“杀的就是你太原李家！”一位总督冷冷一笑，手下下手更加狠毒霸道。

　　“该死的，真当我李家是好欺负不成？”李神通面色一变，不再顾忌直接出手，瞬间将一位易骨大成的侍卫拍成肉泥。

　　李神通是真正的见神强者，比李元霸还早的见神强者。

　　李神通一加入战场，霎时间战斗形式逆转，军机秘府各路高手不断节节败退，化作了一道道尸体坠入河水中。

　　岸上

　　小都督瞧着李神通出手，顿时面色一变，猛然一拍身后的棺木，只见棺木翻转，下一刻猛然棺材盖子飞起，一道周身散发着腐朽之气，面若金粉的男子裹挟着阴气猛然纵身而出冲天而起，脚踏江水而不溺，三五步间落在了李家船头，一拳将身前的李家侍卫拍死，血肉被吸食一空。

　　“金尸！这是茅山道的金尸！”天空中的李渊顿时一惊。

　　“杀！”

　　李神通与金尸撞在一处，金尸铜皮铁骨，不惧疼痛，肉身坚不可摧。李神通虽然手段比金尸灵活，但一时半刻却也难以压制住对方。

　　“再来！”岸上的小都督在拍另外一只棺材，只见棺木腾空，霎时间又有一尊金黄色人影腾空而起。

　　“又来一尊金尸！”李神通心中一惊，两尊金尸自己万万不是敌手。

　　如今大哥不见踪迹，李神通直接一拳趁机后退，摆脱了金尸纠缠，没入水中不见了踪迹。

　　“杀！”

　　两尊金尸大开杀戒，所过之处无数尸体化做了干尸，成为了金尸的大补养分。

　　“下方还有两只棺木尚未开启，岂不是说朝廷还有两尊金尸尚未出手？朝廷一直行事光明正大，怎么还玩这种把戏？”李渊露出惊诧之色。

　　“大船上的李家弟子可否用本王出手？”长江龙王道。

　　“龙王若能出手，自然再好不过，李渊千恩万谢，日后定有报答！”李渊闻言连连点头。

　　长江龙王正待出手，忽然动作一滞，身形瞬间缩小，抓住李渊自云头遁走。

　　“怎么了？”李渊一愣。

　　“张百仁来了！”走了一段路，长江龙王藏在云头，暗中偷偷向下方窥视。

　　只见一袭白衣的张百仁身姿飘飘，脚下瞪着云靴，面若冠玉的走了过来。

　　“见过大都督！”众侍卫纷纷行礼。

　　“可曾诛杀李渊？”张百仁站在河畔，瞧着远处船头上晃动的火光，眼中满是杀机。

　　“大都督，不曾发现李的踪迹，倒是叫李神通走脱了，还请大都督降罪！”一位小都督面色恭敬道。

　　听了那小都督的话，张百仁眼睛眯起：“李神通蹦跶不了几年，逃不出本座手心，跑就跑了，李渊才是大鱼！”

　　“吩咐下去，向着四面八方分散搜素，一定要追查到李渊下落！审问船上的人，看看船上管事知不知道李渊下落！”张百仁吩咐一声。

　　船上战斗持续一个时辰，一群俘虏被穿了琵琶，陆陆续续的押解下来。

　　瞧着岸上成群的俘虏，李渊轻轻一叹：“原来是这厮出手，怪不得手段如此狠辣歹毒！咱们走吧，稍后这厮在俘虏手中问出踪迹，只怕咱们都走不掉！”

　　长江龙王点点头，纵身消失于青冥之中。

　　看着岸上跪倒一地的李家俘虏，张百仁背负双手打量远处江水，有侍卫前去审问，只听得阵阵哭爹喊娘的求饶声传来，不待用刑，便已经招待的一清二楚。

　　“大人饶命！大人饶命啊！我等行至此地，忽然长江龙王出手，欲要与我李家结下盟约对付大都督，然后长江龙王将我家主公掠走，至今不见踪迹！”管事的慌忙跪地哭诉，唯恐慢了一步，人头落地。

　　“长江龙王！”张百仁背负双手，静静看着河水不语。

　　长江黄河事关中原大地命脉运转，两位龙王可以借助长江、黄河的力量，未必是张百仁对手，但一旦黄河、长江出现变动，必然会惹得天下大乱，运势反扑。

　　张百仁心有顾虑，不好动手，不然区区黄河龙王、长江龙王，早就去登门找麻烦了。

　　“大人，这些李家俘虏如何处置？”一位小都督走上前。

　　“军机秘府没有闲粮，李家之人活着也是浪费粮食，都给我斩掉脑袋丢下河水喂鱼虾。”张百仁面无表情道。

　　“都督饶命！都督饶命啊！”

　　“我等已经招供，都督为何还要残害我等？”

　　“都督不仁，日后必遭天谴！”

　　“张百仁，你这卑鄙无耻欺上瞒下的狗贼，你日后不得好死！”

　　一颗颗斗大人头伴随着热血冲天而起，众侍卫脚掌一踹，一具具无头尸体纷纷坠入河水中。

　　“长江龙王！龙族居然还有心思插手我人族之事，看来马祖给他们的压力还不够大！”张百仁心中暗自沉思。

　　“旱魃到哪里了？”张百仁忽然开口。

　　“正在东突厥地盘肆虐！已经死了上万人口，牛羊牲畜更是不计其数！”小都督连忙道。

　　“想办法将旱魃赶到海边，去给东海捣乱。”张百仁面无表情道。

　　“旱魃又不傻，怎么可能会去东海？”小都督一愣。

　　“他不去，但有人希望他去啊！旱魃有降龙伏虎之威，对付龙王再好不过！”张百仁瞧着翻滚的河水，久久不语。

　　小都督领命而去，不多时远处传来一阵叫嚷，下游一百多位盗匪被军机秘府侍卫压着走了过来。

　　“大都督，这些毛贼欲要劫持我等，撞在了铁板上，还请大都督发落！”一位总督道。

　　“送去辽东城当苦役，能不能活下来看他的造化！”张百仁面无表情道。

　　涿郡

　　长江龙王将李渊放下，只见此时李渊面色铁青的站在那里，瞧着天边太白金星无语。

　　“张百仁这狗贼安敢如此肆无忌惮的诛杀我！”李渊咬牙切齿。

　　“你也别装无辜，当初你不也是暗害张百仁吗？若非人家技高一筹，已经被你练成傀儡了！”长江龙王嗤笑一声，指着远处涿郡城：“那里便是涿郡城，你只要去了大将军府邸报道，这场危机便算化解了。怎么样，与我龙族签订契约不亏吧？这才刚刚签订契约，就救了你一命！”

　　李渊阴沉着脸大步离去，直接突破音爆向涿郡城赶去。

　　看着李渊的背影逐渐消失在夜色中，长江龙王冷冷一笑：“张百仁暗自支持马祖插手我四海之事，我四海以其人之道还治其人之身，叫你尝尝这般滋味！不过马祖那贱人手段当真狠辣，居然压得四海龙王勉强与之争斗，难道国祭当真这般厉害？”

　　李渊走了一会，忽然停住脚步，心中暗自思索：“不对劲，涿郡乃是张百仁老巢，我若就这般大摇大摆的走进去，必然瞒不过张百仁的眼线，到时候被其一剑杀了，谁能为我伸冤？还是暂且在这里等一会神通，然后共同前往涿郡，倒也安生一些。”


第0924章 李渊与李靖，阴差阳错此为命

　　涿郡城

　　张百仁坐在案几前，鱼俱罗无精打采的坐在张百仁对面。

　　“你小子半夜将我折腾起来，就为了这事？李渊又不是傻子，怎么会自投罗网来涿郡城？要我说，这老小子定然是先返回自家老巢，带好人手才来涿郡露面。”鱼俱罗哈欠连连。

　　张百仁手指敲击着案几：“但凡有一线机会，都不得错过！我已经派人封锁了前往河南的大小道途，只要李渊通过，必然死路一条！”

　　“大将军速速下令全城戒备，若发现李渊踪迹，莫要打草惊蛇，本都督亲自上阵将其拿下！”张百仁目光赫赫的看着鱼俱罗。

　　鱼俱罗无奈，只能签下手令，只是瞧着哈欠连天面带不满的士兵，张百仁心中一沉：“还要靠天听出手才行！”

　　却说李渊不愧是最后能得皇位的人，居然料定张百仁在涿郡做局，暗中等候自己。

　　“返回荥阳？怕是不行，张百仁早就在返回的途中暗地里设下了天罗地网，就等我往里面钻，一旦真的回转，那才真是死无葬身之地了！”李渊面色阴沉，身在黑夜中，忽然感觉四面八方都是绝境，任凭自己如何折腾，都犹若是陷入渔网的鱼儿，只能越挣扎越紧。

　　“何人救我？何人能救我？”李渊老泪纵横，眼中满是绝望。

　　荥阳

　　李家别院

　　李世民与春归君相对而坐，此时春归君拿着剪刀修剪着枝桠，李世民站在院子里，看着泡在木桶中的李元霸，露出了心痛之色：“张百仁！”

　　李世民其实很后悔，早知张百仁这么牛，干嘛将自家小妹着急忙慌的嫁出去？柴家虽然富甲天下，但却及不上有五尊神之化身的张百仁。

　　“二公子，你的机缘到了！”

　　一片落叶缓缓飘落，被春归君拿在手中，春归君心有所感，起了一卦，顿时面带笑容。

　　“何等机缘？能使我突破至道？”李世民一愣。

　　“虽然不能突破至道，但却可以叫公子得天下，若能得此人，日后公子当军伍之中任意纵横，攻无不克战无不胜！”

　　“哦？”李世民顿时一个哆嗦，眼中爆发出一阵璀璨神光：“世上竟有如此人物？”

　　“此人如今就在北地，公子去了便知，如今唐国公也在涿郡，可千万莫要被国公得了先机！”春归君放下手中剪刀，嘴角翘起露出一丝笑容。

　　涿郡

　　李渊正感身陷囫囵之时，却不曾想远处的李靖与虬髯客也是遭遇了生死危机。

　　“李靖，你莫要挣扎了，老夫已经突破至道，你如何自老夫手中逃出去？”王艺不紧不慢的跟在李靖与虬髯客身后，仿佛一道影子般，如影随形的吊着，像猫抓老鼠，不断暗自戏虐的调戏着两只小老鼠。

　　“王艺，你好歹也是天下闻名的武道大宗师，人间绝顶高手，为何无故与我这等小卒为难！未免有失高手身份！”李靖面带苦涩的喊了一声。

　　“没办法，老夫也是人！尤其突破了至道境界后，需要资源实在是太多，杨公子给我的好处，老夫不能拒绝，所以就只能委屈你们二人将小命交给我了！”王艺满面唏嘘，至道强者又能如何？还不是在宝物之下任人驱策？

　　“我舅舅乃是韩擒虎，你若杀了我，我舅舅定会为我复仇！定会请大将军鱼俱罗出手，叫你为我偿命！”李靖气喘吁吁的跑着。

　　本来是去往上清灵宝的，结果一夜逃命，居然跑到了涿郡。

　　王艺面带戏虐：“大将军出手，我亦不怕，大将军杀不死我！普天之下若说叫我忌惮的唯有两尊人物，其一乃当朝天子，其二便是大都督张百仁。可惜这两尊人物与你交情都不深，就算天王老子来此，你也是死定了！”

　　“大哥，你快走！莫要被我拖累道，你武道天赋无穷，大都督曾说你有希望突破至道，日后为我复仇便是，我和他拼了！”

　　李靖转过身，蓦然停住脚步，面色凶戾的盯着王艺，眼中杀机不断流转。

　　“逃？哪里逃？此地距离涿郡城尚有十余里，老夫取你性命不过反掌之间，你们往哪里逃？”王艺身形一闪，挡在了李靖与虬髯客的去路。

　　虬髯客咬牙切齿，双拳紧紧握住：“大丈夫何惧生死，十八年后又是一条好汉！”

　　“大哥，是我拖累了你！”李靖泪如雨下，面露绝望。

　　他不甘啊！

　　红拂还没找到，自己的壮志宏图尚未施展，自己胸有沟壑，却迟迟没有出头之日，你叫他如何甘心？

　　“我不甘啊！”李靖仰天咆哮：“我欠红拂一个交代！”

　　“小子，乖乖受死吧，这世上死去的人，有几个没有遗憾的？就算天子尚且不能十全十美，更何况是你？”王艺举起手掌，正要将虬髯客与李靖毙命于掌下，此时二人周身筋骨断了大半，面对着王艺断然没有反抗之力。

　　“何人在此？”就在此时，远处山岗传来一阵喝问。

　　王艺一愣，转身看向来人：“老夫王艺，对面可是唐国公？”

　　“王艺？”深山中的李渊顿时一个激灵，面露狂喜之色，这可当真是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　“正是本官，见过王艺宗师！”李渊擦了擦脸上泪痕，不动声色的自山中走出来，瞧着场中三人的气氛，对王艺抱拳一礼：“宗师怎么在这里？”

　　“还不是拿人钱财与人消灾，倒是唐国公，不在府中纳福，来这深山老林所谓何事？”王艺惊诧道。

　　“唉……此事一言难尽，陛下命我为粮草督运官，却不曾想走在半途，遭遇大都督围杀，幸得长江龙王相助，才能逃出生天，如今前方便是涿郡，乃大都督老巢，还请王艺宗师助我一臂之力，日后李渊必然结草以报！”

　　“唐国公居然能在大都督手下逃出来，倒是好运道！”王艺心中一惊，张百仁的本事如何，大家有目共睹，李渊居然能从其手中逃出来，本事大得惊人。

　　如今李家成了大势，诸子百家俱都看好李家，日后没准眼前之人便是天下之主，王艺当然不敢轻易开罪。能叫李渊欠下自己性命，日后好处无穷。

　　而且专诸世家与李家关系也不错，相助其一臂之力倒也无妨。虽然惧怕张百仁，但从张百仁身前走脱，王艺还是很有把握的。

　　“唐国公既然遭遇困境，老夫与李家交情深厚，却不能见死不救，待我杀了这两个小贼，便随国公前往涿郡，面见大将军！”王艺抬手便要诛杀李靖与虬髯客。

　　“且慢！”李渊赶忙开口：“我看这二位面容庄正，不像鸡鸣狗盗之辈，先生为何杀之？”

　　王艺道：“有人出了个好价钱，杀手本来干的就是这种无本买卖！”

　　“老夫愿出十倍价钱，还请宗师卖老夫一个脸面，饶此二人一次如何？”李渊面色诚恳。

　　“国公说的哪里话，你既然开了金口，那我便放了此二人！”说完话王艺瞪了二人一眼：“算你们运气好，居然恰巧有国公为你等求情，赶紧滚吧，别再老夫面前晃悠碍眼。”

　　李靖闻言“噗通”一声跪倒在地：“李靖谢国公救命之恩，愿在国公帐下听命，为国公鞍前马后。”

　　虬髯客却只是双手抱拳一礼：“今日之恩，日后必有回报！”

　　“快起来！快起来！”李渊连忙扶起李靖：“我与韩擒虎也有几分交情，咱们都不是外人，莫要如此！莫要如此！”


第0925章 只出三剑

　　李渊很痛快的收了李靖，说实话李靖确实是一表人才的样子，看着就有一种令人信服的气度。

　　“你是说你要寻找灵宝、上清的高手镇压杨素？”李渊略作沉吟，瞧着虬髯客与李靖，略做沉思道：“老夫与上清道有些交情，二位不如随我入城，老夫手书一封，自然会有茅山高手前来助阵。”

　　“多谢国公！”李靖千恩万谢。

　　正说着，忽然远处传来道道破空声响，李世民与春归君联袂而来。

　　待瞧到场中的四人，春归君面色一变，暗中传声李世民：“晚了一步，被国公捷足先登了。”

　　李世民面色不变，径直来到场中：“孩儿听闻爹遭人追杀，所以连夜追赶而来，好在先生的易算之术还算精准，不然怕是要误了时辰。”

　　“来了就好！来了就好！”李渊点点头，瞧见李世民与春归君后，顿时心中沉着了下来。

　　“咱们在此稍后，天亮便进城，有你们护持，谁能暗杀的了我？只要能面见大将军，此事便算成了！”李渊脸上满是振奋。

　　瞧着面色惨白的虬髯客与李靖，李世民自怀中拿出药丸：“我这里有些疗伤药，二位吞服下，伤势也能好的快一点。”

　　谢过李世民，李靖与虬髯客吞下药，一直等候天亮。

　　涿郡

　　张百仁手指敲击案几，端坐在太师椅上双目瞳孔扩散，已经暗自失神。

　　天子印玺到底是什么回事？

　　记得当初北邙山开死阴之墓前，天子曾说传国印玺是假的，那为何如今又变成了真的？这其中到底发生了什么我不知道的事情。

　　张百仁想不通，随着天边放光，一夜过去，张百仁慢慢站起身，一边的鱼俱罗依旧在沉睡。

　　“还没有消息吗？”张百仁背负双手，一双眼睛看着天边的紫光。

　　侍卫低下头。

　　张百仁站在那里，看着天边的太阳不语。

　　日上三竿，忽然一阵急促脚步声传来：“报！发现了李渊的踪迹，只是兄弟们却不好动手。”

　　“发生了什么？”张百仁闻言面色一变。

　　“王艺、虬髯客、李世民、李靖陪护在李渊身边，兄弟们见机不妙，只能暗中监视！”侍卫低声道。

　　“王艺也敢来趟浑水，我看他活腻味了！”说完话一甩袖子，向着庄园外走去。

　　进入涿郡城，李家父子与虬髯客等人，俱都是感觉到了气氛的微妙，暗中一道道注视的目光不断投来。

　　“快走！”王艺催促一声，化作影子融入了李渊的影子里。

　　“来不及了！”李靖轻轻一叹。

　　越走人越少，只要不是傻子都能看到，那些“贩夫走卒”的腰间都藏着凶器。

　　一座大桥上，张百仁背负双手俯视着流过的碧水，背对着一行人无语。

　　瞧着一袭紫衫，头戴玉冠的张百仁，李渊瞳孔猛然一缩，众人俱都心中一紧，真正考验开始了。

　　“李渊见过大都督！”李渊恭敬一礼。

　　张百仁背负双手，目光自碧水中收回，转过身子双眼看向下方一行人，待瞧见李靖与虬髯客后，眉头略微皱起，随即不动声色道：“李渊？哪里有李渊，本都督只看到一位逆党！”

　　“大都督何苦非要杀我不可！”李渊面露不解。

　　“诸子百家都能下注，看清冥冥中的气势，本都督如何会看不穿？”张百仁手掌伸出，碧水缓缓升腾，化作了一把寒冰宝剑：“我只是想试试，大势是不是真的不可逆改！”

　　“世人都知大都督乃当世第一高手，我等绝非大都督对手，大都督若想动手杀人，我等自然引颈就戮，大都督尽管动手吧！”李世民伸出了脖子。

　　瞧着李世民，张百仁忽然心中一动，在一刹那感应到了冥冥中气机的变迁，下意识道：“三剑！我只出三剑！你等不论用什么办法，只要能接下我三剑，便放尔等一条生路！”

　　这里是涿郡城内，不宜大打出手。

　　瞧着张百仁，虬髯客一步上前，挡在李渊身前：“在下承蒙唐国公救命之恩，愿为国公挡下这一剑！”

　　瞧着虬髯客，张百仁顿时眉头皱起。他说三剑，并非是没有根据的空口白话。

　　王艺能挡下自己一剑，春归君能挡下自己一剑，剩下的一剑李渊必死无疑。

　　三十个呼吸出三剑，还要留下三剑自保，这已经是张百仁的极限。

　　而且借助玉简合道，对于张百仁体内的真气消耗也不是一个小数目。

　　三十个呼吸，足够张百仁出剑百次，但全力以赴最多只有六剑。

　　张百仁不曾想到，虬髯客居然与李渊关系这般亲近，亲近到可以为李渊舍命的地步。

　　“你考虑清楚了，当年你虽然助我对抗神，但此事关乎天下苍生命数，我未必会手下留情。”张百仁抚摸着手中的冰剑。

　　“我欠人家的，自然要偿还！”虬髯客面无表情的闭上眼睛。

　　“自此之后，你我恩怨、因果就此两清，下次若犯在我手中，必然留下你首级！”张百仁话语淡漠：“你且让开吧，这第一剑便算了。”

　　虬髯客闻言沉默一会：“多谢大都督不杀之恩！”

　　转身对着李渊一礼，虬髯客面目唏嘘，心中五味陈杂。

　　“多谢大侠救命之恩！”李渊面色激动道。

　　虬髯客轻轻一叹：“是我欠国公的情分。”

　　说完后大步流星转身离去，向涿郡城外走去。

　　“老夫自不量力，欲要讨教大都督剑法！”面对着张百仁，春归君跃跃欲试，想要趁机试探一下张百仁如今真正境界，知彼知己方才能百战不殆。

　　张百仁手中冰剑瞬间划过虚空，天地似乎在这一剑下凝固，时空失去了感知，时间被人按下暂停键。

　　春归君心中咆哮，眼睛里全是那充斥于全部心神的一剑，不断拼了命的催动功法。

　　天地万物时间似乎变得迟缓，但春归君知道，这并不是时间真的变得迟缓了，而是对方剑意太强，已经蒙蔽了自己的感官。

　　“挡住！挡住啊！”春归君周身绿光闪烁。

　　“噗嗤！”

　　春归君的护体绿光犹若纸片般，被张百仁一击洞穿。

　　春归君眼睁睁的看着张百仁一剑洞穿了自己的咽喉，切开自家气管，但却偏偏动弹不得。

　　不面对着这一剑，永远都不会知道这一剑的可怕。

　　剑意消失，张百仁依旧安静的站在大桥上，春归君捂着咽喉处的冰剑，不断咕噜咕噜的叫唤，下一刻绿光流转，冰剑气化，春归君肉身居然不断复合，挡下了张百仁的一剑。

　　只是此时春归君面色不好看，一副元气大伤的模样，周身绿光都黯淡了五六分。

　　“第三剑，谁来挡之？”张百仁手掌对着河水再次一抓，一把薄如蝉翼的冰剑再次形成。

　　王艺身形扭曲，面带犹豫、迟疑的走上前。

　　说实话，面对张百仁那威势无边的一剑，他心中实在是没底。

　　“你倒是好机缘、好运道，有人甘心替你去死！”张百仁吹了吹长剑，长剑颤抖，散发出切开气流的呜咽。

　　“可惜了你的修为，难得突破至道，倒是炼尸的好材料！”张百仁一剑快若奔雷，天地似乎被这一剑锁死，天地乾坤唯此一剑。

　　对于王艺，张百仁是动了杀心，这一剑至少使出了七分的力量。

　　刺客世家屡次与自己为难，数次差点致自己与险地，尤其是这些家伙变成影子来去自如，油滑得很。如今王艺肯正面接自己一剑，有机会将这厮斩杀，张百仁当然不会手下留情。

　　死亡的味道！王艺不记得，自己有多久没出现过这种感觉了。


第0926章 大闹东海，打开金锁走蛟龙

　　刺客，最强的手段是刺杀，与人正面相抗，岂非以己之短攻敌之长？

　　天地间万物在逐渐离自己远去，苍茫浩荡的宇宙之间，唯有那恢弘浩荡的一剑贯穿时空，占据了自己全部心神。

　　“好厉害的一剑！”王艺想躲，却躲不了。想避却避不开，不面对这一剑，永远都不会知道这一剑的厉害。

　　只有正真面对这一剑，才会知道张百仁那日在漠北凭啥将旱魃一剑惊退。唯有真的面对这一剑，才会明白什么叫做死亡，什么叫做绝望！

　　“噗嗤！”

　　王艺被一剑劈开，化作两半，血液喷溅而出。

　　堂堂至道强者，居然挡不住张百仁的一剑之威。

　　当然了，王艺只是刚刚触及至道门槛，尚未真正跨过那临门一脚。即便如此，却也已经与见神强者拉开距离，不然也不会追着李靖与虬髯客跑了上百公里。

　　张百仁一双眼睛看向远处，手中冰剑化作齑粉散落于地。

　　“嗤！”

　　只见一道影子弹射，王艺肉身与影子融合，然后钻入了李渊的影子中不见了踪迹。

　　“刺客世家果真有些门道，这都不死！”张百仁心中杀机流转，对着河水再次伸出手，欲要将河水吸摄于手中。

　　“都督，三次已过，都督这般人物，岂能言而无信自打脸面？”李靖一步走出，眼睛耀耀的盯着张百仁。

　　张百仁俯视着脚下一行人，最后目光落在李渊身上：“果真好大运气，这都杀不死你！”

　　“得道者多助，失道者寡助，一切莫过如此！此乃天道轮回，都督何必逆天而行！”李渊恭敬道。

　　“哼！”张百仁冷冷一哼转身离去。

　　张百仁离去，霎时间场中贩夫走卒撤的一干二净。

　　“这一关算是过去了！”瞧着张百仁远去的背影，李渊长吁一口气：“多谢各位相助，日后但有吩咐，李渊绝不含糊。”

　　“走吧，去见大将军，早点将事情尘埃落定，一旦大都督反悔杀回来，我等再无应付之力！”春归君催促道。

　　大桥的另外一端，张百仁走下桥头，脚步忽然顿住。

　　“都督反悔了？”骁虎出声。

　　“反悔是不是有些不好？”张百仁看向萧家兄弟。

　　萧家兄弟齐齐点头，张百仁眉头皱起：“之前不知为何，居然鬼迷心窍般说下了三剑的狗屁承诺，如今真想返回去再来一剑，管叫那李渊去见三清道尊。”

　　“罢了！这便是气数！”张百仁拉不下脸面反悔，转身向着鱼俱罗府邸而去。

　　“如何？”鱼俱罗此时正在庭院内练拳。

　　“天数啊！”张百仁莫名一叹。

　　“十年之前，你若有如今这般本事，取李渊性命亦不过反掌之间；十年之后，大隋气数逸散，江湖草莽、天下豪杰得了大隋逸散的龙气，凝聚出属于自己的命格，得了天地气数在身，有了自己运道，想要斩杀可是难了。”鱼俱罗停下动作，缓缓收功：“大隋越衰弱，扩散的气数就越多，那些得了气数之辈就越难杀！就比如说这次，王艺与虬髯客居然恰巧碰到李渊，这难道不是气数吗？”

　　“如何杀之？”张百仁道。

　　“先泄其气数，在杀之方为上策！”鱼俱罗轻轻一叹：“时来天地皆同力，命去英雄无自由，又能如何奈何？”

　　“有大气数的人会有天地加持，斩杀等同于与天地做对，自然费力不讨好！”鱼俱罗擦了擦脸上的汗水。

　　“我却不信命数，我若现在去斩了李渊，管叫其死翘翘！”张百仁嗤笑一声。

　　“那是因为你得了先天神祇的命数！”鱼俱罗看着张百仁。

　　张百仁一愣，随即摇头：“我不信命数，我只信自己的剑！我的剑，便是我的命！命若拦我，我便斩开那命数枷锁！”

　　鱼俱罗沉默，想要反驳的话却说不出来，张百仁有资格说出这句话。

　　那日漠北一战，张百仁已经一剑触及命数，只要继续深研参悟，斩开命数也不过指日可待。

　　瞧着张百仁自信的面孔，鱼俱罗叹了一口气，然后转身走入屋子里：“那你为何不一剑杀了李渊？”

　　“唉！”张百仁叹了口气：“我许下的三剑，全都被他挡下了！虬髯客坏我算计，不然李渊已经死了。”

　　鱼俱罗笑而不语，此时听门外侍卫道：“大将军，李渊拜访！”

　　“请他去大厅。”鱼俱罗眼睛眯起。

　　李渊来到涿郡，没有见过鱼俱罗之前被杀了，天子追问起来，鱼俱罗可以一推二五六。但若李渊见过鱼俱罗，再被人暗杀，鱼俱罗难辞其咎。

　　“我去见见他，你要不要去。”鱼俱罗看向张百仁。

　　“看见这混账就心烦！”张百仁不耐烦的摆摆手。

　　鱼俱罗一笑，起身走入大厅，留下张百仁面无表情的坐在庭院中不知想些什么。

　　大概过了一个时辰，鱼俱罗回转，张百仁道：“李渊走了？”

　　“即刻上任，涿郡他是不敢久留，生怕你一时想不开，杀了他！”鱼俱罗打趣一声。

　　“打开金锁走蛟龙，李渊这次离去，日后必然一发不可收。”张百仁站起身向外面走去。

　　“你小子可别胡来。”瞧着张百仁的背影，鱼俱罗顿时急眼了。

　　“我去见马祖！”张百仁远去：“李家勾结龙族欲要算计我，不给龙族一点眼药，怎么显我本事？”

　　先天神祇法身附体，张百仁一步迈出跨越千山万水，瞬间来到了无量大海，瞧着那万顷波涛，手掌一伸，一道千丈长，百丈宽的巨大冰柱直插云霄，然后瞬间压缩凝固，化作碗口大小。

　　“杀！”

　　张百仁一棍势若雷霆，向着东海龙王的阵营砸了下去。

　　“砰！”

　　一击落下，方圆十里海水化作混沌，不知多少海妖死于非命，海水化作了殷红色。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　张百仁动作不停，不过刹那间横推三十里。几十万海族大军死于非命，成为了诛仙四剑的养料。

　　“张百仁，安敢来我东海放肆！”东海龙王腾空而起，一抓雷电环绕，仿佛自天空垂落的绳索，向着其捆束而来。

　　“杀！”张百仁一击落下，雷电被扫灭，周身海水涛涛卷起，将那雷电尽数导入海水，无数鱼虾死于非命。

　　“尔敢勾结李阀，想要暗算本座，今日不给你长点教训，还真以为本都督好欺负。”张百仁一棒落下，霎时间海水凝结成冰，铺天盖地的寒潮向着东海龙王冻结而去。

　　二人交手，卷起无尽浪潮。

　　张百仁故意横冲直撞，向着东海大军卷去，一时间惹得无数海族虾兵蟹将化作冰雕，生死不知。

　　“张百仁！”东海龙王怒吼，瞧着死伤无数的海族，怒火冲天而起。

　　“砰！”

　　张百仁一个不防被东海龙王尾巴扫飞，仿佛射出的炮弹般，坠入海水不知生死。

　　下一刻海水炸开，一根遮天蔽日的冰柱划过虚空，将东海龙王巨大的龙身砸入海水中，双方打在一起难分轩轾。

　　“张百仁，你莫要逼我！”东海龙王眼睛都红了。

　　“小子，龙王海龙王不过掌控了大海百分之一的力量，这小泥鳅修为太渣，若能真的掌控大海之力，岂非天下无敌？你莫要怕他，尽管打他！这厮就是虚张声势而已！”一元泉眼在张百仁的袖子里叫嚣。

　　“一元泉眼，你居然夺走了我四海的一元泉眼！”听着一元泉眼的话，东海龙王顿时炸了，仿佛发怒的老虎，仰天一声咆哮。


第0927章 不是冤家不聚头

　　“长孙无垢体内的先天之炁我一定要得到！”张百仁迈步向涿郡走去，来东海大闹一遭，诛杀海族十数万，算是促进自家诛仙四剑的进化了。

　　张百仁在这边折腾来折腾去，张须驼浑身是血的端坐在青石上，嘴里撕咬着烤羊肉，周身汗水不断蒸腾。

　　很累！

　　张须驼感觉自己很累！

　　不知什么时候起，如今江湖上各路高手越来越多，绞杀起来也越加有阻力。

　　大隋烽火缭绕，张须驼到处扑灭火焰，日不停歇马不停蹄，即便铁打的人也受不了。

　　张须驼尚且如此，更何况是张须驼的手下？此时众将士早就瘫软在血泥之中，大口的喘着粗气。

　　“诸位，大都督第三次约战不远了，只待大都督三次约战之后，便可出手荡平天下乱党！我等就能解放了！”张须驼修炼上古真身《后羿射日真经》进度一日千里，如今见神已经逐渐到了顶峰，开始大圆满，参悟至道的力量。

　　“可有射日弓的消息？”张须驼看着手下偏将。

　　手下偏将摇摇头，露出了一抹难看之色：“后羿射日距离今朝何止五千年，射日弓是否烂的骨头渣子都没了也不好说，咱们兄弟如何找起？此事倒不如托付大都督，请大都督出手代为查找的好。”

　　“大都督日理万机，后羿弓虚无缥缈，岂能劳烦大都督？”张须驼瞪了那侍卫一眼，然后眯起眼睛：“继续修整，准备下一场战斗。”

　　回到涿郡，张百仁与张丽华温存一夜，第二日天刚刚亮，就听有侍卫通秉：“大人，朝廷的人来了！”

　　“谁？”张百仁起身穿好衣服，看着依旧熟睡的张丽华，拉开门走出去。

　　“陛下身边传旨真人！”侍卫道。

　　张百仁来到大堂，就见一真人立于大堂，恭敬的站在那里。见到张百仁走进，道人恭敬一礼：“见过大都督。”

　　“起来吧，真人连夜赶来，可是陛下有旨意？”张百仁道。

　　“召大都督入京，陛下急召，此为凭证！”阳神真人自袖子里掏出一只玉佩。

　　张百仁验证玉佩，转身对侍卫道：“请鹰王过来。”

　　不多时，鹰王到来：“大人，您找我？”

　　“注意一下临朔宫的动静，有变故立即通知我！还有，后院千万莫要叫人闯进去！”张百仁吩咐一声，一双眼睛看向大漠方向。

　　“下官尊令！”鹰王恭敬道。

　　张百仁起身离开庄园，一路缩地成寸向上京城赶去，刚刚走到半路，就听远处传来一阵喝骂：“李靖，往日老夫待你不薄，你为何害我！”

　　声音里充斥着无尽怒火，杨素此时都要被气炸了肺。

　　本来自己在漠北被人夺走旱魃精血，就已经够憋屈的了，后来旱魃远走塞外，杨素寻思旱魃出世之地，必然有旱魃的气机，于是便跑到旱魃的老巢去闭关，想要借此突破至道境界，谁知道在这个关键时刻，李靖联手虬髯客，与上清、灵宝的各路高手达成联盟，找上了门来。

　　俗话说得好，闻道有先后，术业有专攻！区区李靖与虬髯客，不被杨素放在眼中，但上清与灵宝专业的与僵尸鬼物打交道，杨素一身本事面对两家阳神真人发挥不出五分，你说他能不憋屈吗？

　　没得选择，杨素一路遁逃，如丧家之犬般，自塞外逃到了涿郡。

　　天空中

　　两尊神灵俯视着下方战场，火德星君手持九龙神火罩，见到杨素失去锐气，将手中火红色光罩一抛，只见那光罩仿佛一层薄纱，笼罩住了下方的战场。

　　“有趣！着实有趣！没想到今日还能碰到这两尊老冤家！”瞧着天空中的火德星君与水德星君，张百仁眼中露出了一抹杀机。

　　“都督与这群人有仇？下官愿出手助都督一臂之力！”那传旨的道人眼中露出笑容。

　　“不必，你静静观战，免得打草惊蛇。”张百仁背负双手，一双眼睛看向战场。

　　杨素与李靖的恩怨，说来话长还要从张百仁与李渊分别开始。

　　李靖辞别张百仁，李渊脱了追杀，心情大好，便要赶往辽东城。李靖心系红拂，李渊自然不会吝啬、为难，直接一封手书传入上清与灵宝二宗。

　　后面的事情不必李靖多说，一听有见神境界的僵尸打算突破旱魃，二宗之人顿时来了兴趣，竟然反客为主成为抓捕杨素的主力，李靖与虬髯客反而成了看客。

　　众人到达漠北，以两家的秘术，找到杨素并不是太困难，然后一方追杀一方遁逃，就有了眼前的一幕。

　　“杨公生前待我确实不薄，李靖感激涕零，铭感五内，但红拂就是我的命根子，杨公带走红拂后，小子夜不能寐，吃不香睡不好，还请杨公交还红拂，李靖绝不与杨公为难！”李靖面色诚恳道。

　　“你小子还有脸说，老夫待你不薄，你如何做的？你居然拐走老夫侍女，更盗走了赤练霓裳，老夫当初没一掌劈死你便算是恩德，你如今居然恩将仇报，老夫生平第一次打眼，只恨自己识人不明！”杨素眼中怒火在熊熊燃烧，恨不得在李靖的身上咬下一块肉来。

　　一边灵宝道士面无表情：“杨公，你既然已经成了气候，乃是天赐机缘，凡俗不适合你，你还是速速随我前往灵宝接受加持，日后定然还你一个功德果位！”

　　“呸，你这贼道士会那么好心？一旦去了北天师道，说不得会被你炼制成傀儡，你当老夫是傻子！”杨素喝骂一声。

　　此时道道红线将茂林缠住，把杨素围困在正中间，叫其走脱不得。

　　火德星君抛下手中九龙神火罩，露出一抹不屑笑容：“可笑！杨素，你的死期到了！今日就算天皇老子来了，也救你不得！你速速乖乖俯首納命，与众位道长前往山中接受加持，要不然便叫你魂飞魄散，真真正正的彻底死去。”

　　听闻此言，杨素瞧着周边八位阳神真人，牙齿咬得咯咯作响：“纵使玉石俱焚，老夫也绝不受人控制！”

　　火德星君的九龙神火罩，再加上上清的伏魔法器，杨素绝对难以短时间打破。

　　地下被水德星君的钵盂罩住，钵盂上贴着灵宝的降魔符文隐匿于地底，一旦杨素遁入大地，便是自投罗网。

　　正说着，忽然只听远处传来一道笑声，然后就见密林中一道人影缓缓走出来：“火德星君、水德星君，咱们可是又见面了，真可谓不是冤家不聚头，本都督随意外出，都能遇见你们两个孽障！”

　　“张百仁（大都督）！”

　　一阵阵惊呼纷纷自众人口中传出，其中蕴含的意味俱都复杂难明，欢喜者如杨素，心惊胆颤者如水德星君、火德星君。一边上清、灵宝的几位真人此时面色阴沉不定，不知说些什么好。

　　“都督救我！”杨素高呼一声。

　　张百仁面无表情的走入场中，瞧了杨素一眼，将目光看向空中的两位神祇。

　　“大都督！”李靖恭敬一礼。

　　“没想到，才分别就又见面了！”张百仁收回目光，看向了李靖与虬髯客，然后将目光落在杨素身上：“杨公怎么每次都这般狼狈？”

　　杨素苦笑，这能怪他吗？简直就是人在家中坐，祸从天上来，他又能有什么办法？

　　“大都督，杨公掠走红拂，还请都督给在下做主！”李靖恭敬的对着张百仁一礼。

　　“红拂本就是老夫培育的侍女，你这小子将其拐走，居然还有脸指责我！”杨素暴跳如雷。


第0928章 长孙无垢的肉身

　　一元泉眼是什么？

　　天下的命脉，四海龙族之起源。如今命根子居然被人家握在手中，你叫东海龙王如何不惊惧？

　　“混账，尽给我添麻烦！”听到袖子里一元泉水的话，张百仁便已经察觉了不妙，二话不说立即纵身遁走。

　　“混账，你给我留下！”东海龙王念动间卷起千重水浪，层层叠叠向张百仁卷来，欲要将其拦下。

　　张百仁手中冰柱一晃，百丈高的浪头瞬间冰封，随即化作齑粉，打了出去。

　　龙爪遮天蔽日的向张百仁拿来：“交出泉眼，留你全尸！”

　　龙爪上隐约有雷电缭绕，对方在海中的速度太快，想要摆脱东海龙王再走，着实不现实。

　　“当我怕你不成！”张百仁回身便是一棒，空气化作真空，与龙爪撞在一起。

　　东海龙王被张百仁一棒打退，转身继续遁逃不敢逗留，生怕稍后其余三海龙王赶来，将自己层层困住。

　　寻了机会，张百仁直接落在岸边，咬牙切齿的将一元泉眼拿在手中：“你这厮是故意的，你且等着，日后定要你好看不可。”

　　说完话，怀中六字真言贴一卷，将那一元泉眼镇封住，然后张百仁失去了踪迹。

　　“大哥，怎么回事？”张百仁刚刚走后不久，其余四海龙王纷纷赶来。

　　“张百仁镇封一元泉眼，如今只怕我四海麻烦大了！”东海龙王化作人形，顶着一颗硕大龙头，面色狰狞的道。

　　“什么！”

　　其余三海龙王俱都骇然失色，你看我我看你，眼中满是震怒。

　　“绝对不能叫一元泉眼落在张百仁手中，不然日后岂还有我龙族活路？大哥，咱们速速出手将一元泉眼夺回来！”北海龙王面色难看道。

　　“不急，人族天朝龙气尚未彻底消散，我等贸然进入中土，必然会遭了劫数。待到大隋灭亡，张百仁失去靠山，咱们在与其清算也不迟！”东海龙王倒是很清醒，如今龙族绝对不可贸然进入人族的地盘。

　　“大哥，最近那旱魃不知为何，居然来到四海捣乱，不断捕杀龙子龙孙，搅得我四海不能安生，既然不能将张百仁镇杀，那咱们先将旱魃拿下，倒也不错！”西海龙王开始吐苦水。

　　“那就先拿下旱魃！”东海龙王面带冷光。

　　“吼！”

　　远处深海忽然传来一声吼叫，只见海面上一条小龙在挣扎，然后几个呼吸便被拖下海水，成为了旱魃的腹中餐：“不错！不错！四海环境虽然不太适应，但好在血食丰富，于我来说大有裨益，不错！不错！只要吃个一两年，便可以恢复全盛时期的力量，到时候再去找那小子决一胜负，一雪前耻。”

　　一边想着，旱魃眼中露出笑容，再出手抓住一条蕴含真龙血脉的鱼妖，任凭那鱼妖如何折腾，落在旱魃手中却犹若一只小麻雀般，被其三两口咬死，吞噬掉全身的精华。

　　“住手！”

　　四海龙王齐齐怒喝，手中风雨雷电向下方狠狠砸来。

　　“哟，这四条老泥鳅来了，日后非要找个机会将你彻底吞了不可！”旱魃一声怪叫，钻入深海中，借助泥土遁走。

　　“这混账！当日漠北张百仁怎么不将这祸害宰了！”西海龙王咬牙切齿。

　　北海龙王不说话，过一会才道：“严加戒备，一定不要再给此燎可乘之机！”

　　马祖神庙

　　张百仁端坐在马祖对面，此时马祖仿佛化作一凡俗女子，再无任何异象流转。

　　“四海立足于天地间千百年，底蕴还是有的，本宫甚至怀疑深海中沉睡着一尊龙族大能，所以事情没有查清楚之前，不可贸然动手，免得坏了大计！”马祖一双眼睛看向张百仁，手中煮着清茶。

　　“四海龙宫立足千百年，确实有些底蕴，看来想要彻底将四海龙宫拔掉，日后还需另谋机缘！”张百仁喝了一口茶水，露出沉思之色。

　　马祖嘴角翘起，眼睛弯成了月牙：“四海灭不得，那四海龙王本宫可不曾说杀不得！”

　　“姐姐有何良策？”张百仁动作一顿，急忙抬头看向马祖。

　　马祖嘴角翘起，眼中闪烁一抹笑容：“还需设计将四海龙王诓骗至岸上，在海中没人能杀得死四海龙王。”

　　“诓骗上岸！”张百仁沉吟，四海龙王老奸巨猾，活了不知多少年，却很少上岸了，想要将其诓骗上岸可不容易。

　　“罢了！岸上的事情我尚未理清头绪，四海龙王先叫其蹦跶一段时间。”张百仁放下茶盏便要离去。

　　“你且等等！”马祖喊住张百仁。

　　“姐姐还有事？”张百仁顿住脚步。

　　“你身边的那个长孙无垢，可是了不得！”马祖开口。

　　“还请姐姐赐教。”张百仁忽然心中一动，自己每次一遇见长孙无垢，便难以自持，产生一种巨大冲动，后来自己也曾暗中查验过，长孙无垢并未曾施展手段，那冲动来自于血脉本能，来自于灵魂本源。

　　“人之诞生，于虚无中一点先天之炁而来，然后衍三魂、化七魄，借助父母血肉交感之精气，那先天之炁便藏于肉身之中。”马祖眼中露出一抹莫名之色：“这一点先天之炁，便是修行之人修炼的本源，炼精化炁、炼炁化神、炼神反虚，炼虚合道！人诞生于先天之炁，自然要重归先天，与虚相合，才能超脱生死轮回寿数。天地变迁，混沌演变，唯有先天之炁永恒不朽。”

　　“姐姐的意思是？”张百仁眼中隐约有灵光流转，但却迟迟抓不住。

　　“长孙姑娘得天独厚，诞生之时先天之炁太多，肉身已经难以容纳，所以才会显露出来。”马祖笑着道。

　　“姐姐的意思是时候，长孙无垢的气机便是先天之炁？”张百仁顿时心脏“砰！”“砰！”狂跳，自己似乎捡到大宝藏了。

　　“长孙无垢先天之炁便是天地本源之力，自然与天地交相呼应，产生感应。先天之炁想要回归天地，就会不断与虚空呼应，所以长孙姑娘修炼起来奇快无比，直指大道！那是因为先天之炁的作用，一旦先天之炁化去凡胎，便会重新回归天地，到那时便是长孙姑娘的死期！”马祖面带笑容：“现在知道了吧，长孙姑娘可是大宝藏，你若能炼化那先天之炁，必然会有奇功。先天之炁可以弥补一切后天不足，可以修复一切损伤，你最好找个机会将长孙姑娘体内的先天之炁采来，即便是天大代价也能补全，一切都值得！”

　　张百仁面露震惊，过了一会才道：“且容小弟思虑一番！”

　　“有什么好思虑的，采了就采了，你小子简直得了便宜还卖乖，李世民可是将长孙无垢亲自推到你身前，你若不珍惜这次机会，日后活该你大道难以圆满！”马祖喝着茶水：“李世民身边的春归君可不是善类，不知为何在这老家伙身上总是感应到几分上古的气机，只怕这老东西也暗怀心思，想要打长孙无垢的主意，你若被人拨了头筹，就哭去吧！反正那长孙无垢接近你也不怀好意，你倒也不必有什么心理负担。”

　　张百仁苦笑一下，然后挥手辞别马祖，走出了马祖法界！

　　夺取长孙无垢体内的先天之炁，该使用什么办法？

　　张百仁一路走走停停，暗自思索对策。至于说春归君，连自己一剑都接不下，还真不被张百仁看在眼中。

　　“难啊！”许久后张百仁轻轻一叹。


第0929章 长生药，不死方

　　对于耳边争吵，张百仁懒得理会，只是一双眼睛看向天空中的火德星君与水德星君：“你之前说，皇天老子降临都救不得他！本都督不知皇天老子能不能救得他，但今日肯定没有人能救得了你！”

　　张百仁手掌一伸，因为还没有重新准备宝剑，张百仁随手自边上柳树折断一根树枝，诛仙剑气猛然迸射而出，划过云端向云层中的火德星君斩去。

　　“都督且住，我等如今在擒拿僵尸，还请都督待我等拿了僵尸之后，在了结个人恩怨也不迟！”一边上清的一位道人开口。

　　“你是何人，也配来说教我？本都督如何行事，心中自有定夺！”说着话，先天神祇附身，张百仁一掌拿日月缩千山，向火德星君拿了过去。

　　神祇本就无形无相，瞧着冥冥中镇压而下的手掌，火德星君开始急速飞行遁逃，只可惜这一掌神威滔天，火德星君有何本事，能逃过先天神祇的一掌？

　　张百仁一掌天地似乎在不断缩小，山河化作了须弥，这一掌遮天蔽日笼罩乾坤。

　　任凭火德星君如何遁逃，也难以逃得出张百仁的遮盖。

　　“砰！”火德星君居然被张百仁一把摄拿，抓在了手中。

　　“当年尔敢算计我，今日合该是你遭受报应之时。”张百仁手中拿出一盏古朴铜灯，屈指一弹就见火德星君没入铜灯内。

　　九龙神火罩刹那破裂，消失无踪。

　　天空中的水德星君见机不妙，立即遁逃，化作神光向远处飞去。

　　张百仁一步迈出，跨越千山万水，不过弹指间伸出手掌，水德星君毫无反抗之力的便被张百仁摄拿于手中。

　　“都督饶命！都督饶命啊！小神也是受人指使才敢与都督为难，李昞在天宫位高权重，小人如何敢违逆了李大人的意志？”水德星君连连讨饶。

　　“哼，你这些话留着自己忏悔吧，当初若非本都督有些本事，早就死在你的钵盂下，今日我既然强大，你也理应为自己的恶果买单！”张百仁不在听水德星君的辩解，直接屈指一弹，水德星君也没入了青铜古灯，步了火德星君后尘。

　　只见随着两尊神祇的投入，那古灯居然缓缓开始有些许火苗在慢慢逸散而出，开始点燃。

　　“走吧！”弹指间斩杀两尊神祇，张百仁继续向洛阳城赶去。

　　“杨素哪里？”传旨的真人疑惑道。

　　“去了火德星君与水德星君的克制，杨素若不能逃出来，也是窝囊废，合该被人炼化！”张百仁面无表情的在面前开路。

　　“张百仁，你这忤逆之辈，日后必然为众生唾弃，难容天下！”灯芯处一道人头晃动，只见一尊虚影在不断扭曲流转。

　　张百仁嗤笑一声，将手中铜灯收入袖子，瞧着天空中的大日，露出一抹感慨，继续埋头赶路。

　　洛阳城

　　自古以来，洛阳便是人杰地灵的存在。

　　径直来到皇宫，此时杨广满面红光的坐在案几前，华容公主恭敬的坐在杨广下首。

　　“见过陛下！”张百仁对着杨广抱拳一礼。

　　“爱卿来了，快快坐下！”杨广红光满面，眼中满是兴奋的对着华容公主道：“吾儿立下大功，想要些什么赏赐？”

　　华容公主俏皮的眨了眨眼睛：“女儿仰慕大都督神威，正缺少一位贴身护卫，不知父皇可否将大都督赐予孩儿。”

　　杨广闻言一笑：“你这丫头胃口倒不小，大都督何等人物，就算朕也难以叫其做贴身护卫，你在换一个吧！”

　　“那……女儿还未想好，待女儿想好了再说！”华容公主挤眉弄眼。

　　杨广看向张百仁，手中拿出一副古朴皮卷，缓缓的递给了张百仁：“爱卿且看此物为何？”

　　张百仁接过皮卷，这物品看起来有些年岁，至于说具体多少年，却不好判断。

　　缓缓将皮卷拆开，张百仁顿时手掌一个哆嗦，瞳孔猛然收缩，骇然失声：“陛下，这是真的？世上怎么会有如此逆天之物，定然是有人暗中作假，迷惑了陛下。”

　　却看那开篇之处，三个鸟篆大字栩栩如生仿佛活了过来般。

　　“长，生，药。”

　　张百仁眼中满是凝重，迅速拆开皮卷，仔细阅读着皮卷中的真文，只见皮卷内宝光莹莹，龙凤祥和，天花乱坠地涌金莲，无尽异象在不断闪烁。

　　“此药方乃华容公主自高丽盗出来的，若非华容公主，朕也绝难得此神物！”杨广眼中满是振奋之光。

　　“陛下征讨高丽，莫非为得便是这长生不死神药的药方？”张百仁豁然抬起头，一双眼睛看向杨广，若为此长生不死神药的药方，倒也值得大动干戈。

　　“非也，这药方不过一个搭头罢了！”杨广眼中冷光闪烁：“长生有很多种，朕又何必这长生不死神药？”

　　“自古以来，可曾有依靠神药长生之人？”张百仁眼中满是凝重：“真不知西王母的神药丹方，如何流转落在了高丽。”

　　没错

　　丹方下面写了西王母的名字，当年西王母便是靠着长生药，吸引了一大批修士的投靠。

　　杨广面色凝重：“朕查阅古籍，倒也略知一二，此事还要从当年的后羿射日说起。”

　　“愿闻其详！”张百仁露出好奇之色，一边华容公主也是满脸好奇。

　　“当年天帝羲和十日炼天，众生灭绝，神祇亦苦不堪言，死在天帝手中的神祇不知有多少！”杨广面色唏嘘：“当时西王母执掌西昆仑，自然不愿事态继续扩大，但偏偏面对着神威无边的十只金乌，却也不敢声响。”

　　“也不知为何，西王母忽然心生一计，以长生不死神药算计了‘翌’的妻子，翌想要入太阴去救回妻子，但可惜十只金乌威能无穷，就算翌也无法靠近，随即才有后羿射日之说。”杨广喃呢自语，眼中满是各种唏嘘：“这也只是朕自典籍中瞧到的之鳞片抓罢了，至于具体为何，却不知。”

　　张百仁闻言暗自心惊，上古到底发生了什么，貌似水浑的很啊！

　　怪不得翌弯弓射日，原来竟有这般因由。

　　天帝羲和为了一个女人，翌也是因为女人。

　　“女人果真是祸水！”张百仁暗自心惊。

　　不过念头转动，却对杨广的大计感到心惊，长生不死神药居然都只是搭头，那不知杨广真正所谋划之物又该是何等惊人！

　　似乎看出了张百仁眼中的疑惑，杨广慢慢站起身：“别的不必去管它，朕心中自然有数，爱卿可否助朕炼制出长生不老神药？”

　　张百仁眉头皱起，仔细考校着丹方，过了一会才道：“下官走的是内炼路子，却不擅长烧炉炼丹，陛下想要炼制长生不老药，只需传出风声，各路修士必然云集而来，想尽办法一窥这神药秘方，到时候自然不愁长生不死神药的炼制之人。至于说如何寻找炼制长生不死神药的宝药，陛下一道圣旨，各大宗门岂敢不从？如今大隋这般局势，各大道观反而怕大隋狗急跳墙，临死前也要拉一个垫背的，不敢不从。”

　　“这长生不死神药的药方，朕就交托给爱卿了，至于炼制长生不死神药的宝药，尽数交给爱卿去筹谋。”杨广一摆手，所有事情都推给张百仁：“若成长生不老神药，朕也可长生不老，到时候有的是时间慢慢谋划。”

　　“陛下既然得了长生不死神药，那二征之事可否暂且缓缓？”张百仁略作踌躇道：“陛下若真个能长生不老，倒也不必急于一时！”


第0930章 袁天罡的阴谋

　　嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。

　　手中攥着长生不死神药的丹方，张百仁站在摘星楼上，一双眼睛扫视着洛阳城内的无数百姓。

　　“大都督今日怎么有空来我钦天监。”钦天监司正恭敬的道。

　　“过来散散心！站得高看的远，心胸开阔些！”张百仁背负双手，心中思忖着长生不老神药之事。

　　当今天子欲要炼制长生不死神药，对于张百仁来说是好事。只要能制成一份长生不死神药，那就有可能炼制成第二份、第三份。

　　“去传袁天罡来此见我！”张百仁对一旁的钦天监司正道。

　　钦天监司正元神出窍，身子僵硬在哪里。

　　“长生不死的帝王，万世永存的皇朝，门阀世家决不允许！”张百仁将皮卷塞入袖子里，自大隋国库中选取了一把宝剑，慢慢的站在摘星楼上擦拭。

　　宝剑是精心锤断的无上宝物，就算比之屠龙、七星也不差分毫。

　　寒光闪烁，犹若一池春水。

　　“都督，你找老道作甚。”袁天罡阳神飘忽走来。

　　钦天监司元神回归，缓缓睁开眼睛，张百仁手中软布仔细的擦拭着手中长剑，并没有回答袁天罡的话。

　　诚于剑，方才能剑道通灵达彻！

　　许久

　　张百仁长剑归鞘，一双眼睛看向远处灯火，不知不觉夜幕已经降临：

　　“陛下欲要炼制长生不死神药！”

　　张百仁的话语很轻，似乎随时都能被风吹散。

　　“什么？”

　　钦天监司正与袁天罡俱都齐齐一阵惊呼，眼中满是不敢置信，袁天罡嗤笑道：“都督莫要说玩笑话，长生不死神药乃是神话传说中的东西，如何真的会有长生不死神药？”

　　钦天监司正狠狠点头，附和袁天罡的话。

　　张百仁将宝剑挂在腰间，细腻的手掌自袖子里掏出皮卷：“当年瑶池西王母炼制长生不死神药的丹方就在这里！”

　　“呼！”

　　北风吹来，二人仿佛中了定身术般，眼睛齐刷刷的被那皮卷黏住。

　　呼吸开始浑浊，袁天罡一步上前，便要拿住皮卷，却被张百仁手掌轻轻一抖，皮卷被收了起来。

　　“别那么小气嘛！”袁天罡舔着脸凑过来。

　　“陛下令我督造不死神药，你可有良策？”张百仁转过头，眼中的剑意霎时间叫袁天罡清醒了过来。

　　“这还不好说，你将这羊皮卷交给我，我替你炼制便好了！”袁天罡拍着胸脯保证。

　　“不死神药的丹方不容泄露。”张百仁抱着双臂看向远方星空。

　　“那就大都督你亲自炼制，若成了不死神药，分贫道两颗，贫道也不嫌弃！”袁天罡嘿嘿一笑。

　　张百仁不语，只是转过身子。

　　袁天罡连忙道：“这事倒也简单，这可是长生不死神药的丹方，那个不希望得了长生不死神药？混一个长生不死？普天之下，无论是人族也好，妖兽也罢，都没有任何物种能抵御此物的诱惑。只要大都督一声令下，天下修士都会疯狂的汇聚于洛阳，为大都督出谋划策。”

　　张百仁手指敲击着栏杆：“长生不死神药的丹方，不容泄露！”

　　“这个好说……”袁天罡看了钦天监司正一眼，脸上露出犹豫之色，一时间不知该不该说。

　　摆摆手，示意钦天监司正退下，张百仁道：“现在可以说了！”

　　袁天罡贼兮兮的把脸凑过来：“都督，你这是当局者迷啊。”

　　“怎么说？”张百仁愣了愣。

　　“您不想丹方泄露出，简单啊！这事对您来说就和吃饭喝水一般容易！”袁天罡贱兮兮的卖关子。

　　“别啰嗦，快说！”张百仁拉着脸。

　　袁天罡嘿嘿一笑：“都督用来控制武家女子与在下的法诀，给那些道人一份，岂不是好了？”

　　张百仁闻言顿时一愣，袁天罡哈哈大笑：“你想啊，到时候来的要么是各家老祖，要么就是各道精英，只要都督选取三千精锐，便可将江湖、门阀世家、道观的精锐一网打尽，天下各大势力何处不是都督眼线？到那个时候，都督利用被控制的老家伙，在暗中发展势力，给都督个三年五载的时间，五神御鬼大法传遍天下，到时候大都督岂不是要将天下都掌控于手中。”

　　“消息若泄露出去……”张百仁想到那种后果，忍不住打了个寒颤。到时候只怕天下各大道观、宗门都会真的与自己不死不休。

　　“这件事修炼了法诀的开不得口，天知地知唯有都督知，谁又能将消息泄露出去呢？”袁天罡搓着双手道。

　　“你若将消息泄露出，岂不是将本都督陷入万劫不复之地！”张百仁看向袁天罡。

　　袁天罡苦笑：“五神我中其三，怕是开不了口啊！都督可莫要冤枉我。”

　　不得不说，袁天罡的话叫张百仁心动了。

　　若能趁此机会将天下各路修士种下五神，在各大道观、势力安插下棋子，然后趁机壮大自己的势力，日后许多事情做起来可就简单了。

　　“都督，这可是难得的机会啊，过了这个村，可就在没这个店了，只要都督将长生不死神药的天书展露一部分，那些老家伙必然会被长生不死的欲望冲昏头脑，不管愿意还是不愿意，都要捏着鼻子认了！”袁天罡一边说着，眼睛越来越亮：“此计可行！此计可行啊！”

　　张百仁面色犹豫不决，袁天罡急的不断来回走动：“都督，这等大事上你怎么还迟疑不决，如今天下各路修士早就与你势如水火，即便得罪了又能如何？”

　　袁天罡恨不能立即替张百仁做下断绝。

　　“都督，你就别犹豫了！”袁天罡道：“控制了一个，你就有办法后续控制他的徒子徒孙，甚至于同门师兄弟，这可是一锅端的好机会。”

　　张百仁看着袁天罡，手指敲击栏杆，过了会忽然一笑：“做了！”

　　“我就知道，以都督的性子，怎么会放弃这等好机会！”袁天罡嘿嘿一笑。

　　“你寻人暗中将那木简雕刻三千份，待到时机一至，我便将长生不死神药的消息泄露出去，就不信这些老家伙不上钩。”张百仁冷冷一笑。

　　“三千份怕是不够。”袁天罡面带冷笑：“塞外各路高手不能干看着啊，这样会惹出乱子，没有人能抵挡长生不死神药的诱惑，既然算计一回，岂能叫这些人躲过一劫！还有佛门中人，今日贫道测算天数，发现佛家气数有了复苏的征兆，这些老家伙不知在搞些什么门道，还是早早控制了好。”

　　“那就五千份！趁此机会一举将各路高手一网打尽！”张百仁背负双手，眼中闪过一抹杀机：“陛下的别苑数不胜数，我看西苑便不错，足以容纳万人生活，本都督这便去交代一番，便可暗中成就大事！”

　　听了张百仁的话，袁天罡嘿嘿一笑，仿佛偷到小鸡的狐狸，眼中满是得意：“都督，咱们可是一伙的，你看我这禁制是不是能为我解开？”

　　“休想，你这厮坏我算计，自食其果！”张百仁转身走下摘星楼，来到了皇城前，看到了看守大内的张瑾：“张瑾将军，你与陛下交代一声，就说地址定在西苑，还需派遣高手镇守。”

　　张瑾摸不着头脑，却只能连连点头。

　　回到府邸

　　张百仁慢慢摊开不死神药的丹方，张百仁眼睛内满是剑意，不断解读、钻研着长生不死丹方的奥秘。

　　过了一会，张百仁坐起身，将丹方收起来：“果真闻道有先后，术业有专攻，这丹方太复杂，非我能驾驭的。”


第0931章 满城风雨

　　并非张百仁对于炼制丹药一窍不通，而是实在是这长生不死神药的炼制方法太复杂，非其这种半吊子能炼制出来的。

　　闻道有先后，术业有专攻，张百仁若全知全能，那他就不在是普通修士，而是阳神真人了。

　　就算阳神真人也不敢说自己全知全能。

　　西苑

　　大批高手毫不遮掩的入住西苑，顿时惹得天下之人纷纷侧目，身为中土主宰，朝廷的每一个举动，都影响着未来无数人的命运。

　　张百仁不知何时进进入西苑，端坐在一处凉亭内，身前摆放着十日炼天图，观摩着时日炼天图不语，逐渐感悟那种玄妙的律动。

　　“大人，一切都准备好了！”左丘无忌站在凉亭外，看着张百仁的侧脸，不得不说这个时候的张百仁很安静，很有魅力。

　　“先派人暗中在江湖中传播消息，试探一下各路人马的反应，长生不死神药太过于虚妄，只怕众人不肯相信！咱们还需一步步的温水煮青蛙，慢慢的来！此事不宜操之过急！”张百仁头也不回的道。

　　左丘无忌点点头，转身消失在凉亭的阴影中。

　　想了一会，张百仁将长生不死药的丹方装入盒子里，然后放在了一边的凉亭座椅上，只是小心翼翼的看着眼前十日炼天图。

　　长生不死神药的丹方即便这个盒子，有无穷道韵在其中孕育，不断的透过木盒逸散而出，惹得虚空异象惊人，似乎有长生、不朽的异象在其中流转。

　　江湖风起

　　不知何时，忽然一则消息在江湖上流传开，朝廷居然获得了上古传说中的不死神药药方，如今正在西苑准备秘密祭炼，当今天子居然欲要图谋长生不死。

　　一石激起千重浪，顿时惹得江湖满堂风雨。

　　消息不一定是真的，但当今天子想要长生却肯定不是假的。

　　这世上没有任何一位皇帝放弃过长生的梦想。

　　太原

　　李家

　　李世民正在为李元霸推经活血，春归君安静的坐在一处看着书籍。

　　忽然一阵急匆匆的脚步声传来，就见一侍卫脚步迅疾的来到庭院内，对着李世民抱拳一礼：“二公子，江湖有大事发生。”

　　李世民动作一顿，慢慢抬起双手，接过侍女递来的手巾擦拭了一下：“什么消息？”

　　“据说当今天子得了长生不死神药，由大都督张百仁秘密监视炼制长生神药。”侍卫暗自咋舌。

　　“嗯？”一边春归君抬起头，李世民动作一顿：“可有辩证？”

　　“只是流言，不过朝廷大批高手进入西苑，确实无误；即便西苑内没有炼制长生不死神药，怕也在酝酿什么惊天阴谋！”侍卫道。

　　听了侍卫的话，李世民将手巾放在托盘里，然后来到春归君身边：“长生不死神药乃是虚诞，张百仁暗中搅风搅雨却为真，不知朝廷在西苑玩什么幺蛾子，若不能探查清楚，只怕各大门阀世家寝食难安。”

　　听了这话，一边春归君放下书籍，眼中露出思索：“还是派人暗中查探一番才好，西苑内可否有李家安排的后手？”

　　“恰好，西苑土地就是我李家的后手！”李世民露出笑容：“只可惜，这枚棋子要弃掉了。”

　　一边说着，李世民对侍卫道：“暗中通知西苑土地，本公子要知道西苑内的所有动静。”

　　听了这话，侍卫脚步匆匆离去，李世民暗自摇头：“世上怎么会有长生不死神药这种逆天之物？不过古人杜撰出来的东西罢了。”

　　春归君没有说话，只是静静的坐在那里不语，双目迷离不知想起来了什么。

　　不单单李家，琅琊王家、河东崔家，俱都纷纷暗中动作。

　　暗地里，各大道观也纷纷有高手向着洛阳城而来，欲要打探一番消息。

　　“爹，长生不死神药之事怕是真的，张瑾前日醉酒无意中透漏出口风，此事应该不假！”宇文成都道。

　　“其实想要辨识真假，并不难！”宇文化及站起身：“咱们直接进宫问问陛下便可知晓。若真的有长生不死神药出世，这回麻烦可就大了。大都督如此强势，普天之下那个能压得住他？他若一心为陛下炼制长生不死神药，只怕千古以来真正的第一位长生不死帝王就此诞生。”

　　“你去独孤世家、裴家捎个话，咱们一起进宫辩证个真伪，若真有长生不死神药，可不能叫陛下独享！”宇文化及走出府邸，晃晃悠悠向皇宫而去，不多时便见选曹七贵一个不少的尽数到齐。

　　众人相视一笑，虞世基道：“诸位大人，对于江湖上流传的长生不死神药之事怎么看？”

　　“怕是荒诞，长生不死神药这种虚无之物怎么会真的出现于世间？”裴矩摇摇头。

　　“我倒希望世上真有长生不死神药，谁不希望多活几年？不说长生不死，延寿个几十年、上百年，老夫就心满意足了！”裴仁基摇头晃脑。

　　“去皇宫问问陛下就是了！咱们身为臣子的，理应追随陛下，为陛下分忧尽忠，我等若去了寿数，何人辅佐天子？”

　　众人七嘴八舌，来到皇宫外，却见看守皇城的大将居然换了人，竟然不在是张瑾那厮。

　　“见过诸位大人！”守卫恭敬一礼。

　　瞧着看守城门的大将，虞世基道：“这位将军，我等欲要进宫面圣，还请将军通传。”

　　那将军点点头：“各位大人稍后！”

　　将军令人去通传，不多时侍卫回禀：“陛下有请诸位大人进去。”

　　选曹七贵闻言抱拳一礼，纷纷走入皇宫，如今杨广睡眼朦胧的坐在龙椅上，一副酒色过度的模样。

　　“臣参见陛下！”

　　众人纷纷见礼。

　　“都起来吧，这大中午的众位爱卿不去睡觉，来朕的皇宫里叨扰什么。”杨广略带不满道。

　　“陛下，臣在外界听到一则令人悚然动容的消息，所以不得不进宫求证一番，免得有贼人暗中欲要坏我大隋江山，算计陛下！”宇文述走出来道。

　　“何事能动摇我大隋江山？”杨广不置可否。

　　“听人说陛下得了长生神药的方子，正要在西苑炼制长生神药，不知是也不是？”宇文述低垂着眼眉。

　　“什么？”杨广猛然惊得坐正身子，打翻了身前的案几：“你在哪里听到的这个消息？”

　　“如今江湖早就传遍了。”瞧着震惊的杨广，几位老臣俱都是心中猛然一突，循序开始律动起来。

　　“该死的，那个混账居然敢泄露朕的大计，速去传大都督张百仁！”杨广暴怒，打翻了身前案几，吓得几位老臣不敢言语，但心中的激动却越来越重。

　　消息很快传来，张百仁端坐在西苑的凉亭内，缓缓卷起十日炼天图，将长生不死神药的药方塞入袖子里，不紧不慢道：“知道了，本都督这便进宫。”

　　张百仁走入皇城，一路行来便察觉到了皇城内凝重的气氛，径直走入大殿，就见选曹七贵低头站在两侧，杨广铁青着脸站在上方不断来回走动。

　　“参见陛下。”张百仁恭敬道。

　　“张百仁，朕问你，为何长生不死神药的消息闹得天下皆知？”杨广铁青着脸怒斥道。

　　张百仁沉默，过了一会才道：“怕是西苑有细作，下官一时不察走漏了消息，下官死罪！”

　　“全力封锁消息，万万不可教长生神药的事情泄露出去，不然后果不堪设想！朕先饶恕你的罪过，叫你戴罪立功！”杨广面色阴沉道。

　　张百仁眼中杀机流转：“下官一定会将此人抽魂炼魄！”


第0932章 费心布局，药方失窃

　　瞧着张百仁远去的背影，宇文述不紧不慢道：“陛下，长生不死终为荒诞，您可莫要被江湖术士给骗了。就像当年英明如始皇，不也是被徐福那骗子给坑害了吗？”

　　杨广摆摆手：“此事朕心中自有分寸，即便是朕被骗，以大都督的道法修为，总归不是那么好欺骗的！”

　　说完不给几人发问的机会：“既然无事，诸位爱卿早早下去歇息吧，朕也累了。”

　　说完话杨广转身离去，留在选曹七贵你看我我看你，俱都能看到对方眼中的那股狂喜之色，身子在不断颤抖，难以抑制。

　　“陛下欲要炼制长生不死神药是真的，只是就不知那长生神药的丹方是不是真的。”虞世基摸了一把胡子。

　　“大都督何等修为，招摇撞骗的骗子岂能瞒得过他的法眼？还需想办法探寻一点风声才是！”众人你看我我看你，然后脚步匆匆的走出皇宫。

　　远处高楼上，张百仁与杨广站在栏杆处瞧着远去的选曹七贵，杨广道：“爱卿这办法当真可以奏效？”

　　“陛下拭目以待，不过火候不够，还需在烧一把火候才是，万事俱备只欠东风！”张百仁自信满满：“长生不死神药丹方的消息迟早会泄露出去，如何利益最大化，才是其中关键。”

　　“爱卿办事朕放心！”杨广点点头。

　　回到西苑

　　张百仁站在凉亭处，面色阴沉的立在石桌前，自袖子里掏出长生不死神药的木盒，缓缓将丹方打开一半，露出了沉思之色。

　　“谁将长生不死神药的消息走漏了？”张百仁喃呢自语，似乎找不到头绪。

　　大地之中，一尊小心翼翼收敛气机的神灵目光似乎能透过泥土，看到石桌上的丹方，看到石桌上流转的天书文字，上古鸟篆。

　　研读了天书一会，张百仁慢慢坐下，将整个西苑收之于眼底，不知思考着什么。

　　“大都督，泄露消息的人找到了！”就在此时，左丘无忌满面含笑的走上凉亭，瞧见神光绽放，气机无量的天书，顿时瞳孔猛然一缩。

　　然后不着痕迹道：“大人，将那叛贼抓住了！”

　　“哦，速速带上来，本都督要亲自将其千刀万剐！”张百仁恨得咬牙切齿。

　　“嗖！”

　　忽然空气爆裂，左丘无忌猛然出手，这么短的距离根本就不容张百仁反应，已经被对方一拳砸飞。

　　那人影将张百仁砸飞，不顾继续追杀，抄起案几上的天书，便突破音速欲要逃走。

　　张百仁眼中噙着冷光，周身绿色气流旋转，慢慢稳住了身形，声如雷霆怒喝一声：“哪里走！”

　　他早就知道此人不是左丘无忌，以左丘无忌的性子，见到天书之后岂能视作不见？

　　若非早有防备，面对着见神高手的全力一击，张百仁必然死翘翘了。

　　一掌伸出，遮天蔽日！

　　体内神祇走出，与张百仁肉身重合。

　　拿日月，缩千山。

　　“砰！”

　　那武者被张百仁一掌拍入泥土里，不见了动静。张百仁背负双手慢慢来到大坑边缘，瞧着筋骨寸断的见神强者，嘴角露出一抹冷笑。

　　“大人！”真的左丘无忌领着侍卫赶来。

　　“锁了琵琶，关入诏狱内，严加审问！倒要看看这厮是那家刺客，居然还敢来本都督面前逞威！”张百仁露出冷笑。

　　左丘无忌一摆手，有侍卫跳入坑中，拿出特制铁链穿了此人琵琶骨，锁入囚车内带走。

　　“大人，没有天书的踪迹？药方不见了！”左丘无忌在坑洞内转悠一会，顿时面色大惊，悚然动容，失声惊呼出来。

　　“我知道！”张百仁背负双手，脚掌一跺大地恢复平整：“不叫这些人真的看到药方，怎么会下血本，任我等摆布？”

　　“可是药方怎么丢失的？”左丘无忌眼中满是震惊。

　　“传令下去，砸毁西苑所有的土地庙，请陛下下旨废掉西苑土地神位！”张百仁迈步向西苑走去：“本都督去将丹方追回来，丹方只能叫对方看一半，可不能全看了。”

　　“我就说嘛，大都督老谋深算，怎么会容忍丹方出现漏失！”左丘无忌摇摇脑袋。

　　洛阳城

　　一辆囚车路过街道，忽然一道道锋锐的破空声响起，不知何处而来的神机弩自四面八方射来，将看守囚车的侍卫射成筛子眼，然后又有见神武者一拳破碎囚车，拽起囚车中的罪犯纵身而去。

　　“大胆，胆敢在洛阳城内行凶，我看你是活腻味了！”有巡街侍卫听到动静赶来，瞧着四面八方惊慌而逃，乱成一团糟的百姓，你看我我看你，脸上露出无奈之色。对方早就趁着混乱钻入人群不见了踪迹，你叫这些侍卫有什么办法？

　　张百仁一步迈出，缩地成寸不紧不慢的走着，遥遥缀在那土地爷的后面。

　　后天神祇有一个最大弊端，那就是被自己的神域束缚住。

　　成也神域，败也神域。

　　在神域内的神祇是最强的，一旦出了自己地盘，离自己地盘越远，一身本事就越弱，甚至于比不得凡人。

　　那土地一路遁逃，半路早就有人接应，众人径直南下，来到了琅琊地界。

　　“可曾得手？”李家一位阳神真人道。

　　土地爷拿出丹方：“幸不辱命，只是西苑小老儿怕再也回去不得了。”

　　“无妨，只要丹方是真的，在为你换一个水土丰沃的宝地也并非难事。”王家老祖一双眼睛死死黏在了土地手中皮卷上。

　　“这便是那长生不死神药的药方了？”深山中，一群阳神真人围绕着长生不死神药的丹方，眼中露出好奇之色。

　　“快快打开，查验真伪！”崔家老祖急得直搓手。

　　长生不死神药啊，若丹方是真的，大家还修什么道？直接回去炼药算了。

　　土地爷缓缓拆开手札，一道先天神力转瞬即逝，下一刻却见天地间神光流转，天书的气机扑面而来。

　　瞧着皮卷上的道韵，与天书一般无二，在看那鸟篆内容，众人俱都是心头猛的轰然作响，南天师道一位老祖惊呼出声：

　　“真的！这是真的长生不死神药！”

　　不用他说，大家都是有道修真，只一眼便可知这丹方不虚。

　　皮卷摊开一半，却仿佛有胶水黏住一般，任凭众人如何用力，也难以将其铺开。

　　陈家修士道法运转，想要破了那禁制，忽然皮卷上神光一阵扭曲，然后就见一道虚幻人影缓缓自皮卷内走出：“小贼，你敢偷盗本都督的东西，本都督绝对饶你不得！再有三十个呼吸，便是你殒命的下场！”

　　“这是张百仁神性标记，他正在循着标记追赶来，一旦被其抓个现形，咱们都不好过！”王家老祖二话不说，将手中皮卷扔出去，下一刻阳神消散的一干二净，已经远去。

　　瞧着王家老祖动作，剩下众位阳神真人也不傻，纷纷化作流光四散奔逃。

　　羊皮卷有张百仁神力标记，只要大家不是傻子，那个敢带着羊皮卷找死？

　　霎时间众人走得一干二净，那李家阳神真人看着羊皮卷迟疑不决，一边土地爷傻眼了，小心翼翼的凑过来：“大老爷，小人神域调换之事……”

　　“哦，莫要着急，老夫这就成全你！”道人瞧着土地爷，嘴角露出一个森然笑容。

　　土地爷察觉不妙，便要立即遁逃：“你要杀人灭口！”

　　只可惜远离神域的土地爷比凡人强不了多少，还不待其开口讨饶，便已经被真人挫骨扬灰化作了灰烬。


第0933章 名额

　　“饶了你？留着你泄秘吗？”李家阳神真人看了那皮卷一眼，眼中闪过一抹惋惜，忍痛转过身离去，消散在群山中。

　　三十个呼吸后，张百仁来到场中，瞧着坠落于泥土里的皮卷，手掌一伸便将皮卷拿在手中，露出一抹嗤笑：“想要长生神药的丹方，却没有那个胆子！”

　　小心的将丹方塞入袖子里，张百仁转身离去，也懒得继续追究。

　　张百仁飒然离去，各大门阀世家、道观可就不淡定了，这件事瞒不住，霎时间暴风一般席卷了中原内外，向着边塞扩散而去。

　　塞外

　　始毕可汗眼中闪烁神光，看向了身边的仆骨莫何：“大将军，这可是长生神药啊，中土不愧物华天宝人杰地灵，这长生不死神药却是见者有份，本王这便上书大隋，愿为长生神药贡献一份力量。”

　　仆骨莫何眼中闪烁着异样光芒：“大王，只怕大隋不许啊！”

　　“长生希望就在眼前，天子若不许，那我等只能挥兵南下，兵谏大隋了！”始毕可汗冷然一笑：“我倒希望大隋天子不答应！到时候门阀世家必然立即揭竿而起，咱们的机会就来了。”

　　说到这里，始毕可汗道：“拓跋愚这些年来苦修，道法越有长进，他对于这种炼丹、炼蛊之事多有研究，不如便先派遣拓跋愚走一遭。”

　　高丽

　　乙支文德面色淡然的坐在下首喝着茶水。

　　高丽王面带焦急之色：“先生，长生不死神药现世，我高丽如何分一杯羹？”

　　“等！”乙支文德不紧不慢道。

　　“等？”高丽王满面不解。

　　乙支文德看似淡定，其实当消息传来的那一刻，心中却有一种哔了狗的感觉。

　　长生不死神药啊！那可是传说中的长生不死神药！乙支文德当时的表情比眼下高丽王精彩多了。

　　“长生不死神药事关重大，各大门阀世家如何允许永生不死的天子诞生？”乙支文德道。

　　“到时候大隋天子被门阀世家倒逼，必然会松开缝隙，知道好处不能独享。那个时候，咱们的机会就来了，大王何必着急！”乙支文德轻轻一笑。

　　契丹、韦室、吐谷浑、西突厥，乃至于佛家各路高手纷纷向着中原迸发，暗中潜伏而来，对于传说中的长生不死神药，显然不是一般的感兴趣。

　　“成了！”张百仁坐在西苑的凉亭内，看着手中不断送过来的情报，眼中露出一抹嘲弄笑容：“自己赶着过来送死，可是怪不得我了！”

　　“都督好算计。”袁天罡自山下走来。

　　“不是我好算计，这计谋还是你出的，若被天下修士知道，你定然死在我前面！”张百仁眼中带着一抹戏虐。

　　袁天罡苦笑：“都督，咱们能别互相坑害吗？”

　　“密卷造的怎么样了？”张百仁转移话题。

　　“五千！”袁天罡道。

　　“这么多？”张百仁愣了愣。

　　“总要给人家机会嘛！他们自己非要往火坑里跳，我又能有什么办法，之前说三千，但看到天下群雄这般热切，怕是不够啊！”袁天罡嘿嘿一笑。

　　这就如现实世界，真的造出可以修复弥补基因，长生不老的药物，你当如何？

　　你身为普通民众，会不会着急焦虑？

　　你身为富甲一方的商人，会不会产生一种别的心思？

　　你身为一方将领、诸侯，会不会产生不该动的心思？

　　长生，来源于骨子里的本能，一旦长生药分配不均，必然会卷起滔天巨浪，整个世界都要被颠覆。

　　杨广坐在案几前，瞧着周边各大部落、道观纷纷上书，请求炼制长生不死神药之事，面无表情的坐在那里不语。

　　过了一会，才听杨广道：“去将书信转交给大都督，叫大都督看着办！”

　　侍卫闻言抱起一摞子奏折，向着西苑而去。

　　金顶观

　　朝阳三老你看我我看你，瞧着手中的密报，朝阳老祖道：“长生不死神药乃上古传说，不曾想居然真的现世。我辈修行中人最希望的是什么？最希望的便是长生不老，如今不死神药就在眼前，岂能错过？”

　　“这件事由大都督督办，或许可以从百仁这里下手。”夕阳老祖摸着下巴。

　　“百仁早就打算和我纯阳道观划清界限了，这件事怕不会应我！”朝阳老祖手指点着石桌，过了一会才道：“此事必然会有人出头，你我静观其变便好。”

　　却是如此，静观其变便好！

　　天下各大道门心怀鬼胎，张百仁手指敲击着案几，随意的翻看手中奏折。

　　“都督，是时候将消息泄露出去，发榜召集天下各路修士汇聚此地，共同炼制长生不死神药了！”袁天罡嘿嘿一笑。

　　“不着急，火候还不够！”张百仁自袖子里拿出青铜灯，只见点点火苗逸散而出，张百仁随手将一本奏章烧成灰烬。

　　“那再等等！本来咱们正缺乏炼制长生神药的各种物品，理应我等求爷爷告奶奶去各大道观搜刮宝物，如今反客为主，咱们占据主动，叫各大宗门乖乖的将灵药送上来！”袁天罡拊掌称赞。

　　张百仁默然不语，只是瞧着眼前的青铜古灯，古灯内火焰缭绕，道道模糊的人脸正在面容扭曲的诅咒着自己。

　　时间在缓缓流逝，张百仁越压制，各种议论之声便越大，甚至于不断有阳神真人暗中窥视西苑实情，却被张百仁一剑斩出，驱赶离去。

　　七天

　　七天时间已经是一个极限，外界的各种议论沸腾之声一片，各大道观、世家之人不断有人入京，暗中积蓄力量，不断暗中左右朝政，制造各种流言。

　　朝堂中

　　各位大臣心不在焉的站在那里，一双双眼睛眼巴巴的看着杨广，朝堂一片鸦雀无声，群臣与杨广君臣对视，默然不语。

　　“各位爱卿，难道就没有什么事情要议吗？”杨广难得顶不住众位大臣的目光，主动开口询问。

　　群臣寂然，你看我我看你，默然不语。

　　杨广苦笑，这算什么事啊！

　　“朕已将炼制长生不死神药之事交托于大都督，炼制事宜俱都由大都督负责！”杨广无奈道：“诸位爱卿若有事情，尽管去找大都督吧！”

　　群臣你看我我看你，满目无语，张百仁能有你好说话？

　　若张百仁好说话，大家何必来这里熬着？

　　“罢了，朕就在下一道圣旨！”瞧着满朝文武大臣，各路门阀世家之人，杨广无奈道：“朕欲要征召三千修士，不论山中隐居的奇人异士也好，还是各大道观的有道修真也罢，只要有真本事，俱都可以参入炼制长生神药的大业之中！”

　　此言一出，朝臣顿时喜笑颜开，脸上露出了久违的笑容。

　　“不过，如何考核，何人可以入选三千人，此事还需大都督拿出章程用作考校标准！”杨广接下来的话叫群臣瞬间打了个哆嗦。

　　“传旨大都督，朕欲要征兆三千羽士炼制长生神药的大业，叫其拿出一个考核的章程吧！”杨广对身边掌印太监道。

　　太监闻言恭敬点头，然后当着群臣的面草拟奏章，迅速发往天下各路。

　　“有事启奏，无事退朝！”侍卫呼喝一声。

　　群臣牵挂长生不老之事，哪里还有心思理会朝政？

　　天子开出三千名额，貌似大家都有机会啊。此时众人心思都放在了长生不死神药的名额上，哪里还有精力去理会朝政。

　　瞧着心不在焉的大臣，杨广摇摇头，转身离去，心中暗自一叹：“此事成了！”


第0934章 敲一杠子

　　此事确实是成了！

　　瞧着各位大臣的样子，张百仁也知道，事情顺利的有些出乎预料。

　　没有人能抵抗得了长生不死神药的诱惑！

　　天子下旨，张百仁有些吃惊，没想到这么快便压制不住了。

　　西苑外，各路修士、门阀世家、道观之人纷纷排队拜访，翘首以待，希望能提前争取到炼制长生不死神药的名额，可惜都被张百仁挡在外面，连张百仁的样子都看不到。

　　张百仁手指敲击案几，看着马车上刻下来的五千木简，露出一抹无奈之色，周身五神气机弥散而出，慢慢侵蚀、加持于木简之中。

　　“都督，门外汇聚的修士越来越多了，怕不是有三千之数，尚且还有各路没来得及赶来的修士！这些木简怕是不够！”袁天罡脚步匆匆的自大门外走进来。

　　“并非谁都配得到名额，你当我这木简是大白菜吗？”张百仁翻翻白眼。

　　“都督可否制定下标准？”袁天罡道。

　　“自然有标准，我早就心有腹稿。”张百仁慢慢收回先天神祇的气机，将木简用袖里乾坤收起来：“其一，阳神真人可以获得一个名额。其二，见神武者可以做生火、劈柴、挑水的力士。其三，炼制长生不死神药需要一千四百七十六种，这便是一千四百七十六个名额，不论是谁只要能找到一种炼制长生不死神药的必需之物，便可获得一个名额。”

　　“都督这招空手套白狼玩的溜，只是未免太狠了，咱们炼制长生不死神药所需的主药加辅药一共才七七四十九种，都督您这可不是一般的心黑！”袁天罡听了觉得牙花子疼：“各大门阀世家也不是冤大头，怕不肯吃亏，指派一个代表参与，记下丹方便好！”

　　“想得倒美，到时候炼丹三十人，劈柴一千人，吹火一千人，炮制药材九百人，咱们胡乱分配一番，除非对方将三千名额凑齐了，不然是休想真的知道药方，知道药方的只有那三五人，本都督随意在三千人中挑选，这几率太小，到时候可就由不得他们了。”张百仁话语里满是冷意。

　　听了张百仁的话，袁天罡苦笑：“您这是光明正大的坑人啊，谁能记住药方，还不是您说的算。劈柴用得了一千人？挑水吹火用的了一千人？”

　　这就是明目张胆的坑人，而且门阀世家各大道观还没办法，只能捏着鼻子跳进来。

　　张百仁手指敲击着案几，一双眼睛看向远处：“去将告示贴出去，至于这些家伙肯不肯被我坑，就看他们对长生不死神药的渴望究竟有多大了。”

　　千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。

　　在众人期待的目光中，一张黄色榜单悬挂于西苑门口。

　　一群人拥簇而来，待瞧见那告示后，俱都是忍不住破口大骂。

　　“张扒皮，就知道这厮没有好心思！”一位上清道的修士忍不住怒骂出声。

　　“这厮是想着坑骗我等宝物呢！简直就一吸血虫，非要将咱们的骨髓吸干不可！”

　　“就是就是，咱们去找陛下评理去。”又有人怒斥一声。

　　话语落下，众人看白痴一般看向那道人，去找天子评理？你脑子没烧坏吧？又不是朝廷求着你相助炼丹，是你自己要主动参与，人家又没逼迫你，你拿不起宝物就别去啊！

　　太原

　　李家父子、兄弟、幕僚齐聚一堂。

　　“先生，这长生不死神药有几分把握？莫不是张百仁那厮联合朝廷，故意做局坑害我等？”李世民看向春归君。

　　春归君慢慢闭上眼睛，沉默一会看向紫阳道人：“你以为如何？”

　　紫阳真人摸着下巴：“依照老道的看法，这丹方极有可能是真的，朝廷缺少炼制不死神药的药材也是真。不过要一千四百多种灵药，未免有些太过于夸大其词。”

　　“是极！那丹方是真的！不过张百仁中饱私囊，想要暗中趁机敲一杠子也是真的，咱们不知炼制长生不死神药究竟需要那些灵药，这一千四百七十多种灵药，有多少是张百仁私下里敲杆子，也就无从推导出丹方。”春归君轻轻一叹。

　　“张百仁太可恶，居然私下里敲我等竹杠！”李建成眼中怒火翻滚。

　　“狡兔三窟，张百仁也是老奸巨猾之辈，当然不会将炼制长生不死神药的药材泄露出来！给咱们可乘之机！一丝一毫的机会都不会有！”李昞攥着玉球，声音冷厉。

　　“朝廷缺少炼制长生不死神药的药材，那我等理应掌握主动才是，怎么如今这般被动！”李渊心中暗恨。

　　大家不齐心，一千四百多种药材看起来很多，但中域内外诸子百家多少势力？分一分就没有了，谁都不想错过长生的机会，自然暗中较劲，被朝廷得了便宜。

　　“长生不死神药的药方既然是真的，我李家该如何做？”李世民手指敲击着案几。

　　“去和其余各大势力协商，这一千多种宝物，咱们还需共同凑出，一旦得了长生丹方，大家必需共享！”李神通无奈道。

　　张百仁最恶心人的地方就在这里，不是你贡献了灵药，就一定能窥视到丹方。

　　三千道人，唯有几十人可以看到丹方，这个概率简直太小。众人自然不愿为他人作嫁衣裳，我出了宝物将你顶上去，让你得了丹方。

　　“我去联络各大门阀世家、道观。”李昞走出大堂，消失于青冥，不见了踪迹。

　　“都督，其实这还是一次挑拨离间的机会。”袁天罡看着长生不死神药的丹方，露出津津有味之色：“妙！妙！简直太妙了！”

　　袁天罡痴迷的道了一声。

　　“这次炼制长生不死神药，由你与孙思邈联手，外界门阀世家数十人辅助！”张百仁定下基调。

　　“我？”袁天罡一愣，露出了一抹迟疑之色：“我怕是不行！”

　　长生不死神药太珍贵，一旦炼砸了，那可是要出大篓子的。

　　而且炼制的机会只有一次，门阀世家得了丹方，第二次搜刮灵药，怕不会买账了。

　　“我会邀请天下各路丹道大家齐聚一堂，共同切磋！”张百仁背负双手，慢慢站起身看向远方：“这也算是本都督的一个伏笔，日后即便大隋战败，有这么多修士为我掌控，我也依旧能在天下兴风作浪。”

　　“其实佛家之人对于炼丹也有研究，像大还丹、小还丹都是出了名的灵药。”袁天罡道。

　　张百仁沉默一会，才开口道：“就是不知佛家修士有没有那个胆子来！”

　　外界

　　大内皇宫

　　杨广看着手中书籍，一边华容公主道：“父皇，长生不死神药真的能练成？”

　　“练不成！”杨广面容平静，没有丝毫波澜。

　　“啊？”华容公主一愣，满是不解道：“为何？”

　　杨广没有解释。

　　“父皇既然知道练不成，为何还要这般大张旗鼓惹得天下云动？”华容公主眼中满是不解。

　　“为了分散这些家伙的注意力，然后父皇趁机做一件很重要的事情。”说到这里，杨广面色凝重的看着华容公主：“大隋若灭亡，你便找你姐姐，一起投靠大都督吧。”

　　“父皇！”华容公主眼中含泪：“若长生不死神药真的练成呢？难道就没有一线机会？”

　　“真的练成？”杨广愣住了，反而不知该如何是好，他到从未想过长生不死神药真的练成，自己该如何做。

　　“是啊，真的练成，朕该如何行事、布局？”杨广陷入沉思。

　　“高丽！”许久后，杨广才深深吸了一口气。


第0935章 赐法

　　选拔炼制长生不死神药的章程一出，霎时间惹得四面八方各大门阀世家为之震动，待瞧了那榜文后，俱都怒火冲天，气冲冠羽。

　　这是毫不遮掩的要将大伙当成冤大头啊！

　　但那又能如何？

　　长生不死神药的丹方掌握在朝廷手中，除非你是不想看那长生药方，亦或者不想长生不老，否则就要乖乖遵从规则。

　　不想长生不老，你还修什么道啊？

　　没有人能摆脱长生不老的诱惑，自然也就无法抵御丹方的诱惑。

　　东海龙宫

　　此时四海龙王汇聚一处，东海龙王目光灼灼道：“传说中西昆仑不死药的药方居然落在大隋朝廷手中，我等绝对不能错过，这等神物即便不能得到，也要摘抄一份才是！”

　　“只怕人族未必会叫我龙族插手！”西海龙王低声道。

　　“我四海龙宫万古积累，什么都缺，就是不缺灵药宝物，暗中嘱咐长江龙王与黄河龙王，与人族各路道士达成协议，进贡的宝物我龙族出了，到时候只要将丹方给我等卷写一份便好。”东海龙王敲击着案几。

　　“找十个道士足够了，那些灵药可不是寻常之物，咱们四海虽然富有，但白白交出去还是令人不舒服。”北海龙王嘀咕道，声音里充满了惋惜的味道。

　　“也可，你去暗中给长江龙王、黄河龙王送信！”东海龙王吩咐一声。

　　西苑

　　各路大小道士俱都风尘仆仆的站在大门外眼巴巴的等候，细数过去，如今汇聚此地的道士何止五千人，过万了都不止。

　　上至阳神，下至普通刚刚入门的小道士，长生不死神药这等大事，即便不能搀和，但看看热闹也是好的。

　　此时左丘无忌走出大门外，一双眼睛扫过下方的无数道人，眼中露出满意之色：“诸位，还请各位道长登造名册。阳神真人录一名册，献宝之人录一名册，至于既不献宝，又并非阳神真人的，各位还请回去吧！”

　　这次来的阳神真人，可是肉身前来，而非元神出窍。

　　长生不死神药这等大事，谁敢马虎？阳神前来未免太过于轻视。

　　登造名册的事情不快不慢，张百仁一双眼睛看向远方，瞧着乱哄哄如菜市场，毫无秩序的修士，暗自里摇了摇头。

　　“咦！”待看到人群中的那一颗颗大光头，张百仁顿时愣了愣：“没想到佛家还真的有胆子来中土。如今中土形势未明，道家倒也不敢贸然与佛家开战。失去了朝廷的支持，道家与佛家真的拼斗起来，必然半斤八两死伤无数。”

　　花费了一上午的时间，名册登陆完毕，张百仁对着袁天罡道：“打开西苑，道长亲自去验货，所有献上宝物的修士尽管请进来，至于说阳神真人……多多益善，尽管请进来吧！”

　　张百仁想到那五千木简，心中一阵嘲弄的笑声：“反正玉简足够，就怕尔等不来。”

　　事实上张百仁想多了，阳神真人只有五百之数，而且还是包含了佛道两家，乃至于草原、塞外的各路高手纷纷驾临，献上宝物。至于说见神武者，一个也没有。

　　大家都不是傻子，一个势力派遣一个代表罢了，哪个敢真的将自家实力全部暴漏于朝廷眼皮子底下，简直是活腻味了！

　　上次被朝廷诛杀的四位见神强者乃是前车之鉴，长生不死神药虽然好，但你要有命享受才是。信不信今日登造名册，明天朝廷的各路高手就能找上门来？

　　大家心有顾忌，一个个可不会真的傻到将自家家底全部都搭进来。

　　不过即便如此，阳神真人居然有五百人，也着实叫张百仁心中震撼了一下。

　　道功确实是好修炼，只要你可以采集大药，修炼了正法，便能一路坦荡的修出元神。

　　想了一会，张百仁释然。

　　大隋多少郡县？多少村庄？

　　别的不敢说，一个郡县几百道士还是有的！而且这五百人中还包含了草原周边各国的高手，还有佛家高手，细细数来道家高手不到两百人。

　　“倒是能沉得住气，藏在深山老林里不肯出来，坐等果实！”张百仁背负双手，来回在楼阁上走动，瞧着下方的各路修士，顿时一阵无语。

　　“都督，接下来怎么做？”袁天罡有些无奈，确实没辙了，人家只派遣一个代表，你又能有什么办法？

　　“那些能贡献宝物的普通道士，背后绝对有人暗中支持，亦或者来自于某些大势力，不要吝啬，尽管将木简发下去，眼下这些人虽然修为不入眼，但能代表某方势力前来，未来也是潜力股！”张百仁道。

　　袁天罡不知道什么叫潜力股，但张百仁话语里的意思他听懂了。

　　那些普通道人能拿着国库里都没有的重宝来参与长生不死神药的炼制，自然是背后有大势力，至少要比大隋久远的势力在暗地里支持。

　　而能代表一家道观来的，必然是道观里年轻一辈中的新秀，绝顶人物。成就阳神不过指日可待，甚至于未来执掌道观，成为一方的话事人，也并非没有可能。

　　袁天罡点点头，吩咐人抬着三千木简走下去，来到西苑广场。

　　瞧着那一群糟糟，议论纷纷的道士，袁天罡施展道法，声音传出：“各位！且听老道一言！”

　　袁天罡还不是后世那个大名鼎鼎的袁天罡，在如今的大隋，仅仅只是一个毫无名气的道士。

　　不过自今日之后，袁天罡肯定名扬天下，进入各大势力的眼中。

　　“欲要炼制长生不死神药，还需先修炼一种阵法，接引冥冥中的神祇本源，方才可调和药性，使之长生不死！”袁天罡瞧着下方的大小道人，不紧不慢道：“这里有三千法卷，稍后自然会赐下，尔等安心修行，一旦修成法卷里记录的道功，长生不死神药的炼制，自然会开始！你等想要炼制长生不死神药的第一步便是修炼成道卷的上的功法。”

　　说到这里，袁天罡面色凝重道：“这功法乃是自原本上扩印下来的，诸位得此道功，却是天大机缘。”

　　说完之后，袁天罡转身便走，此时萧家兄弟上前：“哪位先来？”

　　“贫道先来领取功法！”一位道人走上前。

　　瞧着面色恭敬的道人，骁虎道：“道不可轻传，法不可轻取，道长可有人事奉上？”

　　听了这话，道人面色一变：“怎的还要人事？我等是奉诏相助朝廷炼丹，哪里还要交付人事？”

　　“哦？”骁龙冷冷一笑：“没有啊？没有就去一边候着，别来捣乱。”

　　“下一位！”看也不看那道人，骁虎对着下方道人呼喝一声。

　　“你这厮公然敲诈，朝廷并不层说什么人事！”道士气急败坏道。

　　“你这老道，莫非修道修坏了脑子？我且问你，我这木简制作要不要时间、金钱？油墨需不需要金钱？雕刻需不需要请师傅？此地有三千人，若尽数白给，我等去喝西北风啊？”骁虎鼻子不是鼻子，脸不是脸的。

　　听了骁虎的话，道人无奈，知道讨不到好处，却也不能拂袖离去，只能捏着鼻子道：“老道来的匆忙，只有这么点碎银……”

　　“打发要饭的呢？凡俗铜铁岂入我兄弟眼中，你将自己的功法留下吧，也算是抵换了真经！”骁虎道。

　　“你要夺我道法！”道人顿时豁然变色。

　　“这可是与不死神药在一起的功法，你还以为你吃亏啊！”骁龙不乐意了。

　　“就算这是天书，传了三千份，也是大路货色，如何与我师门秘法相提并论！”道人怒极。


第0936章 幌子

　　道人还要在争论，却见后方一位道人上前，暗自里用肘子怼了道人一下，不动声色道：“贫道这里有一门道法，还请二位大人拿来笔墨，贫道这便誊抄。”

　　和处于强势一方的朝廷争论，脑袋坏掉了是不是？

　　修炼功法？有啊，随便给其填写一份功法糊弄过去，他怎么辨认是不是你本门的修炼道功？

　　有侍卫端上笔墨纸砚，道人不过一炷香的时间誊写了功法，骁虎点点头赐下木简。

　　道人双手捧住木简，还要回头，却听侍卫道：“道长且随我来，咱们给你找了静修的地方，什么时候修炼成木简上的功法，咱们便可出关。”

　　将三千道人分开安排，也免得这些家伙凑到一起，研究出什么不该研究的，到时候可就麻烦了。

　　有人开头，剩下的人也不是傻子，乖乖书写了一卷道法交上来，然后领了木简离去。

　　“等等！”骁虎叫住即将离去的道人：“你这篇功法已经有人写过了，你莫要在蒙骗我，回去重新写一篇。”

　　骁虎一把夺过木简，鼻子不是鼻子，脸不是脸的。

　　道人一愣，后方尚未来得及誊写的道人也是齐刷刷一惊，瞧着那铺开的笔墨纸砚，纷纷扑了过去。

　　“给我一份！”

　　“给我一份！”

　　众人吵吵闹闹叫叫嚷嚷，霎时间广场成为了嘈杂的菜市场。

　　大路货色的功法就那么多种，先誊写功法的人，自然会将功法写下来，导致后面的人没什么可写，只能忍痛写出自家道观内某一门比较不受重视的功法。

　　很显然，众位道人能被派遣来这里，都不是傻子。

　　一瞬间就明白过味来，纷纷挤上前不断誊写功法。

　　随着一位位道士的离去，张百仁面无表情的坐在凉亭中看着案几前一堆堆的功法。

　　道功魔种的第三卷早就已经提上日程，大体框架早就搭好，只待填补其中细节，此事便成了。

　　如今三千只肥羊就在此地，此时不褥羊毛，更待何时？

　　虽然大部分都是大路货色，但也有小部分是某家道观的偏冷秘法，张百仁看了之后也是心中有所启发。

　　叫叫吵吵的忙了一日，才见袁天罡手足发飘的走进来：“都督，这简直就不是人做的活计。”

　　“以后也不会有这么好的机会了！”张百仁继续翻看着功法。

　　西苑

　　某一间密室内，一位道人看着手中的木简，露出好奇之色：“不知长生不死神药上扩印下的功法，该是何等模样！”

　　一边说着，道人伸出手慢慢打开木简，下一刻先天神祇的气机铺天盖地迎面卷来，惊得那道人手掌一哆嗦，眼中满是骇然：“这般恢弘浩荡的气机，怪不得大都督会索要人事，便唤作是我……怕也不想将这等功法随便大白菜一般传下去。”

　　这位阳神真人打开木简，瞧着上面流转不定的恢弘契机，面带狂笑之色：“赚大发了！就算没看到神药丹方，单凭这法诀，也没有白来。”

　　一边说着，道人开始仔细研读道功，慢慢参悟五神御鬼大法的诸般玄妙之处。

　　若李世民与春归君在这里，必然会脸都绿了，当初自己还不是就这般被算计的？

　　一旦修炼五神御鬼大法，便永生永世无法摆脱，即便转世轮回，怕也不是那么容易。

　　五神御鬼大法，其形于三魂七魄，其体于体内的五脏六腑之气，想要摆脱五神御鬼大法，除非重新塑造魂魄，斩去体内的五脏六腑。

　　若真如此做，人还是人吗？

　　人是绝对无法活下去的。

　　张百仁一双眼睛看向远方，感应着西苑内道道冲天而起的五神气机，体内五道先天神胎迸射出道道的神祇气机，逐渐弥散入虚空，加持于三千道人身上，相助三千道人的功法更进一步。

　　“你去清点今日收获的灵药，本都督去皇宫中向陛下复命！”张百仁起身对着身后的风雨雷电四兄弟道。

　　风雨雷电四兄弟转身离去，留下张百仁站在楼阁前许久，方才大步向皇宫走去。

　　皇宫内

　　张百仁一路通无阻，径直来到了杨广寝宫，却被守在门前的内侍拦下。

　　“都督暂且留步！”内侍苦着脸走上前，挡在张百仁身前。

　　张百仁默然，听着寝宫内的阵阵女子笑声，急促的喘息，以及各种尖叫，默然站在原地。

　　“都督，您今日来的可真不是时候！”内侍苦笑陪好。

　　张百仁看了看日头，眼下已经正午过三刻，杨广这厮白日宣淫，怪不得会被人诟骂。

　　站了一会，有机灵的内侍搬来一把椅子，叫张百仁坐下。

　　日头偏移直至日落西山，杨广依旧在寝宫里不断征伐。

　　张百仁有些诧异，莫非当皇帝的都这般厉害？

　　直至二更，才见大门忽然打开，一群莺莺燕燕衣衫不整的慢慢走出杨广寝宫，待见到面无表情端坐在大殿不远处的张百仁，俱都面色一变，纷纷恭敬一礼转身离去。

　　“三十八个嫔妃美人，天子御女之术这般厉害？”张百仁无视了嫔妃的行礼，自太师椅上站起身，站在大殿不远处等候。

　　小太监对着张百仁一礼，然后恭敬的走入大殿内：“陛下，大都督张百仁求见！”

　　“半夜三更，有什么事？”杨广打着哈欠，缓缓自软塌上爬起来。

　　“都督正午就来了，在门外等候陛下至三更！”内侍小心翼翼道。

　　杨广一愣，翻身爬起来：“你怎么不早说！为何不叫朕！”

　　“陛下，奴才岂敢坏了您的好事！奴才哪有那个胆子！”内侍一声苦笑。

　　“速传大都督进来。”杨广一边整理着衣衫，一边开口道。

　　内侍起身去通传命令，张百仁得了内侍回报，眉头逐渐皱起，闻着大殿内的怪异味道，屈指一弹，一道冷风刮过，瞬间灌注整个大殿。

　　“陛下！”张百仁小心翼翼走在大殿内，生怕不小心踩死杨广的无数子孙。

　　“爱卿等候一日，可是有什么要紧事？”杨广似乎没有看到张百仁的动作，只是面皮略微一红。

　　“三千道人皆已经到位，陛下还需择个良辰吉日，开炉炼丹！”张百仁不紧不慢道。

　　听了张百仁的话，杨广摸摸下巴：“你既然督促此事，那便尽数由你负责。”

　　说到这里，杨广轻轻一叹：“朕对于炼制出长生不死神药，到没有那么大的期望。”

　　张百仁面露诧异，杨广也不解释，而是道：“如今天下诸子百家大乱，鬼神相互倾轧，都督可有解决的办法？”

　　张百仁摇摇头，阻人财路如杀人父母，更何况是阻碍别人的长生之路？

　　“你说这世上真有西王母、后羿、嫦娥吗？”杨广中露出一抹向往。

　　张百仁想到了自家的十日炼天图，过了一会才道：“有！”

　　“朕只恨生不逢时，不能仰慕这些无上大能的风采。”杨广轻轻一叹。

　　“朕如今全力准备二征之事，长生不死神药的事情，你全权负责，不必在向朕回报。”杨广面色凝重。

　　征讨高丽居然比炼制长生不死神药更加重要，真不知高丽究竟有什么在吸引着杨广。

　　似乎看出了张百仁眼中的疑惑，杨广慢慢闭上眼睛：“你不懂！”

　　张百仁确实不懂。

　　君臣二人谈论一夜，然后第二日清晨才见张百仁离开皇宫，向着西苑而去。

　　“长生不死神药只是一个幌子，吸引天下人的幌子，当今天子好大气魄，只怕所谋不小！”张百仁心中暗自警醒了一句。


第0937章 自寻死路

　　“都督，欲要炼制长生不死神药，遇见麻烦了！”袁天罡拿着长生不死神药的药方，面色凝重的走入大厅。

　　张百仁正在推演着道胎魔种的细致构架，道功修行容不得分毫差错，一旦出现纰漏便是万丈高楼毁于一夕的事情。

　　“什么麻烦？”张百仁放下手中道功。

　　“缺少了三样主药！”袁天罡道。

　　“那三样？”张百仁不以为然，以朝廷的力量，想要什么搜刮不到。

　　“凤血、龙珠、澧泉！”袁天罡面色凝重道。

　　张百仁愣住，听了袁天罡的话，顿时心中一颤。

　　凤血刚刚被自己用完，再想寻找去哪里搜寻？

　　龙珠可是稀罕物，也不是那么容易好得到的，至于说澧泉……

　　张百仁自六字真言贴中将一元泉眼提出来：“老家伙，你这里可有澧泉的水？”

　　“老夫身为天下万水源头，当然有了！”一元泉眼看着张百仁：“你小子莫要将我封印了。继续被封印下去，倒不如死掉算了，老祖我日后再也不多说，你莫要将我封印了。”

　　张百仁不理会一元泉眼的话，而是将其塞入袖子里，继续用金贴镇封住，慢慢站起身：“澧泉有了，至于说龙珠，斩杀一位妖龙就是，马祖在与四海大战，想要获得龙珠不难，唯有凤血，实在是难寻踪迹！”

　　袁天罡低头思索，过了一会才道：“李世民与神那里，是否有残余的凤血？”

　　“即便是有，也绝对不可能给我。”张百仁走了一圈，然后道：“你贴出告示，悬赏关于凤血的消息，若能得到凤血，朝廷必然大加赏赐。”

　　“在通传各路门阀世家、道观，长生不死神药并非朝廷一家之事，你告诉他们，若凤血不成，炼丹之事只能耽搁。”张百仁面色阴沉道。

　　听了张百仁的话，袁天罡闻言立即下去吩咐，转身走楼阁。

　　“龙珠！”

　　张百仁隐匿踪迹，一路行至马祖法界，高声呼喝：“姐姐可在？”

　　“你不是在忙着为当今天子炼制长生不死神药吗？怎么有时间来我这里！”马祖法界大门打开，将张百仁放了进去。

　　“姐姐不知，炼制长生不死神药，却是遇见了麻烦，缺少龙珠与凤血，这不想着姐姐与龙族打交道多年，是否有龙珠存下。”张百仁讨好一笑。

　　“龙珠？要多少颗？”马祖愣了愣。

　　“一颗就够！一颗就够！只是那龙珠的主人修为需强一些！”张百仁道。

　　“上代东海龙王的龙珠，你尽管拿去，只是莫要走漏消息，不然姐姐我也有大麻烦！”马祖手指一点，空间扭曲，却见一颗灰不溜秋的龙珠悬浮于身前。

　　“多谢姐姐！多谢姐姐！”张百仁连忙将龙珠拿住，眼中满是笑容。

　　“朝廷真得了长生神药的丹方？”马祖诧异道。

　　张百仁毫不在意的自袖子里掏出皮卷扔了过去：“你自己看！”

　　马祖接过天书缓缓打开，然后面色震惊：“想不到世上竟然真的有不死神药的丹方。”

　　张百仁小心将龙珠收好，抬头看向马祖精致的脸蛋：“姐姐可知何处有凤血？”

　　“你要凤血作甚？你当年不是获得了几滴凤血吗？”马祖自药方中抬起头，露出诧异之色。

　　“唉，小弟得了四滴凤血，早就分了下去，哪里料到会有长生神药的丹方出世。”张百仁苦笑。

　　马祖将丹方卷起交还张百仁，过了一会才道：“怕是难啊！天地间最后一条凤凰被当年的大秦帝国斩杀，自此之后世上再无凤凰的消息。”

　　世人都知凤血珍贵，可以修成不死之躯，凤凰一族的处境可想而知，是所有修士眼中的至宝，一旦有凤凰现世，必然会惹得人族各路高手不要命的扑过去。

　　“那我自己在想想办法。”张百仁露出沉思，他控制李世民，自然知道李世民手中没有了凤血。至于说神，当初得到凤血果断的吞下去，也就是说世上仅存的凤血，都被自己几人给糟蹋了。

　　“真恨不得生在上古，见识一番上古强者是何等风采！”张百仁接过丹方，眼中露出一抹感慨。

　　马祖嘴角翘起，露出一抹莫名笑容，却没有说话。

　　“对了，四海那几条小泥鳅可还安生？”张百仁看向马祖。端着茶水喝了一口。

　　“四海龙王顾不得本宫，将全部精力都转移到你身上，你夺取了四海本源命脉，不将一元泉眼夺回，四海龙王绝不肯善罢甘休。”说到这里马祖目光奇异道：“一元泉眼无形无相，自古以来除了天帝之外，在无人可以捕获，你是如何得做到的？”

　　张百仁一笑，自然不会说出自己获得了天帝传承，如今自己太阳神体尚未修炼成，却不宜过早暴漏出来。

　　当年上古之时，天帝羲和统摄一个时代，因为折腾着灭世，不知多少神灵惨死于其魔掌之下，天帝的敌人太多，擅自暴漏出来，倒霉的还是自己。

　　“也是机缘巧合，这老东西不知死活，居然想要主动寻衅算计我，却被我的先天神祇法身捕获。”张百仁站起身：“小弟还要去寻找凤血的消息，日后再来叨扰姐姐。”

　　走出马祖法界，张百仁摇了摇头，生怕马祖继续深问。龙珠既然已经到手，尚差一味主药凤血。

　　朝廷告示悬挂，霎时间叫天下各大门阀世家之人心凉半截，凤血？

　　想要炼制长生不死神药居然需要凤血，如今凤凰早就绝迹，哪里去找凤血？

　　而且凤凰那等神兽，就算找到，咱们够不够塞牙缝还两说。

　　再说你张百仁当年不是得到了几滴凤血吗？难道炼制长生神药不够？

　　一时间江湖中各种传闻议论纷纷，好在张百仁也不着急，那三千道士尚未练成五神御鬼大法，炼丹之事反而不急。

　　“都督！都督！不好了！不好了！出大事了！”陆雨风风火火的跑进来。

　　“何事如此惊慌？”张百仁刚刚落在凉亭，就听到惊慌的叫嚷。

　　“三百多位草原阳神真人忽然来到上京城，上书陛下弹劾大都督，说大都督专断大权，请求陛下允许其参加长生不死神药的炼制。”陆雨焦急的道。

　　听闻此言，张百仁手中把玩金简，默然不语。

　　“三百塞外修士忽然上书？目的何在？是为了长生不死神药的丹方，还是另有试探？”张百仁心中暗自缕清因果。

　　就在此时，只听一阵大笑传来：“都督！都督！喜事，大喜事啊！”

　　“何喜之有？”张百仁看向袁天罡。

　　“东突厥、西突厥、契丹、韦室、吐蕃等周边小国居然不知死活，听到中土有长生不死神药的丹方竟然红了眼睛，纷纷派遣各路高手来到大隋，欲要抄录丹方，咱们若能趁机控制了这些修士，日后对于周边各国的暗地掌控也更进一步！”袁天罡道：“贫道看了，来者都是各国精锐，都督若想将触手伸入各国，暗中搅风搅雨，这便是机会啊！”

　　“哦！”张百仁背负双手沉思：“还有多少木简？”

　　“两千！”袁天罡道。

　　“两千？”张百仁把玩着金简，过了一会才道：“不够！不够！你在加印三千。”

　　“啊？”袁天罡一愣。

　　“稍后我会请陛下下旨，邀请周边各大部落强者前往中土商议长生不死神药的事情，这可是一次难得的机会，若不能利用起来，就算老天爷也要一个霹雳打死我！他们自己找死，我便成全了他！”张百仁嘴角带着冷笑。


第0938章 道观联合

　　这般好的机会张百仁若不能抓住，简直就是脑袋进水了！

　　张百仁手指敲击着栏杆，眼中闪过一抹难得的波动，似乎一切都在向着自己想的方向发展。

　　对于夺取天下，张百仁自家人知自家事。

　　这是门阀世家把持的世界，自己纵使武道通天彻地，也绝对难以取得天下。

　　这一切从当初自己决定支持大隋的那一刻，一切都已经定下基调，所有的一切都已经注定。

　　张百仁嘴角翘起，门阀世家把持的世界，不是单凭个人武力就能压服的。

　　自己需悄无声息，润物细无声中暗自里积蓄实力，然后趁机发动雷霆一击。

　　“以陛下名义发下手书，直接发往突厥、韦室等各大部族，这些家伙既然想要长生不死神药的药方，可别怪我没给他们机会！”张百仁背负双手，一双眼睛看向了远方。

　　袁天罡退下，只留张百仁站在楼阁上吹着冷风。

　　张百仁忽然下诏，传令周边各国，居然邀请周边各大部落高手前往中土共同钻研长生不死神药的丹方。以阳神真人传递消息的速度，不过短短半日便已经将消息传遍天下。

　　“都督，白云求见！”陆电道。

　　“请他上来！”张百仁背负双手，金简滑入袖子里，不见了踪迹。

　　不多时，就听一阵脚步声响起，白云缓缓迈步来到楼阁上。

　　“见过大都督。”白云恭敬一礼。

　　“坐吧，你我之间不兴那份客套！”张百仁面带笑容，有侍女端上茶水。

　　“你也来趟这遭浑水？”张百仁看着白云，没有感应到对方体内有五神的气机。

　　“我家老祖搀和了进来。”白云端起茶水喝了一口，然后面色凝重道：“大都督，长生不死神药的药方事关重大，塞外蛮夷之辈一直都是我人族的心腹大患，此等药方珍贵至极，都督怎么随便便将丹方传下？”

　　张百仁闻言一愣，怪不得白云来此，原来为了这件事。

　　“是你自己的意思，还是整个修炼界的意思？”张百仁端起茶水静静的喝了一口。

　　“自然是整个修炼界的意思，之前都督将长生不死神药的药方泄露于佛家，道门便已经不满，如今更将药方泄露于外族之手，这是在消减我汉家气运，坏我汉家根基，还请都督改变主意，如今若迷途知返，犹自未晚！”白云面色恳切道。

　　“大都督，不论咱们怎么斗，那都是窝里斗，若引来外族，味道可就变了！”白云苦笑。

　　“你再说教我！”张百仁缓缓放下茶盏：“说来说去，大家无非是为了利益，你等门阀世家为了自己的利益，本都督也是为了自己的利益。至于说因此叫你等诸子百家受损，恕本都督无能为力。死道友不死贫道，你们死了，总好过我死掉强。丹方掌握在本都督手中，我想给谁就给谁，你们若有本事，便将丹方夺过去啊。”

　　张百仁蛮横霸道的话，叫白云一阵苦笑，大家若有本事夺取长生不死神药的丹方，又怎么会派遣自己来当说客？怎么会被朝廷要挟，早就施展手段将丹方抢走了。

　　正说着，忽然只听陆雨道：“大都督，金顶观、南、北天师道、灵宝、上清联袂而来，欲要求见大都督。”

　　“消息倒是快，叫他们进来，倒要看看他们能翻出什么浪花！”张百仁眼中带有一抹不屑。

　　听了张百仁的话，陆雨领命而去，不多时就见一群人浩浩荡荡的来到楼阁下方。

　　张百仁点头示意，陆电将众人请进来，倒上茶水。

　　“我等见过大都督！”众人齐齐一礼。

　　“都坐吧！”张百仁端起瓷碗，不紧不慢的吹着茶叶。

　　众人落座，张斐一双眼睛目光复杂的看着张百仁。

　　张百仁轻轻一笑：“诸位，怎么忽然登门造访？炼制长生不死神药的名额已经定下，诸位既然亲自来了，本都督也要给诸位一个薄面，哪位想要加入长生不死神药的炼制程序，本都督也会法外开恩网开一面，给你等一个名额。”

　　“都督，我等非为了长生不死神药的炼制，而是来劝告都督收回成命，塞外一直狼子野心，这不死神药的丹方却不可传出去！”张斐抱拳一礼。

　　“哦！”张百仁继续喝着茶水：“如何行事，本都督早有断绝，张真人坐下吧。”

　　张斐落座，瞧着面无表情的张百仁，想要说些什么，但此地同道汇聚，终究没敢说出口。

　　“说说吧！”张百仁手指敲击着案几：“你们来此都是这个意思？”

　　“大都督明鉴！”众人齐齐一礼。

　　“都督，长生不死神药的丹方，是能成为我汉家镇压气数的宝物，若泄露外族，只怕药方走漏，我汉家气数外泄。”南天师道的一位长老面色凝重道。

　　“哦？你们可以做得初一，本都督便不能做十五？”张百仁冷冷一笑，真气自手中流转而出，手中的茶水化作水汽，整杯茶水瞬间干涸。

　　“都督此话从何说起？”南天师道长老一愣。

　　“说什么气数外泄？我且问你，运河之事你们谁做的手脚！当年是谁坏了我汉家气数？区区一个不死神药的丹方罢了，比之运河不及万一！”张百仁眼中冷光流转：“你等当初坏了我汉家根基在前，如今也有脸来指责本都督！”

　　听了张百仁的话，南天师道长老顿时面红耳赤：“都督此言差矣，此一时彼一时。长生与运河比起来是两回事，运河断了还可以在重新塑造别的镇压气数之物，但长生不死神药的物资有限，一旦叫塞外知晓丹方，本来匮乏的资源会更加紧张，都督此举是自毁长城，吃力不讨好，给自己凭白增添敌人。”

　　“哦？说来说去还是利益，尔等怕周边异族抢了尔等的资源！”张百仁眼中带着嘲讽：“按你这么说，本都督应该将丹方藏起来，只有本都督才能观看，各大门阀世家也不许观看，岂不是很好？”

　　“这……”众人顿时哑然，北天师道的老道苦笑：“都督，这不一样！”

　　“有什么不一样，于我来说都是人族，没有什么不一样的！”张百仁话语里斩钉截铁道。

　　外界

　　拓跋愚的面色很不好看。

　　“长老，听人说中土各大道观联袂前往西苑，阻止大都督将丹方传授我等，您老人家快想想主意啊！”一个突厥修士面带不安的来回走动。

　　“其余几家知道了吗？”拓跋愚阴沉着脸，不知想些什么。

　　“契丹、韦室、西突厥、吐蕃、大月都已经派人通知了！”道人连连点头。

　　“备上厚礼，老夫亲自前往西苑走一遭，你催促几家的人快点到来！另外，给朝廷那边施压，万万不可教大都督被这些道人巧舌如簧的蒙骗了过去！”拓跋愚道。

　　听了拓跋愚的话，下面的人立即去吩咐，留下拓跋愚站在屋子里许久不语。

　　西苑

　　此时小楼内气氛压抑，张百仁手中瓷碗在太阳真火的力量下融化，化作琉璃散落满地，木板烧穿一个大坑。

　　自从修炼了太阳神体之后，张百仁经常会发生这种情况，一旦动怒，便控制不住气机的气机，从而误伤身边事物。

　　“大人，拓跋愚来访！”陆雨在小楼外道。

　　听闻此言，张百仁目光自众人身上收回：“请拓跋先生进来！”

　　拓跋愚与张百仁可是老冤家，老对头，对方居然有胆子登门拜访，到出乎张百仁预料。


第0939章 嫦娥奔月

　　张百仁居然下令，将帖子发往周边各大部族，欲要邀请各路高手共同入京参悟长生不死神药的锲机，这绝对是不被各大道观、门阀世家允许的。

　　天下资源有限，炼制长生不死神药的资源有限，张百仁居然将丹方外传，对于众人来说，等于增添了无数个刮分资源的敌人，双方势如水火。

　　资源是有定数的，有人掌握了炼制长生不死神药的丹方，那就多了一个搜刮长生不死神药资源的人，门阀世家虽然强大，但却难以将触手伸入草原部落，实在是因为草原部落的规则与门阀世家不一样，草原世界崇尚自由，岂会受门阀世家节制。

　　拓跋愚慢慢走上楼阁，瞧着端坐主位的张百仁，在其脚下地板被灼烧出一个碗口大小的孔洞，顿时露出一抹讶然，然后恭敬一礼：“见过大都督！”

　　“咱们也算老相识，你如今代表何人来此？”张百仁手指敲击着木桌。

　　“小老儿代表的乃是突厥始毕可汗。”拓跋愚道。

　　“看座！”张百仁不温不火：“你若私自前来，本都督必然一剑将你斩了！”

　　拓跋愚闻言额头见汗，缓缓坐在椅子上。

　　一边各大门阀世家之人此时瞧着拓跋愚，顿时白眼纷纷丢过去，白云冷冷一笑：“区区塞外异族，也配得见长生不死神药丹方这种珍贵之物，你等不识礼数的蛮子，却没有这个福泽，胆敢觊觎丹方，也不怕夭寿。”

　　“哼，你等中原人虽然识得文明礼数，但暗地里却做一些男盗女娼之事，尽数肮脏龌龊，比之我等不知礼数为何物的蛮子，未必好多少！”拓跋愚牙尖嘴利，说的众人纷纷怒目相视。

　　“你这厮胆敢大言不惭口无遮拦，小心叫你走不出中土地界！”北天师道一位长老冷冷一哼。

　　“拦截我？就怕尔等没那个本事！”拓跋愚也不甘示弱，眼中满满嘲弄。

　　张百仁接过侍女递来的茶水，轻轻的吹着，任凭众人斗嘴。

　　拓跋愚终究是一个人，如何能说得过人多势众的中原群雄？

　　眼见着拓跋愚节节败退被压制住，一袭男装的陆雨走进来：“大都督，塞外各大部落联袂而来，正在外面等候。”

　　“叫他们进来吧！”张百仁喝了一口茶水。

　　屋子里气氛霎时间凝重起来，众人目光齐刷刷的向门外看去。

　　只见十几位人高马大的塞外之人面色恭敬的走进来，目光在屋子里扫视一眼，然后来到张百仁身前，恭敬一礼：“我等见过大都督！”

　　“坐吧！”

　　张百仁目光淡漠，端着茶水吹动茶叶。

　　“都督，我等今日来此，皆是奉了王诏，欲要参加长生不死神药的炼制，还请都督不吝赐教！”吐谷浑的一位修士恭敬一礼。

　　“你等既然前来，可知本都督的规矩？”张百仁端起茶盏。

　　“各种人事皆尽已经备好！”西突厥修士道。

　　“陆雨，带他们下去见袁先生！”张百仁吩咐一声。

　　“都督，不可！不可！此事万万不可啊！”灵宝道人站出来，其余道人纷纷附和。

　　“送客！”张百仁站起身，转身下了小楼，根本就不给众人多说的时间。

　　“大都督太霸道，张真人听说大都督还是你儿子，哪里有儿子这般待老子的。”北天师道一位老祖嘲讽一声。

　　张斐面色阴沉，率先走下了楼阁。

　　“诸位，大都督这里走不通，接下来咱们只能用自己的办法了，长生不死神药的事情，绝对不能泄露出去！”上清道的一位真人眼中杀机缭绕。

　　“绝对不能叫这些修士活着走出中土！”白云观一位修士摸着下巴，也跟着走了出去。

　　“时间还来得及，咱们做出细密周全计划，万万不可教草原之人得逞！中原乃我门阀世家的天下，是龙也要窝着，猛虎也要趴着！”

　　“想要搀和进来，还需看看自己究竟有没有那个分量！”

　　霎时间楼阁内众人走的一干二净，显然不甘心草原之人就这般得了中土造化，此一去必然卷起惊天波澜。

　　小院内

　　张百仁盘坐，周身一层金光流转，数不尽的太阳光辉在其体内不断迸射，整个人仿佛能发光的电灯泡一般。

　　“小子，想要练成太阳神体，少不得老祖我辅助！”一元泉眼居然化作一只小虫子，慢慢自张百仁袖子里爬了出来。

　　张百仁拿起水瓢，对着一元泉眼伸出，只见一瓢真水加满，然后被其咕噜咕噜倒入口中。

　　“当年天帝修行太阳神体，便需要真水的力量压制太阳的霸道，莫说你一位修道之人，就算至道强者也绝对不敢将太阳本源炼入血脉之中，化作太阳神血！而天下间万千神水，却能镇压调和太阳的霸道之力，助你渡过难关！”一元泉眼的眼中满是回忆。

　　将水瓢放下，张百仁双眼看向一元泉眼：“太阳神体第一重便是洗髓伐毛，我早已经练成此篇，只是下一步的功法迟迟还没有看到！”

　　张百仁摊开十日炼天图，眼中露出一抹沉思。

　　“知道日月精华吗？”一元泉眼道。

　　张百仁点点头，他自然是知道的。

　　“知道帝流浆吗？”一元泉眼又问。

　　张百仁接连点头：“自然是知道！”

　　“难道太阳神体的下一步，便与这帝流浆有关？”张百仁愣了愣。

　　“非也，太阳神体的第二步便是借助金乌，凝聚出太阳本源之力，然后将太阳本源之力熔炼入血脉中，不断熬炼血脉，使之血脉与太阳本源融合，然后在吸纳太阳之力，彻底完成太阳神体的蜕变。”一元老祖道：“具体我也不太清楚，只是当年好像羲和曾经这么说过。”

　　“哦！”张百仁手背负双手，抚摸着身前的十日炼天图，下一刻却见十日炼天图上神光流转，一抹道韵不断逸散波动而出。

　　下一刻，张百仁念头流转，空间扭曲，已经降临于一方时空。

　　此时天帝羲和背负双手，站在无尽莽荒大地，身前十只金乌不断飞舞盘旋，方圆数百里尽数一片无边无际的火海。

　　此时只见羲和道：“世人都以为本帝祭炼十只金乌是为了压服天下群雄，镇杀先天神祇，却不知十只金乌只是太阳神体的附属之物，本帝真正目的乃是练成太阳神体。”

　　“行功至此，当借助金乌的力量，凝练出太阳的本源之力，将太阳本源融入血脉中，其实金乌就是太阳本源的衍生之物，乃是太阳的生机造化。”羲和轻轻一笑，手中一道道奇怪复杂的印诀结出，然后只见十只金乌内一缕缕奇怪的力量被羲和吸收，进入了羲和体内，不见了踪迹。

　　“呼！”此时羲和口中喷火，接下来便见羲和自一元泉眼中舀出一瓢真水灌入肚子里，将体内那股熊熊燃烧的火气压制下去。

　　“原来如此！”张百仁心中怪异。

　　就在此时，一阵慌乱的喊叫声响起：“大哥！大哥！不好了！不好了！嫦居然不知为何，元神被吸入了太阴星，还请大哥出手相助！”

　　远处一阵慌慌张张的声音响起，一道模糊的人影跑了过来。

　　“什么？”羲和闻言一愣，猛然站起身：“此话当真？”

　　“自然当真，九老施展神印，暂时镇住了嫦的肉身，还请大哥出手！”人影虽然看不清样子，但话语里的那股焦急，却能感知的淋漓尽致。

　　“太阴星！”羲和喃呢一声。


第0940章 北邙山偶遇

　　“时间捏的倒是巧，我才刚刚废功，这些不知死活的东西居然敢主动算计上门，对方时间掌握的这般好，定然本帝身边有内鬼！”羲和眼中冷光流转：“太阴星！太阴、太阳阴阳相克，我若现在上去，就是找死！”

　　话说到这里，忽然天地一阵旋转，张百仁念头回归，站在院子里许久无语。

　　“都督，各大门阀世家、塞外之人都已经安排妥当！”袁天罡走进来。

　　张百仁收好十日炼天图，一双眼睛看向远方，心中思忖着上古之时的诸般迷雾：“全力寻找凤血，如今诸般宝物皆已经尽数到位，尚且还差凤血一份主药。”

　　“难啊！”袁天罡轻轻一叹。

　　“本都督且去北邙山走一遭！”张百仁迈步向大门外走去：“或许北邙山的那位君王有什么办法。”

　　看着张百仁远去的背影，袁天罡匆忙下去安排。

　　一路走来，张百仁心中不断沉思：“羲和废功了，为何废功？”

　　“天帝为何废功？”张百仁喃呢自语，想不明白天帝废功为哪般。

　　“因为天帝发现自己走错了路，所以才废功修炼！”一元泉眼出声。

　　“路走错了？”张百仁一愣。

　　“世间万物，唯有日月星辰永恒不朽，就算阳神真人也抵挡不过岁月轮回的侵袭，天帝想要将自己变成太阳般，永恒不朽，所以他发现自己走错了路，所以废功重新来过。”一元泉眼道。

　　张百仁闻言默然，并不多说，而是慢慢的思考琢磨。

　　“我如今才洗练皮肉，骨骼尚未经过太阳之力洗练，倒也不着急抽调天地间的太阳本源！”张百仁心中暗自思忖。

　　一路走来，慢慢来到人迹罕至的北邙山，来到上次镇压帝君之处。

　　张百仁背负双手，站在镇碑处，瞧着镇碑许久无语。

　　“帝君可在，张百仁前来拜访！”张百仁声音郎朗，透过镇碑传入地下，透过门户进入地宫内。

　　张百仁！

　　地宫内的帝君闻言一惊：“他来做什么？难道是要剿灭我等的？”

　　“若想剿灭我等，怕不是他孤身前来，而是带领人族众位强者一起，大王出去会会此人，倒也无妨！”一边好似丞相般的人开口。

　　帝君略作思忖，点点头：“确实如此！”

　　只见滚滚的死阴之气弥漫开，身穿帝王冕服，头戴黑色冕旒的帝君在无数士兵的陪伴下，打开了洞府大门，在一刹那仿佛地狱之门洞开，鬼王降临于世间。

　　“见过帝君！”张百仁双手抱拳一礼。

　　“见过真人！”帝君也还了一礼，上下打量张百仁，过了一会才道：“真人来北邙山寻本王，可有什么要事？”

　　“帝君何不出世？区区镇碑，困不住阁下！”张百仁看向镇碑，已经被死阴鬼气侵蚀，随时都有可能被破开。

　　“地府有大变，可惜尔等坏了本王功果，不然本王早就死尽阳生，再活一世！”帝君轻轻一叹：“这笔账咱们没完，暂且先记下。”

　　张百仁眉毛一抖：“地府？”

　　帝君不欲多说：“待你日后成就阳神，自然可以搀和进来。”

　　张百仁点点头：“今日贫道来此，是想问问帝君可还有残存的凤血？当今天子得了长生神药的丹方，欲要炼制长生不死神药，非凤血不可。”

　　“没了！没了！所有凤血都被尔等搜刮走了！如今长生不死神药现世，看来又是大乱将至的征兆！”帝君眼中满是唏嘘。

　　张百仁看着身边镇碑，眼中满是唏嘘：“我等夺取凤血，坏了帝君机缘，贫道自然不能不补偿。”

　　说到这里，张百仁看向帝君：“贫道可向帝君借道，不论周边异族，还是四海龙宫，血食任凭帝君享用，阳世各路强者不得打扰。”

　　帝君摇摇头：“鱼虾血液是冷的，不含纯阳之气，食之无用，若想化尽死阴，非人血不可！”

　　张百仁苦笑，帝君转身离去：“大变将至，你好自为之吧！”

　　北邙山中，鬼哭狼嚎，留下张百仁一人站在北邙山中无语，看着那铺天盖地的冤魂在漫无目的的游荡，张百仁缓缓走出北邙山。

　　北邙山是死地，张百仁不愿在这里多呆。

　　“凤血何处寻？”张百仁心中暗自沉思：“若不然将神这厮给抓住逆炼，看看是否能逆炼出凤血？”

　　荒凉无尽的大山中，地面的枯草忽然引燃，然后被寒冷的北风卷灭。

　　大地开始逐渐焦灼，居然仿佛被焚烧的土地，呈现了脆软沙尘之色。

　　一声吼叫，忽然山川中鸟雀惊飞，四散逃逸拼了命的向着远处飞去。

　　神缓缓自泥土里钻出来，此时虽然灰头土脸，但眼中却是前所未有的兴奋。

　　“李世民！观自在！尔等将我撵的如丧家之犬，老子就叫尔等知道厉害，我如今吞噬一滴旱魃之血，再添神威，得逆天神通，看尔等那个还是我的对手！”说着话，神蹦出了泥土坑，消失在丛林里不见了踪迹。

　　“可惜，天凤真身尚差一线迟迟不得圆满，当年武王凭借天凤真身横扫群雄无敌手，只恨不能重现武王神威！”李世民轻轻一叹。

　　“凤凰时代太久远，不然公子得了凤凰尸体，摸清凤凰窍穴，想要凝聚凤凰真身，也不过指日可待。”春归君手中拿着画笔，在其身边一只火凤凰栩栩如生：“欲要观想凤凰，便需先知其形，然后才能观想出来，栩栩如生准确无误。”

　　春归君将画卷递到李世民身前：“张百仁有人剑合一，可以无坚不摧斩灭万物。公子若能明悟凤凰真身，练成真凤法体，到时候人凤合一，必然不会弱于张百仁，就算面对神祇法身，也未必没有一战之力。”

　　“凤凰真身有那么厉害？”李世民诧异讶然。

　　“凤凰，在上古可是能搏杀神灵的存在，在上古时代也是一方霸主，公子切不可小觑凤凰。”春归君面色凝重道。

　　李世民点点头，接过春归君的凤凰图，再次盘坐在院子里观想。

　　“无暇，你怎么在这里！”张百仁刚刚出了北邙山，就遇见了那如清月一般的女子。

　　“唉，我家先祖就藏在北邙山，小女子特意过来祭拜，却不曾居然遇见了都督。”长孙无垢轻轻一笑，周身满是无暇之气：“都督怎么来这种鬼气森森的地方？”

　　“倒是巧了，我来此地与熟人相会。”张百仁岔过话题：“走吧，咱们一路返回中原。”

　　无暇轻轻一叹：“小女子听人说有长生不死神药的丹方出世，便掌握在大都督手中，不知此事是真是假。”

　　“自然是真的。”张百仁笑了笑，来到河边大袖一挥，扁舟落在水面。

　　张百仁踏上扁舟，长孙无垢坐在其身边，幽幽一叹：“世人谁不想长生不死？可惜小女子却无缘一见。”

　　“巧了，长生丹方被我放在西苑，不然到可以给你看看。”张百仁嘴角翘起。

　　瞧着长孙无垢脸上的惋惜之色，张百仁道：“这算什么，过些日子长生不死神药炼制出来，丹方随便你看。”

　　“都督倒是大方，居然随便将长生不死的秘方告知塞外，塞外狼子野心，都督也不怕塞外反噬！”长孙无垢道。

　　忽然浪花卷起，扁舟一荡，长孙无垢一声惊呼，便要落入水中。

　　张百仁眼疾手快，一把将长孙无垢揽在怀中。

　　“呼~”

　　神性内的神胎躁动，张百仁只觉得自家三魂七魄吃了春药般，开始兴奋起来。


第0941章 贫道徐福

　　“糟了！”

　　倒在张百仁怀中，听着张百仁浑浊的喘息，炙热的眼神，一股不妙之感顿时自长孙无垢心中升起，还不待这念头熄灭做出反应，张百仁已经将长孙无垢抱死，死命的揉在怀中，狠狠的吻了下去。

　　“疼！”

　　嘴唇处的咸腥味，伴随着剧烈疼痛，叫张百仁瞬间清醒过来，猛然松开了长孙无垢。

　　长孙无垢气得眼睛发红，泪水在眼圈里打转，身子不断哆嗦颤抖，一张小脸煞白的盯着张百仁，样子委屈至极。

　　这幅样子绝对不是装出来的，长孙无垢是被气的。一点好处没捞到，反而被人家占了便宜，长孙无垢肺都差点气炸了。

　　“无瑕姑娘，是本都督失礼了……”张百仁连忙抱拳赔礼，却见长孙无垢已然转身踏着河水离去，留下张百仁站在船头不语。

　　“怎么了这是，这便是先天之炁的吸引力吗？碰到长孙无垢，居然一点抵抗之力都没有，这股先天之炁于我来说有大用，万万不可错失！”张百仁心中暗自沉思，一时间也不知该如何是好。

　　却说长孙无垢眼中泪水划过，跑入了山林中迎着北风站定，想起张百仁之前的轻薄，再想想叫自己出来卖弄美色的李世民，将其恨得要死！

　　走在山林间，感受着口齿间的咸腥味，长孙无垢下意识的吧嗒吧嗒嘴，随即意识到了什么，猛然唾弃在地上“呸”！

　　“张百仁！李世民！”长孙无垢眼中闪过冷光，擦了擦脸上的泪痕，慢慢走出山脉，回转太原李家，长孙无垢是满肚子委屈。

　　“二哥！”走入院子，看着闭目凝思的李世民，长孙无垢顿时眼睛红了。

　　“无垢，你回来了？怎么这幅样子，莫非张百仁那厮欺负你了？”瞧着长孙无垢这幅样子，李世民顿时心里一抽，赶紧走上前来将其扶住。

　　长孙无垢不说话，只是默默的流泪。

　　“张百仁不近女色，如何能欺负你？是谁在外面欺负你了，你且和我说，我去收拾他！”李世民一双眼看着长孙无垢，露出了一抹杀机。

　　“二哥，江山是你们男儿的事情，你莫要叫我去诱惑张百仁了好不好？”长孙无垢可怜兮兮道。

　　看着那张我见犹怜的面孔，李世民脑袋一个激灵，张口便要应下，只是那个“好”字却被理智紧紧的定住，无论如何都吐不出来。

　　瞧见李世民的样子，长孙无垢大失所望，顿时面色一冷，猛然甩开李世民的双手，声音冰冷道：“你莫非就那么喜欢带绿帽子？”

　　说完话给了李世民一耳光，转身走入后院。

　　“无垢！无垢！”李世民喊了一声。

　　回到后院，长孙无垢拿出茶水，不断的漱口，漱了半日，口唇都干燥发白了，方才恨恨的止住，眼中闪过一抹冷光：“你既然喜欢绿帽子，那我就成全你！”

　　却说张百仁回到西苑，心中思忖着凤血之事，如今找不到凤血，长生不死神药便无法开炉。

　　就在此时，门外传来一阵轻柔的脚步声：“都督，外面来了一位道人，说是都督的相熟，在门外等候。”

　　“相熟？可有拜帖？名刺？”张百仁道。

　　听了张百仁的话，侍卫摇摇头：“对方只是说，能为都督解决凤血之事。”

　　“哦？”张百仁一愣：“请他进来！”

　　不多时，就见一位面色红润，身穿道袍的中年男子缓步走入大厅。

　　很有气势，此人的一举一动很有气势，一副久居高位的样子。

　　只是不知为何，看着眼前的道人，张百仁总觉得有几分熟悉感。

　　张百仁看着道人，道人也在看着张百仁，只见道人眼角一缕清光流转不动，静静的扫过张百仁，过了会才蓦然一叹：“果真是江山代有才人出，各领风骚数百年，当世能出大都督这般人物，乃是我辈之福，我人族之福。”

　　“道长，咱们可否见过？”张百仁扫过眼前道人，头上戴着普通法冠，身上衣衫、道袍无一不普通，但偏偏他的身上却有一种难言的气势。

　　“自然见过，贫道徐福，见过大都督！”道人恭敬一礼。

　　“徐福？这名字有点意思！”张百仁喝水的动作一愣，一双眼睛看向徐福，他很确定，眼前的人自己绝对见过，但究竟在哪里见过，却已经不记得了。

　　“在何处见过？”张百仁追问一声。

　　徐福莫名一笑：“都督不着急追问贫道的来历，听闻陛下获得长生不死神药的丹方，是也不是？”

　　“是极，此事天下沸沸扬扬，人所共知。”张百仁左右打量徐福，却记不起自己曾经在哪里见过对方。

　　“都督可知那丹方如何到了高丽？”徐福问了一声。

　　张百仁摇摇头：“不知，莫非先生知道？”

　　“有些话只可对盟友说，都督若肯与贫道盟约，日后永不为害，这诸般因由，贫道到知道一些。”徐福笑着道。

　　“哦！”张百仁上下打量徐福，过了一会才道：“只要先生不害我，不坏我大隋气数，自然永不为敌。”

　　“大都督金口玉言，一言既出快马难追！”徐福笑着喝了一口茶水：“要说这长生不死神药的丹方，还需从上古先秦说起。”

　　“哦？”张百仁一愣。

　　徐福道：“当年始皇得天下正统，覆压八方，涵盖四海，铸造十二金人，就算先天神祇面对始皇也需退避三舍，当年始皇诛杀十二尊陷入沉睡中的先天神灵融入金人，用作开光之灵，刻录印玺，欲要化作传世之物。”

　　张百仁听得仔细，心中却暗自为始皇威势震惊，不曾想上古先秦居然这般强势，居然可以镇杀先天神灵。

　　似乎看出了张百仁眼中的震惊，徐福轻轻一笑：“你理解错了，是沉睡中的先天神灵，早在上古大战中，被不知名的存在重创，被始皇捡了便宜，不然先天神灵可不是好相与的。即便如此，陛下为了抓捕先天神灵，也是百般设计，暗中设下重重阴谋，以诸子百家为先锋，才能在最终摘了桃子。”

　　说到这里，徐福停顿下来，眼中闪过一抹回忆、怅然：“正是因为那十二金人与十二位先天神祇，给了始皇真真正正的力量，纵横无敌于天下，逆转乾坤的伟力。始皇以大秦龙气为养料……”

　　“扯远了！”张百仁正听得入神，却见徐福反应过来，整理精神道。

　　这话听得张百仁一口老血喷出，恨不得将眼前道人一巴掌拍死。

　　徐福不紧不慢道：“始皇威压天下，神灵也好，诸子百家也罢，俱都抬不起头来。”

　　“当是时，有神女欲要为天下争取生机，寻找出路，与陛下相逢于骊山春风一度，欲要坏掉始皇真龙之气，却不曾想始皇有十二金人为镇压气数的宝物，不但没有泄了龙气，反而自那神女身上扯下一卷宝卷。”说到这，徐福看向张百仁：“那宝卷便是西昆仑的不死神药药方。”

　　“什么？”张百仁一惊，不曾想神药居然有如此来历。

　　那神女赔了夫人又折兵，长生不死神药的丹方落在始皇手中，于是始皇召集天下修士，欲要炼制长生不死神药。

　　当时大秦高手无数，至道强者也是有十几尊，当时威压天下，凶盖四海，就算龙族的龙王也不得不乖乖俯首系颈，自动吐出龙珠于丹炉，自绝性命保全四海。

　　听到这里，张百仁顿时热血沸腾！


第0942章 大秦徐福，出手试探

　　如今四海龙族何等强势霸道，压得人族各大道观也不敢与之争锋，人族长江黄河水脉为龙族把持，却一点办法都没有。

　　当年上古先秦之时，始皇为了炼制长生不死神药，居然逼得东海龙王亲自来到咸阳吐出龙珠，自绝于咸阳，保全了天下龙族。

　　这等场景，想想就令人心中热血澎湃，恨不能取而代之。

　　“始皇壮哉！”张百仁拊掌称赞。

　　“为获凤血，白起亲帅五千将士，汇合大将蒙恬，于天南斩杀不死神鸟凤凰，得以炼制出长生不死神药，之前都督与李家小娃娃还有那小贼自北邙山所得的不死神血，便是当年始皇留下来的。”徐福眼睛微微眯起：“至于说贫道如何与大都督相识，都督可还记得岩浆池中，吞了两滴凤血的骷髅否？”

　　“是你？”张百仁毛骨悚然，猛然惊得手中茶盏化作齑粉：“由死转生，当真成了？”

　　“自然成了！还要多谢都督，不然北邙山那君王可不好对付，贫道想要逆转生死，还需花费一番手脚！”徐福手指敲击着案几：“倒也是侥幸！”

　　张百仁一双眼睛上下打量着徐福，然后起身来到徐福身边，睁开法眼打量，居然与生人无异，而且其周身生机盎然，端的令人心惊。

　　张百仁面带诧异，过了一会才道：“本都督素闻当年上古先秦之时，始皇身边有一通天术士，唤作：徐福。与道长同名同姓，不知可否是同族？”

　　“都督居然听闻贫道贱名，贫道三生有幸！”徐福露出诧异之色，反而没有遮掩。

　　“真的是你？人如何能活几千年？就算阳神真人也不行，莫非真人成仙了？”张百仁骇然道。

　　“非也，这一切都是始皇大计而已，我等也不过享受了始皇遗泽，一人得道鸡犬升天。”徐福脸上满是感慨。

　　“史书记载，先生远走海外，寻找长生神药，不知真伪如何？”张百仁将后世最大的疑问问了出来。

　　“当年四海龙族因为东海龙王陨落之事，欲要侵犯我人族，于是贫道奉始皇之命，携带三千童男童女血祭东海，压得四海龙族千年不得上岸，方才有妖族驱逐，今日之和平！”说到这里，徐福惊叹的看着张百仁：“都督乃当世人杰，此世第一人也，当年始皇得了十二尊神祇，都督一人化身为五，当真不可思议。而且贫道每次靠近都督，都会莫名产生一种危机，不知这股危机自何处来，似乎随时都能将贫道斩于剑下，这种感觉始皇亦不曾给我，真不知都督这五尊神祇化身是何等存在！”

　　徐福眼中满是惊叹，张百仁炼化五尊神祇做身外化身，从神胎开始不断培育孵化，而秦始皇却将神祇强横暴力的镇压，炼入了金人之中，双方高下一辩便知。

　　而且张百仁得了五尊神祇化身，可以说那五尊神祇化身就是他，日后若无大劫，已然长生不死矣！

　　五尊神胎于未出世之时被张百仁碰到，这该是何等运道？说他是老天爷的私生子，恐怕都不会有人反对。

　　“都督，贫道技痒，不知可否请都督赐教。”徐福看着张百仁，露出了一抹蠢蠢欲动之色。

　　高手遇见高手，最想做的就是过招。

　　“善。”

　　张百仁一步迈出，落在了西苑的湖泊内，静静的立于水面。

　　徐福缓步走出，身形一阵变换，直接凭空出现在张百仁身前不远处十丈外。

　　“剑来！”张百仁呼喝一声。

　　只听得“铮”的一声，一道寒光自小楼内传出，落在张百仁手中。

　　道功至此，铁剑、木剑于张百仁来说，差别并不大。

　　“正要见识一下上古先秦的技艺，还请先生成全！”张百仁手中长剑挽了个剑花，仿佛一朵莲花在缓缓绽放，慢慢向徐福卷去。

　　徐福面无表情，一拳挥出，空气化作了液态。

　　液态空气爆炸的威能很恐怖，但张百仁的长剑更恐怖，居然瞬间将那液态的空气切开，然后下一刻人剑合一穿过虚空，向徐福斩去。

　　空气爆炸，张百仁是绝对不敢硬接的！

　　人剑合一乃白帝绝招，人与剑为一体，化作虹光无坚不摧。

　　徐福不动如山，身子居然与脚下的湖水融为一体，然后散落于湖水中。

　　“唰！”张百仁收了剑光，面色凝重的站在湖面上。

　　“先生不愧是上古真人，始皇倚重的左膀右臂，居然成就了阳神，本都督佩服！”张百仁口中称赞，绝对是真心实意的称赞。

　　“你也有了阳神境界，只是命功迟迟无法跟上罢了，化作阳神是早晚的事情，贫道不过比你先走了一步而已，有何大惊小怪！”徐福的声音自四面八方响起，下一刻湖水波动，逐渐卷起道道涟漪，化作了一道庞大漩涡，向张百仁吸扯而来。

　　整个西苑的湖水被徐福调动起来。

　　张百仁笑了，口中开始念诵真言，伏波咒吟诵而出，所过之处波涛瞬间被抚平。

　　“都督，你这是耍诈！”湖水凝聚，化作徐福，面色难看死死的盯着张百仁。

　　“会的神通多，也是本事的一种，先生何必恼怒！你已经练成了真正阳神，掌握天地法则，我若想要击败你，谈何容易！”张百仁吹了一口气，手中青锋散发出刺耳嗡鸣，下一刻张百仁眼中神光流转，手中的长剑一道剑气划过虚空，湖水瞬间被切开。

　　徐福一声尖叫，突破音爆避开剑气，来到张百仁身前，便要拿住其周身百窍。

　　张百仁面不改色，手中三尺长剑化作绕指柔，将周身护的周全。

　　徐福手掌靠近张百仁周身之时，便被那绕指柔缠住，只见徐福身形崩溃，化做了虚无，消散于虚空中。

　　“好熟悉的手段，这就是真的阳神真人，我若不调动金简，或者使出化身，还真奈何不得他！”张百仁心中暗自叹息，双方比试又非生死搏杀，自然不值得开大招。

　　这就是阳神的力量，当年张百仁证就过阳神，自然知道阳神的诸般隐秘。

　　“老道士，你若依仗阳神的特性来欺负我，本都督可就不客气了！”张百仁双手背负身后，周身长剑灵蛇般不断游走，惹得徐福不敢靠近其周身三尺。

　　“冰封！”

　　徐福忽然现身，脚下寒冰不断凝聚，向张百仁贯穿而来。

　　嘴角露出一抹笑容，所有寒冰靠近其周身三尺，尽数化作春水。

　　徐福愣了愣，化作一团火焰，向着张百仁包裹而来。

　　袖里乾坤！

　　一式袖里乾坤，逼得徐福不得不后退。

　　阳神真人，掌握的是天地法则，也称之为神通的力量。

　　“雷来！”徐福居然与雷电融合，接天连地向张百仁劈来。

　　“跑！”瞧着那铺天盖地的雷电，张百仁二话不说撒腿就跑。

　　“轰隆！”

　　湖水仿佛几吨炸药般，瞬间被雷电炸得翻滚开。

　　岸边，张百仁站稳脚跟，瞧着身后紧紧追来的雷电，自袖子里掏出金简轻轻一抛。只见那铺天盖地的雷电被导入地下，再也无法发挥出任何威能。

　　“都督好手段！好手段！”徐福在湖水中显出身形，有些无语。

　　寻常修士早就被自己这几手斩了，对方宝物太多，自己连番变换，却奈何不得对方分毫。

　　“先生，这局不如做平？”张百仁收回金简，塞入袖子里。

　　徐福摇摇头：“这仅仅只是小手段而已，贫道最强的是肉身，而非道法！”


第0943章 来自先秦的书信

　　张百仁闻言也是瞳孔一缩，逆转生死，由死阴走向生机，徐福的肉身已经与常人不同。

　　只见徐福居然凭空出现在张百仁身前，一掌死阴之气缭绕的向着张百仁肋下拿来。

　　张百仁长剑犹若绕指柔，只见徐福的手掌与长剑接触处死气缭绕，仿佛没有生机的死物一般，任凭长剑划过。

　　张百仁的剑很锋利，徐福手臂瞬间被切断。加持了绝仙剑气的长剑，世间很少有破不开的血肉之躯。

　　眼见着徐福死气阴森的手掌落在自己身上，张百仁周身一阵啼叫，太阳光罩缓缓弹开徐福手臂，只见十只栩栩如生的金乌正在天空中翩翩起舞，在光罩上游走。

　　徐福面色一变，断掉的手臂化作烟雾一阵缭绕，居然再次重生，然后一拳打出，捣的虚空化作了液体。

　　“见神圆满！”张百仁猝不及防之下被轰飞，灰头土脸的自河水中爬出来，眼中满是骇然：“这怎么可能！”

　　已经证就阳神，又如何武道通天彻地？

　　徐福背负双手，轻轻一笑，周身肉身生机恢复：“这便是逆转生死的玄妙，当年贫道乃阳神修为，仙道无望之下转世投胎，开始钻研武道，不曾想当真被道士找出了一条路。”

　　“大都督怕不是我的对手。”说到这里，徐福得意一笑。

　　“未必，我可是有神之化身尚未施展！”张百仁冷然一笑。

　　徐福闻言笑容一滞，嘴角露出苦笑：“那不是你的力量！”

　　“既然是我的化身，怎的不是我力量！”张百仁体内神光开始流转。

　　“罢了！罢了！且住吧！”徐福阻止了张百仁调动神胎：“你若调动先天神胎，除非贫道全力以赴，否则怕奈何不得你！更可咱们又非生死大敌，贫道成就阳神，已经立于不败之地，都督唯一的短板就是本尊修为太弱，贫道若想杀你，有千百种办法！”

　　徐福很自信，因为他寄托阳神的宝物尚未施展出来，这便是他的最大底牌。

　　真正阳神已经到了一种玄妙万端的境界，可谓是一步迈出天地云泥之别。

　　阳神与非阳神是两种境界，天地差别，本质上的不同。

　　就算大成先天神祇，想要捕捉阳神真人也是千安万难。

　　听了徐福的话，张百仁心中却不以为然，自己掌握六字真言贴，神胎更可干涉时空，拿日月缩千山，徐福根本就逃不出自己的手掌心。

　　不过这种事情自己知道就好，何必说出来？

　　徐福迈步走入凉亭，坐在石墩上：“都督可曾找到寄托阳神之物？如今都督道功微妙，似乎随时都能踏入阳神境界，怎的不见都督突破？”

　　这其实不单单是徐福的疑惑，而是所有人的疑惑。

　　张百仁面带笑容，坐在徐福对面：“先生可知返阳花？”

　　“自然知道。”徐福接了一句，随即猛然坐起身，眼中满是愕然：“你该不会是将返阳花化作寄托阳神之物吧？”

　　随即徐福又猛然摇头：“不对！不对！返阳花早就消失埋没在上古了，如今世间根本就不适合返阳花生长，你若想寻找返阳花做寄托阳神之物，简直是异想天开。”

　　“不过如若能找到返阳花做寄托阳神之物，那日后可是好处无穷，返阳花绝对逆天，涉及到生死、轮回、因果、时空，可惜自古以来从未有人以返阳花作为寄托之物。”徐福摇头晃脑。

　　张百仁笑而不语，只待日后叫徐福惊掉大牙。

　　“你小子莫要好高骛远，须知能得一天地灵物寄托阳神，便已经是邀天之幸，返阳花这等神物，已经超乎了灵物的界限，更接近于法则下诞生的产物！”徐福语重心长的道。

　　听了徐福的话，张百仁手指敲击案几，一双眼睛看向徐福：“不知先生以何物寄托阳神？”

　　徐福莫名一笑：“不可说！不可说！”

　　张百仁闻言了然，寄托阳神之物关乎着性命根本，谁都不会轻易泄露出来，免得遭人算计。

　　“先生既然活着，那不知始皇今安在否？”张百仁心中念头一转，问出了一直以来最想问的问题。

　　徐福顿时面色严肃起来，一双眼睛严肃的看着张百仁：“始皇安在，只是日子却过得艰难，还需都督一臂之力！”

　　“始皇何在？难道始皇真的炼制出了长生不死神药？”张百仁心中一惊，眼中满是担忧。

　　始皇若活着，会不会突然跑出来搅乱天下？

　　“先生多虑了，始皇如今正征战幽冥，逆夺性命，为我人族苦苦鏖战，却是再也回不到阳世了！”徐福轻轻一叹。

　　“什么？”张百仁顿时一惊：“难道真的有阴曹地府？真的有执掌众生生死的阎罗？”

　　徐福点点头：“始皇何等英武之人，纵横阳世无敌手，岂会甘心死后为他人所制，于是造兵马俑，携带大秦无数强者，死后征战幽冥世界，断了人间与幽冥世界的通道，所以如今人世少见鬼差。”

　　张百仁听了心神震动，徐福道：“我辈修道之士，那个希望自己性命掌握在他人手中，别人随意间将我等苦修化作流水？”

　　说到这里，徐福道：“当年我大秦有一无上强者，手持夺金花，强行逆转生死，轰开两界壁障，使得始皇率领亿万战魂杀入幽冥，当年我先秦大祭酒曾言：一杯清酒洗明月，敢叫阴司换青天；大隋年间有奇人出世，当可持四剑镇压幽冥，相助始皇成就千秋霸业，一统幽冥。甚至于还点出了大都督的姓名，有此物为证！”

　　说着，徐福自袖子里拿出一块兽骨，递到张百忍眼前。

　　下一刻张百仁瞳孔紧缩。

　　“这不可能！”张百仁惊得猛然坐起身。

　　“为何不可能？”徐福一愣。

　　张百仁总不能说自己是二十一世纪的人，那大祭酒再厉害，也绝对不会算到自己会来到大隋。

　　可是看手中兽骨，并不像是假的，而且这兽骨上书写的文字居然与自己手书一般无二，甚至于那四道隐晦的诛仙剑气、灵魂的气机，都无一不再说明，这兽骨确实是自己亲手雕刻的。诛仙剑气做不得假，自己灵魂的气机更做不得假。

　　“到底怎么回事？”张百仁眼中满是迷茫。

　　一边徐福轻轻一叹：“当年大祭酒率领我等镇压了凤凰，特意叮嘱贫道一定要在大隋年间送来凤血，相助都督一臂之力，这其中的诸般缘由，怕是唯有大祭司才知晓。”

　　徐福看着张百仁，眼中蕴含莫名情绪：“若非你我当面，老夫刚刚试了你的手段，怕还会真的将你当成大祭酒。当年大祭酒念动间镇压因果，斩断夙愿，乃是阳神境界第一人，就算仙人也敢直面相对，若非知道都督并非阳神，贫道只会将都督当成大祭酒。”

　　“哦？”张百仁眉头皱起：“我与那大祭酒很像？”

　　“岂止是很像，灵魂、气息简直是一个模子里印出来的，若在修为一般，老夫定会将你当成大祭酒！”徐福轻轻一叹。

　　“大祭酒何在？”张百仁看向徐福。

　　“不知，当年大祭酒击败了牛头马面之后，便不知所踪，唯有留下这么一块兽骨！”徐福苦笑着道：“没有人知道大祭酒是生是死。”

　　张百仁默然，抚摸着手中的兽骨，一行小字忽然映入眼帘。

　　瞧着哪一行小字，张百仁手掌不由得猛然一紧，瞳孔急剧收缩。

　　“都督？没事吧？”徐福问了一句。


第0944章 御前杀人

　　“哦？”张百仁眉头一皱，反手将骨骼收起来：“始皇何所求？”

　　“贫道奉大祭酒之命送来凤血，始皇欲要借大隋龙气一用。”徐福一双眼睛盯着张百仁。

　　“欲借龙气？”张百仁顿时一惊：“龙气乃国之根本，如何能借取！”

　　“大隋败亡就在眼前，都督何必自欺欺人。当今天子所谋甚大，若成则万古帝国，败则粉身碎骨！区区龙气，对于大隋天子来说，并没有那么重要。大隋天子谋划若成，则弹指间可震慑强敌，覆压天下，败则龙气散尽，殊为可惜，倒不如相助始皇一臂之力。”徐福一双眼睛看着张百仁，等候张百仁断绝。

　　张百仁手指敲击案几，过了一会才道：“此事牵扯非小，我还需与当今天子秉明情况。”

　　“贫道可亲自出手炼制长生神药，有八成把握相助隋天子青春永驻重活一世！”徐福道。

　　“先生竟然舍得亲自出手？”张百仁一愣，随即大喜过望：“好！好！好！既然如此，那此事便全权拜托先生，天子哪里想来也不会拒绝。”

　　徐福一双眼睛看着张百仁，露出一抹笑容，看向远处的楼阁，楼阁中道道冲天而起的气机，莫名一笑：“都督打算何时开炉炼丹？”

　　“此事急不得！”张百仁不动声色道。

　　徐福看向张百仁，然后道：“贫道还想去拜见大将军，就此告辞！”

　　“哦？”张百仁没有追问缘由，而是点点头算赞同了对方的话：“先生拜访完大将军，还请回转西苑，本都督在这里给道长安置了住处，先生到不必东奔西走。”

　　徐福站起身：“有劳大都督！”

　　一边说着，只见徐福自袖子里掏出一只玉瓶：“凤血在此，还请都督查验！”

　　张百仁拿住玉瓶，过了一会才道：“先生既然有凤血，怎的在北邙山不用，反而要夺取君王的凤血？”

　　“此凤血乃大祭酒交代，老道岂敢随意动用。”徐福转身离去，留下张百仁坐在案几前沉思，心中思忖着那大祭酒之事。

　　北邙山中的一幕再次回忆于脑海，当时骷髅何等困局，居然不敢使用凤雪，这其中的因果想想都令人感觉恐惧震惊。

　　“长生不死神药与气运，天子应该有所选择吧！若重视气数，天子也不会这般折腾！”张百仁站起身，向着皇宫走去。

　　一路径直通行，来到了杨广的寝宫外。

　　“陛下，大都督张百仁求见！”门外传来内侍的通秉。

　　尚未靠近大殿，却已经听到一阵阵义正言的词呵斥声远远传来，张百仁眉头皱起，门阀世家果真在背后使坏，暗地里阻挠着长生不死丹方的传播。

　　一声通秉，大殿霎时间鸦雀无声，落针可闻。

　　通传的小黄门低声对张百仁道：“各大门阀世家都来了，只怕来者不善，大都督小心啊！”

　　“只要陛下信我，余者都不过一群土鸡瓦狗罢了！”张百仁冷冷一笑。

　　大殿内

　　杨广低垂眼帘，叫人看不清其表情：“宣他进来！”

　　张百仁缓步走入大殿，扫过侧目看来的满朝文武，不动声色的暗中将众人记下，心中寻思日后若有机会，绝对给这些人好看。

　　“见过陛下！”

　　“爱卿赐座！”杨广道。

　　张百仁转身看向满朝文武：“如今并非早朝时间，诸位爱卿不去处理朝政，反而来此叨扰陛下，却是渎职。”

　　满朝文武寂静，宇文述阴沉着脸道：“大都督来了正好，咱们在天子面前做一对峙，长生不死神药乃我汉家气数重宝，不知为何都督要将丹方泄露于塞外异族？大都督此举与通敌叛国何异？还请陛下下旨削了大都督官职，将其压入镇狱，秋后问斩！”

　　张百仁一双眼睛死死的盯着宇文述，并不着急开口辩驳。

　　“臣附议！”一位御使站了出来。

　　“臣翌附议，大都督通敌叛国，坏我汉家气数，理应拿入镇狱，秋后问斩！”

　　“臣附议！”

　　“哗啦啦……”

　　眨眼间满朝文武跪倒十之七八，就算杨广也不由得一阵头大，一双眼睛看向张百仁。

　　张百仁冷冷一笑：“一群男盗女娼之辈，也敢在本督面前逞威，还请陛下下旨诛除门阀世家，将其九族之数尽数移平。门阀世家勾结党羽，欺男霸女，强逼买卖，家破人亡者数不尽数，俱都绝非善类，下官请旨下狱之前替陛下扫除门阀世家之祸！”

　　“张百仁，你莫要信口雌黄，胡乱喷人！我门阀世家堂堂正正，怎么会做出那种事情？”一位大臣冷然呵斥。

　　“我看你便是那欺男霸女之辈，今日叫你血溅金銮，也算还天下百姓一个公平！”张百仁眼中杀机盎然。

　　“张百仁，你要做什么？莫非还要行凶不成？”瞧见张百仁眼中的凶光，大臣顿时猛然一惊。

　　“张百仁，这里是勤政殿，天子面前不容你放肆！”独孤家的大臣也出来指责。

　　关键时刻门阀世家必须抱成一团，绝对不容后退。

　　“噗嗤！”

　　血液喷溅，浸染了脚下的地毯。

　　张百仁面带冷笑，一双眼睛扫过群臣，他出剑的速度太快，快到满朝文武根本就反应不过。

　　即便反应过来，也无法出手相助，天子龙气的镇压下，众人和寻常凡夫俗子并无区别。

　　“张百仁，尓敢当众行凶！”有人怒斥，气得身子哆嗦。

　　“嗤！”

　　一剑封喉，此人缓缓倒在地上，眼中满是不敢置信。

　　片刻间连杀两人，霎时间整个勤政殿安静下来，张百仁自怀中掏出白色丝巾擦了擦手，瞧着怒目而视，但却不敢开口的满朝文武，嘴角露出一抹轻蔑：“陛下，两位污蔑下官的贼子已经尽数伏诛，还请陛下遗灭其五族，警告天下以儆效尤。”

　　听闻此言，满朝文武俱都齐齐骇然，张百仁这厮真狠毒，杀人不算，还要灭了人满门老小，根本不留余地。

　　想要开口呵斥、求情，但瞧着那道紫色人影，满朝文武俱都是鸦雀无声，就算宇文述等人也是不敢言语，低着脑袋眼中满是怒火。

　　“准奏！此事尽数交由爱卿去办！”杨广道。

　　“此事需趁早，若叫对方走漏消息，怕是不美！还要多费手脚！”张百仁手中木屑纷飞，刻好折子之后，交由一边侍卫：“去传递于军机秘府，将这两个奸臣九族尽数诛除，所有收缴尽数归于国库。”

　　话语落下，满朝文武眼睁睁的看着侍卫走出勤政殿，却没有任何办法。

　　若在太平盛世，杨广与门阀世家表面虚以蛇尾，自然不会任由张百仁这般折腾。

　　如今双方几乎撕破面皮，自然不存在诸般种种顾忌。

　　杨广屯兵涿郡，为的就是压制门阀世家，震慑天下群雄。

　　时间一点一点流逝，大概过了半日，才见满身煞气的侍卫走进大殿，恭敬一礼：“见过陛下，叛党已经尽数诛杀，全无活口，特来缴旨。”

　　杨广点点头，扫视一眼下方群臣：“众位爱卿，有事启奏，无事退朝！”

　　群臣低着脑袋，不曾说话。

　　杨广转身离去，张百仁嘴角带着冷笑，走去了偏殿。

　　群臣面色压抑的走出皇宫，一双双眼睛中满是怒火，面色开始铁青。

　　“张百仁已经成了祸害，定要不惜一切代价将其斩杀，方才能解我心头之恨！”

　　“此言差矣，他既然做得初一，那咱们就可做十五。速去联系草原，准其入关掠夺大隋底蕴！”有人冷声道。


第0945章 欲借大隋龙气一用

　　“允许草原入关，怕是不好吧！”有人低声道。

　　“有什么不好，如今大隋已经腐朽到骨子里，朝堂上居然任凭一黄毛小儿杀人行凶，如此朝廷若不灭亡，岂非还有天理？”

　　“就是就是，赶紧下去准备吧！”

　　一群人絮絮叨叨，下去准备暗手，张百仁随着杨广来到偏殿。

　　“这次惹出的动静不小。”杨广坐下，示意张百仁落座。

　　“这些老家伙将目光落在下官身上，陛下也轻松一点，压力减弱一些！”张百仁面带笑容。

　　“朕正寻思如何脱身，不曾想你来的倒及时。”杨广看着张百仁。

　　“下官来此，是有要事与陛下商议。”张百仁略作措词道。

　　“何事，尽管到来！”杨广道。

　　“一边是大隋国运，一边是长生不死神药，不知陛下想要那个？”张百仁看向杨广。

　　“何故如此发问？”杨广一愣。

　　张百仁轻轻一笑：“下官无意中寻到一位大能，九成把握可以相助陛下炼制出长生不死的丹药，只是提出的条件却令人无法接受，此人居然要借取大隋龙气一用，成与不成还需看陛下的意思。”

　　杨广愣了愣神，过了一会才道：“看朕的意思？”

　　张百仁点点头：“然也！”

　　“爱卿出手炼制，有几分把握？”杨广相信的还是张百仁。

　　张百仁摇摇头：“术业有专攻，炼制丹药非我所擅长。”

　　听了这话，杨广已然明白，毫不犹豫道：“朕选择长生不死神药！”

　　张百仁点点头：“陛下此举乃是明智之举，一切都是身外物，唯有长生才是根本。”

　　张百仁心里有了章程，也就不再多说，转身提出告辞离去。

　　纵身飞跃而起，张百仁来到楼台小筑，瞧着下方冲天而起的浩荡神祇气机，张百仁眼中露出一抹嘲弄：“来人都是天资纵横之辈，亦或者是隐匿在山中的老怪，有我暗中相助，短则三天，长则七日，便可开炉炼丹。”

　　张百仁就这般坐着，等候众位道士调和阴阳，祭炼五神御鬼大法。

　　“都督，炼丹的事物都已经准备完毕，灵药皆已奉上！”袁天罡走来，坐在张百仁对面。

　　张百仁笑了：“等！”

　　时间悠悠，转眼便过去了七日，察觉到下方各路人马皆已经练成了五神御鬼大法，张百仁对身边的陆电道：“敲钟！”

　　“走吧！”张百仁与袁天罡来到一处山水秀丽之处，只听得一阵钟声响起，屋舍内各路修士纷纷向着此地赶来。

　　徐福变化万端，瞬间出现在张百仁身前，瞧得袁天罡瞳孔紧缩，心神不断狂跳。

　　“见过都督。”徐福抱拳一礼。

　　张百仁点点头：“一切都交给先生了。”

　　徐福一笑，一双眼睛扫视了袁天罡一眼：“这小子不错，倒是一个好苗子，有成道的希望。”

　　“多谢真人夸赞！”袁天罡连忙恭敬的回了一礼。

　　张百仁慢慢站起身，向远处走去：“炼制神药的各种物资，皆已经尽数准备完毕，接下来就看先生的了。”

　　说着话，数千道人陆陆续续来到场中，在下方站定，一双眼睛看向上方的张百仁三人。

　　张百仁自袖子里掏出长生不死神药丹方，缓缓搁置于石台上：“诸位，长生不死神药丹方就在此地，这位徐道长、袁道长，乃此次炼制长生不死神药的主官，尔等所有调动，需尽数听其安排，不得喧哗、造次。”

　　此言落下，下方众人连连点头，却也有人不以为然。

　　“本都督言而有信，诸位皆可观看长生不死神药的丹方。不论担水、砍柴的力士也好，还是辅佐炼丹炮制药材的修士也罢，皆可观看丹方，只是长生不死神药的丹方若无本都督允许，不得私传出去！”张百仁话语缓缓响彻场中。

　　下方众人俱都一愣，随即眼中满是狂喜，之前不是说只有被选做主官之人，才有资格看到长生不死神药丹方吗？

　　不管怎么说，能看到长生不死神药丹方，对于众人来说乃是一件好事。

　　张百仁扫过下方众人，不紧不慢道：“本都督宣布此次炼丹主官，乃我身边的徐道长。副官孙思邈、袁天罡、皂阁、楼观派。”

　　此言落下，皂阁与楼观派之人俱都面带大喜之色，纷纷走上前来对着张百仁恭敬一礼。

　　尽管不是主官，但能真正参与长生不死神药的炼制，对于众人来说绝对是一份大机缘。

　　“接下来劈柴童子两千，挑水童子两千，剩下的人都来打杂，本都督已经造好名册，稍后自然有首领下发，如今先请各位观看这长生不死神药的丹方，诸位只有一炷香的时间，能不能记下，领悟多少，还要看各位本事！”张百仁慢慢将长生不死神药丹方拿在手中，霎时间惹得场中无数道人眼睛火热，纷纷投来注视的目光。

　　张百仁面无表情，缓缓身手散开丹方，此时草原也好，中土也罢，俱都是静悄悄的一片。

　　天书道韵流转，霎时间惹人迷醉，不由自主沉浸其中，追求其中的诸般奥义。

　　张百仁自袖子里掏出一株香火，手指一弹香火插在鼎炉上，一点火苗落下，轻烟渺渺直插云霄。

　　很诡异，整个西苑此时没有风，不见空气流通。

　　时间仿佛被按下了暂停键。

　　下方众人如痴如醉，张百仁只是不紧不慢的看着身前鼎炉中的香火。

　　一边袁天罡与孙思邈早就将长生丹方倒背如流，此时悠闲的看着下方抓耳挠腮的众人，倒也格外有趣。

　　“时间到！”眼见香火熄灭，张百仁伸出手卷住了不死药丹方，将其攥在手中。

　　“不要！”

　　“还差一点！还差一点！”

　　“不要收啊！”

　　“都督，手下留情啊！”

　　下方一群道士哭天喊地，纷纷惊醒过来，苦苦哀求着张百仁。

　　张百仁面无表情的道：“尔等各司其职，祭祀大典即将开始。”

　　炼制长生不死神药这等大事，岂能没有祭祀？

　　众人虽然不甘心，但却也知道轻重，不敢随意闹事，各安其位准备祭祀之事。

　　炼制丹药的鼎炉乃是自皂阁借来的，不然炼制长生不死神药，也不会有皂阁一份。

　　据说此鼎炉乃三国时期华佗留下的宝物，炼制长生不死神药事半功倍。

　　一群人换了正装，面色严肃的开始祭拜顺序。

　　张百仁站在远处默然不语，并没有出手搀和。

　　祭祀的礼仪繁琐无比，即便是张百仁，也觉得一阵头大，但下方道士却全然不觉，各各乐在其中。

　　祭祀完毕，有道士担当挑水童子，不知自何处挑来了山泉、甘露清洗鼎炉。

　　“都督，观自在来了！”陆雨悄然来到张百仁耳边，低声道了一声。

　　张百仁顿时眼睛一亮：“我就知道，他肯定忍不住要来。”

　　没有人能错过长生不死神药的这等盛典。

　　“请他进来！”张百仁道。

　　陆雨领命而去，不多时就见白衣飘飘，身姿摇曳的观自在缓缓走来，所过之处脚下朵朵莲花升起。

　　“见过大都督。”观自在行了一礼，一双眼睛看向上方鼎炉，忙碌的众人，随即动作一滞，身形紧绷。

　　他看到了徐福！

　　真真正正活在世上的阳神强者。

　　“这道人是谁？”观自在眉心皱起。

　　这还是张百仁第一次见到观自在皱眉。

　　“一位道友！”张百仁含糊糊混过去，对着身边的骁虎道：“去将不死神药的丹方拿来。”

　　不多时，丹方拿来，张百仁直接递给观自在：“给你！”


第0946章 了因果

　　观自在一愣，价值无穷的长生不死神药丹方，就这么轻而易举的给自己了？

　　我还没开口啊！

　　下方众位道士目光并不曾注意到这里，反倒是徐福若有深意的看了一眼，继续忙碌着自己的祭祀大礼。

　　“稍后开炉炼丹，你也进去搀和一番吧！”张百仁打了个哈欠：“丹方你看完，直接交给袁天罡就行。”

　　一边说话，一边打着哈欠，张百仁走下了楼阁远去。

　　小榭内，观自在拿着手中的长生不死神药丹方许久无语，人家千辛万苦费尽心思谋划的长生神药丹方就这般轻易落在自己手中，顺利的简直叫人难以想象。

　　丹炉洗练，水流要么是山间龙眼处的清泉，要么就是山间的朝露。

　　一堆堆木柴不断劈开，这可不是普通的木柴，而是金丝楠木、大小檀木等等诸般出了名的树木，而且还是自灵境之中寻来成了精的树妖，然后将之斩杀成为了材料。

　　火焰熊熊燃烧，随着鼎炉内的水汽不断蒸干，徐福高声道：“龙珠！”

　　一颗龙珠落在丹炉内，霎时间万紫千红道道祥瑞之气冲天而起，惹得整个西苑异象不断。

　　“凤血！”徐福又道。

　　孙思邈拿着凤血，缓缓倒入丹炉中，然后留下半瓶收回。

　　丹炉中的变化少有人关注，孙思邈手中的凤血倒是吸引了大部分人的目光。

　　孙思邈也不是傻子，心中一个激灵，不动声色的将凤血放在一边托盘内：“给大都督送去，就说凤血足够。”

　　侍卫端着托盘远去，瞧着逐渐退去的目光，孙思邈松了一口气。

　　炼制长生不死神药，龙珠、凤血乃是王药，其余几种都只是辅药罢了。

　　“凤血还剩下一半。”张百仁看着手中凤血，过了一会站起身，露出沉思之色。

　　炼丹依旧在继续，随着一种种神药被加入其中，鼎炉内龙凤齐鸣，道道仙音在不断传唱，响彻方圆里许。

　　时间在一点点流逝，徐福面无表情的指挥着众人：“添加木柴！入澧泉！七两四分乌木！”

　　一道道药材被扔入丹炉，下方各路道人俱都目不转睛的看着。

　　张百仁背负双手，此时观自在来到张百仁身边：“你觉得长生不死神药的炼制，有几分把握？”

　　“本来只有五分不到，但现在有十分！”张百仁喝了一口茶水。

　　“那老道是何来历，居然已经证道。”观自在轻轻一叹：“不曾想天地间居然还有这等人物，也不知于我等大计来说，有何影响！这等人物一旦入场，局势怕超乎我等掌控。”

　　“你放心，这老道士求我办事，与咱们绝不是敌人！”张百仁道。

　　观自在沉默，过了一会才道：“看下面的人，有什么发现没有？”

　　张百仁一愣：“发现什么？”

　　“佛家来的人虽然不多，但修为境界却比道家强了不知多少倍！”观自在道：“这些年道家在物华天宝人杰地灵的中域算来算去，耽误了修行，被眼前荣华富贵谜了眼睛。而佛家处于苦寒，忍痛蛰伏几十年，实力可谓惊人至极！”

　　张百仁沉默，过了一会才道：“我也有此忧虑，只是道家却不重视，根本不将佛家看在眼中，只以为佛家是蛮夷之辈，整日窝里斗，算计来算计去平白消耗实力。”

　　六宗伐神，乃是两方阵营的相互征伐，虽然张百仁不太关注，却也知道如今修炼界打的不可开胶，双方为了长生神位各自下注。

　　“你炼制长生不死神药，必然会惹出大乱子，没有人希望看到杨广长生久视！”观自在道。

　　张百仁点点头，他当然知道，但杨广既然想要自己吸引众人的注意力，张百仁当然要尽心尽力为其做好。

　　“这次长生不死神药若出炉的多，我便赠你一粒，一旦大敌来临，你还需助我一臂之力。”张百仁笑着道。

　　“你别想打我主意，长生不死神药终非正道，我可不愿被拉下泥潭。”观自在连连摇头。

　　张百仁把玩着袖子里的玉瓶，过了一会才道：“你替我坐镇，本都督还要去北邙山走一遭。”

　　“去哪里作甚？”观自在一愣。

　　“欠了人家东西，迟早要还回去，这是因果！”张百仁身形不知何时消失，人已经到了北邙山地界。

　　“道士张百仁，求见帝君！”张百仁在镇碑处，静静的站定。

　　不多时洞府大门打开，北邙山帝君面色不好：“你怎么又来了？都与你说了，没有凤血？没有凤血，你怎么还来叨扰。”

　　对于张百仁的到来，北邙山帝君心中颇为不爽。

　　张百仁是什么人？

　　这是一个电灯泡，一举一动自动吸引着各路修士的注意，如今时至天下大乱，北邙山君王自然不希望自己被盯上。

　　扫过阴沉着脸的北邙山君王，张百仁摇摇头，手指一弹四滴凤血飞出，仿佛振翅欲飞的火凤凰，向着君王飞去：

　　“你我自此之后两清，当年我夺你四滴凤血，如今已经尽数奉还。”张百仁留下凤血，人已经飘然远去。

　　“凤血！”君王顿时眼睛一亮，慌忙的伸手去捕抓，将凤血拘捕之后塞入自家准备好的匣子内，再想去和张百仁说话，张百仁早已经远去。

　　“这小子！”瞧着张百仁远去的背影，君王叹息一声，拿着凤血走入了洞府里。

　　外界

　　张百仁了结北邙山之事，心中松了一口气，不过阴司地府却像是一块大石头，压在了他的心中。

　　阴司地府到底什么样子，他全然不知，只知道如今始皇在地狱之中征战。

　　回到西苑，长生不死神药依旧在炼制，观自在静静的推演着丹方。

　　张百仁手掌一翻，出现了一只小爬虫：“老祖，你活的久远，可知昆仑山的西王母下落？长生丹方乃西王母根本，为何会流落在外？”

　　一元泉眼闻言沉默，过了一会才道：“你日后自然知道！”

　　“竟卖关子，你若不肯讲，我便叫你知道厉害！”张百仁呲牙咧嘴，故作凶狠。

　　一元泉眼一阵沉默，过了一会苦笑：“真是说不得，说了会有大麻烦，而且我那时被天帝拘禁，如何知道外界情况。”

　　听了这话，张百仁手指敲击案几，过了一会才开口道：“可惜了！”

　　没有人知道张百仁在可惜什么。

　　一元泉眼嘴唇动了动，想要说些什么，终究没有说出来。

　　“待你练成太阳神体，自然可以亲自解开真相，当年天帝不曾完成的事情，尽数由你完成！”一元泉眼安慰一声。

　　“老祖听说过幽冥地府？”

　　“道家酆都大帝、佛家六道轮回，都不过仿造阴司地府而成，仅仅只是仿制品罢了，至于真正阴司地府，我不曾死过，当然不知其中因由！”一元泉眼无奈一叹。

　　张百仁面带惋惜，将一元泉眼塞入袖子里：“快了！要不了多久，待我诛仙四剑大成，便有能力去揭开那埋葬于上古的真相。”

　　时间一天天过去，张百仁整日端坐楼阁，修炼太阳神体，照耀的整个西苑金光万丈，将那不死神药造成的异象都压制下去。

　　“张百仁这狗贼又在修炼什么神通？”有人瞧着那万丈金光，似乎刺的自己阳神生疼，忍不住喝骂一声。

　　“嘘！莫要说出来，那狗贼神通广大，若被其感应，有你苦头吃，虽然不知炼的什么功法，但于我等来说绝非好事！”有道人连忙呵斥，一边劈开柴火，遮掩了谈话声。


第0947章 人心躁动，神药诱惑

　　有的事情，你私下里说，背后里说都没有什么问题，但绝对不能当面说。你若当面说也没问题，只要你实力比对方高。但你若实力不如对方，岂不是找抽呢？

　　张百仁端坐楼阁，了结北邙山的因果后，整个人顿时心情大好，一双眼睛看向下方忙忙碌碌的众人，运转太阳神体，不断接引着九天太阳之力相助自己洗练身躯。

　　每一寸肌肤、每一个毛孔，每一片血肉，每一寸骨骼，都要经过太阳之力的洗炼，化去所有杂质污垢，日后方才能承受得住太阳的力量。

　　下方谈话，当然瞒不过张百仁的耳朵，不过以张百仁如今的身份、地位岂会因言获罪？懒得和对方计较。

　　时间在缓缓流逝，西苑道道玄妙气机冲天而起，化作了一道彩虹，直插云端。

　　天花乱坠地涌金莲，时不时有怪异呼啸卷起，化作阵阵仙音。

　　徐福面色凝重的站在丹炉前，一边袁天罡、孙思邈不断变换法诀，手中拿着笔墨，记录着炉火、药材的变换。

　　一切都在向好的方向发展，西苑在炼制长生不死神药，似乎一切都在渐渐变好。

　　就连天下各路的争端都逐渐消弭，无数强者向着上京城汇聚，欲要观看长生不老神药出世的场景。

　　“大都督，先生传来消息，还有半个月长生不死神药便可出炉，还请大都督做好准备！”骁虎脚步沉稳的走来。

　　一边观自在自丹方中抬起头来：“长生不死神药出世，必然会惊得天下风雨，到时候牛鬼蛇神都会跑出来，绝对不会错过神物，一场大战在所难免。”

　　“洛阳有天子坐镇，那个不怕死的敢来捣乱！”张百仁不以为然的吐出一口气，身前空气在一瞬间仿佛被点燃，绽放出璀璨红光。

　　“陛下天子龙气影响最大的还是修道之人，对于武者来说并没有那么强的影响力，到时候各路见神、至道未必不会出来凑热闹，还有那些生死不知，下落不明的鬼神，当年自敦煌里跑出来的鬼神，你该不会忘记吧！”观自在看向张百仁的侧脸：“宝物出世，必有劫数，到时候天地之力的作用下，必然会有一些跟脚浅薄之辈被气数驱使，化作神物的劫数，你还需好生应对方可。”

　　太原李家

　　李世民看着春归君，春归君手中花开花落，一朵小花在生死中不断轮回。

　　“先生，张百仁在西苑炼制长生不死神药，不知有多大机会？”李世民目光热切道。

　　“七八分把握！”春归君手中花瓣凋零，化作泥土坠落于地上。

　　“那岂不是说，这次长生不死神药已经练成了！若叫三弟服下长生不死神药，不知可否对抗诛仙剑气？”李世民看着春归君。

　　“长生不死神药乃逆天之药，生死尚且可以逆转，更何况是诛仙剑气？洛阳有天子镇守，那个能从天子虎口里夺食，你莫要乱来！”春归君连忙劝诫一声。

　　李世民伸出手掌，屈指一算：“王艺突破至道，绝对不会错过长生不死神药，草原的那两位至道强者、始毕可汗岂会甘心错过长生不死神药？四海龙王以及深山中隐居不出的各路强者，我在暗中勾连一些强者，到时候场中三千道士齐齐发力，一同作乱，夺取长生不死神药当有八分把握！”

　　“三千道士俱都登录名册，岂敢叛乱？跑得了和尚跑不了庙！”春归君摇摇头：“而且张百仁神威滔天，至今我也不曾看出他的底细，四海龙王来到岸边顶多比普通见神强者强一筹，未必有胆子与张百仁正面起冲突。”

　　“先生，你错估了长生不死神药的诱惑力，没有人、物能抵抗得了长生不死的诱惑，而且长生不死神药一旦练成，必然会有劫数降临，这事咱们大有回旋余地！”李世民眼中精光闪烁：“难道先生就不想长生不老？”

　　不单单李阀，此时各大门阀世家，各大道观俱都是人心躁动，看着那冲天而起的虹光，天花乱坠仙女弹唱的景象，忍不住为之心中震动，那可是长生不死神药，作为修行之辈，目标就是长生不死，道业就是永生不灭。长生不死神药，犹若道业就在眼前，那个能忍受这等诱惑？

　　“都督，事情似乎有些不妙啊！”陆雨脚步匆匆走进来：“宋老生就在外面等候！”

　　“宋老生来了？叫他进来！”张百仁一愣：“他怎么来了？”

　　陆雨摇摇头，张百仁道：“叫他上来！”

　　不多时，就见风尘仆仆的宋老生自楼阁下走上来，对着张百仁抱拳一礼：“见过大都督！”

　　“坐吧，你我之间何须客套！”张百仁瞪了宋老生一眼，然后道：“你不在涿郡修炼，来洛阳作甚？”

　　“都督，师傅叫我给您传话，东突厥、契丹的那三位近些日子不见了踪迹，估摸是暗中潜入中原，目的便是这长生不死神药！但大将军不确定这是不是对方的声东击西之计，所以迟迟不敢离开，不见三人踪迹，大将军不敢离开涿郡，所以托我亲自给您带个话，长生不死神药的诱惑太大，普天之下没有人能扛得住！”宋老生压低嗓子道。

　　张百仁闻言顿时眉头皱起：“仆骨莫何与始毕可汗居然齐齐动手，难道不怕大将军挥兵北上，荡平了突厥？”

　　宋老生摇摇头：“突厥部落分散，岂是想灭就灭的，有足够的时间让几人回转。”

　　张百仁目光自宋老生身上收回，看向了远处的拓跋愚，拓跋愚正在用心的劈砍着柴火，身上并无任何异样。

　　似乎感受到了张百仁的目光，拓跋愚猛然抬起头，却不曾发现张百仁影子。

　　“突厥、契丹坐不住了，高丽吐蕃又岂能坐得住！”张百仁面色凝重下来：“一场大战在所难免。”

　　“要不要进宫通知陛下一声？”骁虎自楼下走来。

　　张百仁暗自里摇摇头，吩咐了一声：“密切监视洛阳内外所有可疑之人，期间所有来往修士，必须登造名册，否则逐出洛阳。”

　　“怕会惹得众怒。”骁虎面带迟疑。

　　“如今我等当政，咱们说了算！”张百仁吩咐骁虎照办，独自坐在楼阁前沉思。

　　观自在缓缓站起身：“洛阳已经成了是非所在，此地不宜久留。”

　　“你这厮刚刚看了我的长生不死丹方，怎么转身就走了！”张百仁见到观自在要离去，顿时急了。

　　观自在轻笑：“并非离去，而是准备夺取长生不死神药，如今既然群雄汇聚，夺取长生不死神药机会还是有几分的。”

　　“你要与我为敌？”瞧着观自在，张百仁顿时面色难看起来。

　　“非也！非也！丹药并你你的，而是那暴君的。若是你的，我自然会助你镇压各路强敌，而且这长生不死神药惹出来的动静太大，我怕你也守不住，既然如此，与其便宜别人，倒不如便宜了我！”观自在话语有理有据，居然叫张百仁不知道该说些什么好，一时间无法辩驳。

　　“走也，神药出世，咱们在见！”观自在化作流光远去，悄然转出涿郡，留下张百仁落座在楼阁中不语。

　　“都督，群狼噬虎，怕是不妙啊！要不要调集各路高手回京镇守？”骁虎开口劝了一句。

　　张百仁眉头皱起：“不可，各路强者皆镇压四方，不容调动，此事还需靠咱们自己度过。”


第0948章 千年王八万年龟

　　麻烦，肯有的。

　　只是不知道这麻烦到了什么程度，会不会惊动大隋天子，坏了大隋天子计划。

　　张百仁默不作声的吸纳着天空中熊熊大日之力，璀璨炙热的阳光直插云霄，照亮了整个洛阳城，二月份便已经有了春归大地的气息。

　　时间一点点流逝，各路高手不断暗自布局，朝廷这边也没闲着，张百仁不断做出应付。

　　永安宫

　　萧皇后看着手中密报，眉头微微皱起，好看的眉毛上满是杀机：

　　“各路高手是冲着长生不死神药来的，不过来的人太多，一旦打起来，若不能及时镇压，只怕西苑都要被掀翻！”萧皇后放下手中密报，看向下方侍卫：“你去问问大都督，可否应付？”

　　侍卫领命而去。

　　“都督，永安宫那边传来问话，皇后娘娘问可否应付？”骁龙走上楼阁，背对着张百仁，脸上汗水缓缓滑落，越靠近张百仁，便觉得自己仿佛置身于熔炉之中，恨不能立即跳出去。

　　瞧着那金光万丈，吞吐日月的背影，骁龙眼中满是恭敬。

　　“回禀娘娘，不过一群土鸡瓦狗罢了，弹指便可镇压！还请告诉娘娘，就说本都督定然不会叫这群贼人惊扰到皇宫内的贵人！”

　　张百仁慢慢收了道功，空气中燥热逐渐散去，一缕微风吹过，带来一片清凉。

　　瞧着远处忙碌的众人，张百仁掐指一算，方才转身走下楼阁：“你们四兄妹去镇守皇城吧！”

　　陆家四兄妹想要跟上，却被张百仁制止。

　　听了这话，陆家四兄妹脚步顿住，转身离去。

　　张百仁缓步向丹炉走去，所过之处众道人压低脑袋，不敢抬起头来。

　　“人为财死，鸟为食亡，长生神药不是什么人都能染指的！”张百仁似乎喃呢自语，又似乎说给场中的众位道士听。

　　听着张百仁杀机盎然的话，众人俱都心中一紧，纷纷低下头来不敢言语。

　　“快了吧！”看着那红光冲天，异象缭绕的丹炉，张百仁来到丹炉前。

　　徐福面露得意之色道：“炼制神药不难，于我来说只要有足够的材料，随意便可练成，关键是如何应付对长生不死神药虎视眈眈的群雄，老道逆转生死，不宜节外生枝，助你炼丹已经是违逆天意，这场劫数还要靠你自己度过。”

　　“无妨！”张百仁点点头，似乎不将这些事情放在眼中。

　　徐福了然，继续调控着火候。

　　东海

　　旱魃一双眼睛看向东海龙宫，眼中露出狂喜之色：“哈哈哈，这老泥鳅隐匿踪迹居然向中土潜行，还以为老子没发现，这回可以饱餐一顿，狂饮龙血恢复实力。”

　　海妖血是冷的，唯有龙族的血液是热的。

　　只见旱魃肆无忌惮的冲出泥土，径直向东海龙宫而去：“哈哈哈，非要将尔等尽数吞噬不可。”

　　一边说着，抓住一条龙太子塞入口中，眼中满是陶醉：“那小子果真没有骗我，龙族才是真正大补之物，区区人族面黄肌瘦，杂质比气血还多，如何及得上肥硕的龙族？”

　　“杀！”旱魃肆无忌惮出手，不断在海中大开杀戒。

　　“唉！”

　　一阵悠悠叹息声响起：“你这孽障，当初被人撵得像一条死狗，如今也敢来我四海捣乱。”

　　海水凝结成冰，不断向旱魃逼迫而来。

　　“什么人？”旱魃一声怒吼。

　　“当初你被东华帝君重创，不得不潜入大地休养生息，如今东华帝君刚刚转世不久你便出来作乱，实在是罪该万死！”悠悠的声音在海水中响起。

　　“你是何人，怎的知道老夫秘密！”旱魃眼中凶光毕露，杀机四溢的看着老龟：“东华帝君？不过一卑鄙无耻小人罢了，若非背后刺了我一剑，岂能破我真身？不过说来也是巧合，老夫还要多谢他那一剑，叫我居然无意中得了女魅的一滴精血，如今即便东华帝君复生，也未必是我对手，老夫定要叫其死无葬身之地。”

　　说到这里，旱魃周身凶光冒出，寒冰未靠近便已经融化：“你是何方鬼怪，为何知道这等隐秘？”

　　“旱魃，东海不是你能肆虐的，大都督可以一剑创伤与你，老夫也可以！”海水缓缓化开，龟丞相慢慢的走了过来。

　　“你这老王八看着有点眼熟，好像几千年前看过你！”旱魃脑袋有些不灵光：“千年王八万年龟，你这老东西活了几千年？居然还没死掉！若能吞噬你，我必然可以恢复巅峰状态！”

　　一边说着，旱魃一掌向龟丞相拿来，只见老龟背部壳子一阵神光流转，居然震退了旱魃：“你又何必与我为难？中土有不死神药出世，你如能吞噬不死神药，恢复巅峰亦指日可待。”

　　“长生不死神药？”旱魃闻言顿时眼睛一亮，随即怒斥道：“好杀才，你这老王八耍我，那小子坐镇中土，我尚未恢复巅峰力量，如何敢踏入中土半步？你这厮是不怀好心，今日非要吞了你不可。”

　　“慢来！慢来！老龟有一物，可以遮掩你的气息，你好歹也是上古大能之辈，纵横天地的存在，岂能被小辈欺辱？如今长生不死神药出世在即，你若在不去，可是晚了！”

　　龟丞相话语里满是蛊惑性。

　　听了老龟的话，旱魃面色游移不定，最终不死药战胜了吞噬老龟的欲望：“你有何物，居然能遮掩我的气机？”

　　老龟手掌一摊，出现一道火红色光罩，不是火德星君的九龙神火罩还有那个？

　　也不知火德星君的光罩怎么被他得来，只听老龟道：“此物大名你当听过，乃上古异宝九龙神火罩，只可惜被人打碎了禁制，神威只剩一成，不过遮掩你的气息确是足够。”

　　“好宝物！好宝物！”旱魃拿过九龙神火罩，挠了挠脑子：“不知为何，总感觉对此九龙神火罩有几分熟悉。”

　　“没有九龙神火罩的火毒，你岂能变成旱魃？”龟丞相转身离去：“去吧！去吧！日后莫要侵扰我东海了，中土的长生不死神药足以达成你的目的。”

　　瞧着老龟离去的背影，旱魃皱了皱眉：“这老王八给我的感觉好熟悉，可偏偏却想不起来了。”

　　“不管那么多，长生不死神药最为重要！”一边说着，将九龙神火罩披盖在身上，周身火毒、干燥居然隐匿的一干二净。

　　“果真好宝物！”一边说着，旱魃分开波浪，匆匆向中土赶去。

　　北邙山

　　墓穴内

　　一众鬼怪蠢蠢欲动，仿佛丞相一般的鬼怪瞧着上方闭目炼化凤血的帝君，开口道：“帝君，长生不死神药现世，这可是机缘啊，咱们不能错过。”

　　帝君遥遥头，慢慢睁开眼：“蠢货，长生不死神药只能度一人，我等几十万兄弟，区区一粒长生不死神药亦不过杯水车薪罢了，张百仁乃当世顶尖强者，不是好惹的，你等莫要胡来给本帝添麻烦！”

　　听了这话，下方众人俱都苦笑不语。

　　法兰寺

　　老僧盘坐，一双眼睛看向中土方向，过了一会才站起身：“和尚终究俗人一枚，避不开生老病死的诱惑。”

　　“师兄，我随你一道去！”一人影自寺庙内走出。

　　“不可，世尊降世，不得有丝毫怠慢，你留在寺庙中，为兄亲自走一遭便好！”说完话老和尚阳神已经出壳远去。

　　与此同时，天下间陆续有阳神真人，武道强者自四面八方向洛阳城赶来。

　　众人的目标很明确，洛阳城——不死药。


第0949章 神药将成，异象惊天

　　长生不死神药即将练成，张百仁也不敢怠慢，亲自站在丹炉边缘处护法。

　　神物出世，卷起道道风雨，天空中阴云密布，劫数悄然而来。

　　天空中不知何时淅沥沥的下起小雨，张百仁背负双手站在那里，陆雨拿来一把油纸伞，悄悄递给了张百仁。

　　张百仁也不拒绝，修为越到高深莫测境界，反而不想施展道法，越是自然，反而越好。

　　小雨淅沥沥，地面上缓缓汇聚成河，说来也奇怪，那雨水靠近长生神药鼎炉之时，便自动被弹开。

　　一道虹光直插天际，将天空中本来黑压压的乌云折射成彩色，霎时间成为洛阳方圆百里奇异景观。

　　下方五千修士此时一双双眼睛死死的盯着丹炉，听着丹炉内传来的道道清脆仙音、鸣叫，张百仁嘴角露出一抹笑容，手指伸出轻轻一弹那鼎炉。

　　“铛！”

　　只听得一阵嗡鸣，鼎炉内道道仙音回荡，一边徐福道：“还有三个时辰，长生不死神药出世，如今只需小火烹制便可。”

　　听了这话，张百仁静静站在那里，似乎与整个天地融为一体。

　　“王艺，既然来了，就现身吧！”忽然张百仁开口，话语里满是平静，似乎根本就不曾将王艺看在眼中。

　　此言一出，场中微微一阵躁动，众人你看我我看你，眼中满是不安。

　　袁天罡与孙思邈心思一动，齐齐挡在长生不死神药鼎炉周边。

　　张百仁屈指一弹，手中射出一道剑气，向着不远处榕树下影子斩去。

　　“嗖！”

　　一道影子自榕树下钻出，面色阴沉的站在场中：“你是怎么发现我的！”

　　张百仁当然不会说，王艺当初中了自己一剑，至今依然有剑气在其体内沉伏。

　　诛仙剑气之精粹、强大，根本不是你想拔出就能拔出的。

　　“西苑乃皇家重地，你擅闯西苑，可知该当何罪？”张百仁撑着油纸伞，不动如山的坐在站在那里，似乎根本就不曾将王艺看在眼中。

　　“老夫得证至道，凡俗王法岂能约束得我？”王艺面不改色：“大都督炼制长生不死神药乃逆天而行，不如趁着今日，老夫代天行事，毁去不死神药，也算全了天地法则。长生不死神药这等逆天之物，岂能轻易融于世间？”

　　听了王艺的话，张百仁伸出手掌，任凭淅沥沥的小雨落在掌心。

　　“你说，本都督杀你需要几招？”张百仁似乎在梦呓、喃呢。

　　“杀我？都督以前杀不得我，如今更杀不得我！”王艺嗤笑一声：“老夫也不愿与大都督为难，只为求一粒长生不死神药，还请大都督成全！”

　　“杀不得你？”张百仁眉毛挑了挑：“成全如何，不成全又如何？”

　　“都督若肯成全，老夫立即退去。”王家老祖道。

　　“若不肯成全呢？”张百仁看向王家老祖。

　　“今日不知多少群雄盯着此地，若大都督不肯成全，只怕长生不死神药大都督一粒也保不下！”王艺话语中透漏着无穷自信。

　　“是吗？”张百仁冷然一笑，手中油纸伞“啪”的一声闭合，在一刹那似乎化作一把锋锐无比的长剑，向着王艺斩了过去。

　　“都督，不使出先天神祇法身，你绝不是我对手！”王艺一拳挥出，空气在瞬间化作液态，凝聚成一团向张百仁砸来。

　　人未到，强烈的罡风似乎在刹那欲要将张百仁卷飞，身形失去控制。

　　脚下大地元磁扭转，张百仁面无表情，手中雨伞划过液态空气，瞬间将那液态空气化作两半。

　　“唰！”

　　张百仁与王艺齐齐后退。

　　张百仁是怕被那液态真气炸死，而对面的王艺却怕被张百仁一剑劈死。

　　“轰！”液态空气爆炸，空气中的雨水荡起层层涟漪，张百仁手中雨伞“啪”的一声打开，将所有水滴挡在外面。

　　余波过后，王艺已经消失在院子里，张百仁撑着雨伞站在场中，一双眼睛看向人群。

　　此地五千人，五千多道影子，想要找出王艺实在困难。

　　黑夜，是刺客世家的主场，白日里刺客世家实力大打折扣。

　　“长生不死神药既然已经炼制完毕，尔等速速离开西苑，不得逗留！”瞧着下方各路真人，张百仁眼中冷光流转。

　　一言落下，人群哗然，众人在此炼丹各怀心思，如今有人心中打长生不死神药的主意，众人岂肯轻易离去。

　　“再敢迟疑，尽数诛杀！”张百仁声音冷酷，一阵阵控弦之声响起，下一刻四面八方无数禁卫忽然冒出头来，寒光闪烁的神机弩对准场中，神机弩下只怕修士必然死无葬身之地。

　　就算阳神走脱，失去了肉身，也是一个转世轮回的下场。

　　众道人看着那神机弩，俱都变了颜色，二话不说转身就走，丝毫不见拖泥带水。

　　不过盏茶时间，各路修士走得一干二净。

　　张百仁看着众修士的背影，心中蓦然，这些可是然后自己控制天下的种子，当然不能被当成炮火白白消耗在此地。

　　五千修士若造反，就算张百仁也未必有力量将其镇压下来。

　　霎时间整个西苑空荡下来，除了面色严肃的护卫外，只剩张百仁等人守护在丹炉边缘。

　　“所有护卫退出西苑，若有人闯入，不可阻拦！”张百仁吩咐了一声。

　　能来镇守西苑，俱都是杨广的嫡系，真正忠心之辈，张百仁当然不能叫其消耗在这里。

　　敢来夺取长生不死神药的，必然都是道行通天彻地的大能之辈，这些侍卫虽然都经过精心培育，却也难敌江湖高手一合之敌。

　　“都督，怎么都打发走了，留下来也能分担一些压力。”袁天罡道。

　　张百仁摇摇头，并没有做出解释。一边徐福却行了一礼：“都督仁义！”

　　“孙道长、袁道长，你二人肉身在此也是不方便，赶紧退下吧，此地留我与先生一人足矣！”张百仁摸了摸袖子里的六字真言贴，心中有了一些底气。

　　听了张百仁的话，二人也不推辞，对着张百仁一礼，转身离去。

　　诺大西苑，转瞬间冷清起来，变得空荡荡令人心中难安，唯有天空滴落的七彩雨，叫人心中充满了梦幻的色彩。

　　耳边丹炉内的神药仙音阵阵，张百仁看向徐福：“道长也可退去！”

　　“尚差最后一把火，老道烧完立即退去！”徐福拿起木柴，开始调配火候，看了张百仁一眼：“大都督，你能应付的过来吗？”

　　“没事，土鸡瓦狗罢了！”张百仁面带不屑，自从得了神胎之后，对于神胎了解的越多，接受的传承越多，张百仁心中就越加笃定。

　　瞧着天空中坠落而下的雨水，徐福点点头暗自退去，站在远处楼阁上观战，只留下张百仁一人站在庭院内。

　　时间在一点一滴的流逝，忽然天地轰鸣，无尽彩光自张百仁身边丹炉内照射而出，整个上京城如梦幻般，天女散花翩翩起舞，惹得无数凡夫俗子纷纷跪拜。

　　张百仁手指一弹，六字真言贴飞出，瞬间贴在了那丹炉上。

　　满天异象霎时间收敛的一干二净，尽数被六字真言贴镇封住。

　　只见丹炉呼啸，不断颤抖，却迟迟无法掀翻六字真言贴。

　　“轰隆！”

　　大地轰鸣，庭院中青石砖纷纷碎裂，泥土不断翻转，一只狰狞的机关兽自泥土里钻了出来。

　　“见过大都督。”机关兽开口，声若雷霆。

　　眼前机关兽高五米，身子巨大仿佛一座小山，周身闪烁着幽冷寒光，令人肝胆欲裂。


第0950章 强敌来袭

　　“墨家的机关兽！”张百仁不动如山，若非眼前长生不死神药尚未练成，早就被其袖里乾坤收起来了，哪里还有这般麻烦。

　　江湖上墨家弟子很少见，至少张百仁很少碰到。

　　机关兽巨大，居然是蜘蛛的形状，面色狰狞，声如惊雷：“大都督，我等不贪，只求一粒长生不死神药，还请大都督成全。”

　　“区区墨家，有何资格与我谈资格？”张百仁面带冷笑：“丹方是你的，还是炼制神药灵物是你提供的，你也有资格分配长生不死神药？”

　　“说那么多作甚，长生不死神药就在眼前，诛杀张百仁，夺取长生不死神药！”王艺自影子里跳出来，瞬间融入机关兽的影子里。

　　机关兽闻言点点头：“不错！说来说去，还是拳头说话。”

　　一边说着，只见蜘蛛四只腿仿佛长矛般，自四面八方向张百仁斩来。

　　张百仁面带冷笑，手中油纸伞被抛弃于一边，一道雷霆自手中升起，向着蜘蛛的四肢打去。

　　“没用，我墨家机关巧夺天工，岂会对雷电不设防？”只听机关兽内传来阵阵嘲弄的笑声，细致长矛已经来到张百仁眼前，此时王艺也自那长矛的影子里钻出，一刀向其腹部斩去。

　　张百仁面无表情，脚下泥土居然瞬间松软，机关兽瞬间陷入泥土里，整个身子被埋没，然后沙土凝结比之铁石还要坚硬三分。

　　眼见着泥土松动，机关兽欲要破开泥土钻出来，张百仁口中念诵真言：“吽嘛尼叭咪吽！”

　　六字真言贴神光绽放，霎时间与天空中元气汇聚，与沙土结合，烙印于大地之上。

　　暂时靠着六字真言镇封了机关兽，张百仁腰间长剑刹那出鞘，铺天盖地的剑意斩断了天空中的阴云，笼罩于王艺灵台之地。

　　一剑之下，时空似乎在凝固，王艺的意志被诛仙剑气击溃。不过好歹也是至道强者，踏入了至道门槛，身子转动间破碎空气，尚未等思维反应，肉身已经突破虚空远去。

　　“有些门道！”张百仁眼中带着笑容。

　　“呼！”王艺额头见汗，若非自己肉身本能，只怕已经被张百仁一剑枭首。

　　瞧着脚下依旧在不断蠕动的机关兽，张百仁眼中冷光流转，手中长剑散射出三尺青芒，向地下的机关兽斩去。

　　“不要！”机关兽惶恐一声，下一刻已经在诛仙剑下切成两半，殷红色血液缓缓渗透地面慢慢殷红泥土。

　　“墨家机关兽素来为人忌惮，只可惜今日遇见了都督，大意之下遭受镇压，不然此事没完！”王艺缓缓拉伸筋骨，对着门外道：“你们若继续看热闹，老夫可就作壁上观了。”

　　话语落下，一道道破空声响起，就见四海龙王与李氏家族的人联袂落入院子里。

　　李家的人当然不傻，一个个脸上带着面具，岂敢真的大摇大摆显露踪迹？

　　“你们这四条泥鳅居然敢来陆上，不知是谁给你们的胆气！”张百仁背负双手，手中的三尺青锋寒光闪烁：“既然敢来陆上，本都督就拔了你的龙筋，抽掉你的龙鳞！”

　　“唰！”

　　话语落下，张百仁化作虹光，当头向东海龙王斩杀而去。

　　张百仁的剑速太快，当年的“神”躲不过去，如今的东海龙王也躲不过去。

　　“噗嗤！”

　　血液喷溅，染红了地面。

　　“找死！”四海龙王大怒，齐齐向张百仁卷来。

　　张百仁手中杀机缭绕，霎时间纵身而起，化作虹光不断在院子里纵横，杀的李阀众人与四海龙王节节败退。

　　此时李世民大恨，恨自己迟迟不能成就天凤真身，不然岂能被压制的毫无还手之力？

　　“玄冥真气！”李建成周身寒气缭绕，铺天盖地向周身卷去。

　　寒气过处，万物冰封，化作了栩栩如生的冰雕，就算张百仁所化的虹光也受寒气影响，速度大大减弱，自人剑合一的状态退了出来。

　　感受着铺天盖地的寒潮欲要将自己冰封，张百仁眼中冷光流转：“李建成？这便是玄冥大神的力量吗？”

　　李建成带着面具，张百仁看不到对方表情，只是嘲讽道：“四海龙宫可真大方，你盗取了玄冥权杖，对方居然与你联手，莫非你是四海龙王的私生子？亦或者你爹给东海龙王戴了一顶绿帽子？”

　　“大都督嘴上积德，你也是纵横一方的强者，怎么这般龌龊？”东海龙王眼中怒火缭绕。

　　“本都督领教一番玄冥大神的力量！”张百仁手中长剑灵蛇般，切割空气向李建成的咽喉咬去。

　　李建成腰间长刀出鞘，霎时间挡在张百仁身前。

　　“冷！”

　　寒霜以肉眼可见的速度顺着长剑向张百仁卷来，欲要将其冰封住。

　　李建成是见神强者，张百仁居然能不施展道法抵抗对方一击，顿时叫场中众人骇然失色。

　　什么时候张百仁的肉身这般强了？

　　一股危机升起，张百仁可不想尝尝玄冥的力量，体内太阳真气鼓荡，化作熊熊的太阳真火，刹那间附着于长剑之上，逼得寒气节节败退，然后双方僵持住。

　　张百仁屈指一弹，长剑嗡鸣勾魂摄魄，居然在刹那间一阵弯曲化作绕指柔，向着李建成咬去。

　　“呼！”

　　李建成猛然张开嘴，一口寒气吐出，虚空凭空冻结，连带着张百仁的长剑，也化作了冰雕。

　　张百仁骇然失色，身形瞬间后退：“不愧是玄冥权杖，好强的力量。”

　　张百仁知道，自家三阳正法半吊子，败下阵来是在正常不过，若胜了反而不对劲。

　　手指缓缓伸出，张百仁一双眼睛看向远方，一团神光在其手中不断凝聚，化作了耀耀的紫色。

　　瞧着那紫色光团，恒古古老的气机，四海龙王俱都面色火热，连长生不死神药都顾不得，一双双眼睛齐齐看向张百仁。

　　“我执掌五行，又有龙珠增幅，不知能不能抵抗住玄冥的力量！”张百仁周身雷电环绕，下一刻雷电与云层呼应，铺天盖地的向李阀众人劈了过去。

　　“砰！”

　　脚下青石炸开，仿佛火药爆炸般，声响传出方圆十几里。李建成周身寒气缭绕，居然冰封了自己，任凭外界雷电肆虐，化作了一道冰雕。

　　四海龙王齐齐召唤出龙珠，不断影响着空中雷电的力量，借此躲避雷电的轰击。

　　“砰！”

　　一道雷电毫无征兆的劈打在榕树下的影子上，只听一声惨叫传出，王艺道法被破，自影子中跌落出来。

　　万水本源根本珠！

　　张百仁体内力量一转，寒潮滚滚自龙珠内增幅而出，向庭院周边扩散。

　　李家众人有李建成守护，所有寒潮尽数被其吸收，那王艺却是动作一顿，周身被寒冰笼罩，然后就见其猛然一发力，寒冰破碎，瞬间没入李世民的影子里。

　　张百仁收了龙珠，在次人剑合一，径直向李世民斩去。

　　空气被洞穿，留下了道道嗡鸣。

　　张百仁眼中冷光闪烁，指掌间五行之力流转，周身已然化作金铁，彻底与长剑合二为一。

　　锋锐无匹的庚金剑气似乎能斩灭万物，在加持无坚不摧的诛仙剑气，更是叫人心神摇曳。

　　“天凤朝歌！”李世民一击向张百仁的剑芒迎去，此时王艺也自其影子里窜出，手中弯刀寒光闪烁，向虹光斩来。

　　张百仁眼中杀机缭绕，面对着至道强者，居然毫不避让，凶残的飞去欲要将王艺斩杀。

　　“等的就是你！”王艺忽然阴森一笑。


第0951章 真正的炼剑成丝

　　至道强者，修为介乎于玄妙之间，心灵感应亦是在转念之间，有诸般种种不可思议的玄妙之力，叫人心中为之震动。

　　张百仁周身化作庚金，与手中长剑相合，瞬间向着王艺斩去。

　　或许此时有人会问了，面对这些渣渣，为何不直接开启神祇化身，将其尽数斩杀？

　　不是张百仁不想，而是不敢。

　　暗中隐藏的敌人有多少？张百仁心中不清楚，也不明白。

　　神之化身是一个威慑，因为张百仁身合先天神祇的时间有限，他不怕对方一拥而上，就怕对方一个个来，一旦拖过神祇化身的时间，麻烦可就大了。

　　所以不到生死关头，张百仁绝对不会轻易动用先天神祇法身！

　　张百仁眼中神光流转，王艺手掌仿佛自虚无中来，居然荡开了张百仁的剑光，将其自人剑合一的状态中打出来。

　　“唰！”

　　切割开不远处的一座假山，张百仁方才显出身形，只是此时张百仁仿佛一块铁疙瘩，活着的铁疙瘩，周身显露出鲜亮的金属色泽，锋芒之气不断将空气切开，散发着无坚不摧的意志。

　　“受我一掌！”王艺毫不留情，一拳落在张百仁胸口。

　　“铛！”

　　张百仁被震飞，撞碎了不知多少山石，跌落于地。

　　“嗖！”一个鲤鱼打挺，张百仁站起身，在看其周身，却是闪烁着耀耀之光，胸口一个寸许深的掌印在缓缓蠕动消弭。

　　“你这老家伙果真有些门道，不过却还不够，你连我的真身都破不掉，更何谈杀我？想要夺取长生不死神药，将要面临本都督的追杀，尔等可要想好了！”张百仁手中长剑犹若灵蛇一般抖动，下一刻灵蛇卷起，向王艺的咽喉咬去。

　　王艺面色一变，一拳打出空气不断凝聚压缩，张百仁却是面不改色，任凭压缩的空气轰然爆开。

　　炸弹炸不开实心的金属，炸不开百炼金刚，莫说炸弹，导弹都不行。

　　“唰！”这一剑快到了极致，几乎与意识等同，瞬间来到王艺的身前。

　　“唰！”王艺一个鸽子翻身，避开了张百仁蜿蜒霸道的长剑，还不待其反应过来，只见张百仁手中长剑已经凝结出一朵朵剑花，向其周身百窍笼罩而去。

　　“好强大的剑意！”王艺面色一变，不敢硬接，继续后退三步，躲开了张百仁手中长剑的撕咬。

　　武功再高，也怕菜刀！

　　任凭对方修为再厉害，面对着诛仙剑气也不得不避让开。

　　“唰！”关键时刻王艺手中出现两柄短刃，居然挡住了张百仁绝杀的一击。

　　“咔嚓！”

　　一声响起，火花四溅！

　　手中长剑一转，仿佛一条灵蛇般蜿蜒扭曲，顺着武器向王艺手臂缠绕而去。

　　王艺面不改色，手中两把短刃在一刹那合并，化作了一把奇异兵器，锁住了张百仁的长剑，任凭长剑蜿蜒扭曲，也难以摆脱王艺的控制。

　　“小子，你嫩着呢！”王艺冷冷一笑，一双眼睛盯着张百仁，露出一抹嘲弄之色：“没有了武器，你如何是我对手？”

　　“真以为锁死了本都督的长剑吗？”

　　张百仁冷笑，手中长剑一抖，居然化作了液体，流动而下避开了封锁，在其手中翻滚，重新凝结汇聚。

　　“你只是刚刚窥视至道门槛而已，距离至道尚差十万八千里，如何是我对手？”张百仁手指轻轻一弹长剑，只见剑刃弯曲，散发着好听的嗡鸣声。

　　“你既然敢跳出来，那我便教你如何做人！”张百仁口是心非，明明对着王艺说的，手中宝剑却向一侧的西海龙王斩去。

　　“这混账！”西海龙王手中雷电流转，瞬间向张百仁打了过去。

　　一阵酥麻，张百仁想笑非笑，这雷电虽然打不死他，但导电的滋味确实不好受。

　　就像人身体的静电般，不能死人，但却电的六神无主，一个激灵一个激灵的。

　　“杀！”其余四海龙王也纷纷施展手段，各自携带风雨雷电的力量向着张百仁绞杀而来。

　　张百仁一步后退，身子轻飘飘的飞起，落在了远处的柳树上，周身化作正常肉身，手中长剑一转，居然无限拉伸，化作一道近乎不可见的丝线。

　　“去！”

　　剑丝切割虚空，破灭万物。

　　炼剑成丝，这才是真正的炼剑成丝。

　　剑丝过处，转过风雨雷电，继续向着西海龙王的脖颈缠绕而去。

　　没有人会怀疑，以诛仙剑气的锋锐，一旦被剑丝缠住，便是死无葬身之地的下场。

　　“诸位，莫要隐藏手段了，这小子领悟炼剑成丝，我等若不能近身将其拿下，早晚要被这剑丝磨死！”李世民面色一变。

　　剑丝的速度太快，迅若闪电无形无迹，转瞬即至，叫人防不胜防。

　　泥土破开，一阵令人头皮发麻的沙沙之声响个不停，数不清的毒物自泥土里钻出，向着张百仁逼近。

　　“拓跋愚，你这厮是逼着本都督杀你！”张百仁轻轻一叹，眼中满是各种无奈。

　　听了张百仁的话，庭院外走来一道人影，不是拓跋愚还能有那个？

　　“长生不死的诱惑，当世谁能抵抗？并非每个人都如大都督一般，可以直通天道，这长生不死神药与我等来说，就是通天大道，你说老夫能放弃吗？”拓跋愚一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　张百仁摇摇头，附着在胳膊上的蝎子精气机露出，惹得无数毒虫霎时间慌忙后退，竟然自相残杀，相互吞噬起来。

　　“该死的！”拓跋愚面色狂变：“你这是何等手段？”

　　张百仁没有多说，手中剑丝划过虚空，向着拓跋愚斩去。

　　拓跋愚无奈一叹，只能散开阳神，附身于蛊虫之中：“大都督上次折了老夫的飞天蜈蚣，今日不妨试试老夫金蚕！”

　　一边说着，只见大地蠕动，拇指大小的金蚕纵身而起，向张百仁弹射而来。

　　“唰！”

　　剑丝回护，所有金蚕尚未靠近便被斩尽杀绝，不论那金蚕速度如何迅疾，也及不上剑丝的速度。

　　剑丝的速度乃张百仁体内神胎的操控，已经近乎于思维本能反应的速度，所有金蚕刚刚被察觉，便已经被张百仁斩杀。

　　炼剑成丝也并非没有缺点，亦不是万能的，剑丝需要张百仁体内的精粹剑气作为动力，所有剑丝能在空中坚持多长时间，还要看张百仁附着了多少剑气。

　　剑气才是炼剑成丝的关键，若无剑气支撑，剑丝根本就毫无威力。

　　而且剑丝利在灵活，不宜与敌人硬碰硬，否则剑气消耗太快，一击之后必须回返补充剑气，到时候人家已经攻到近前，炼剑成丝反而成了鸡肋。

　　瞧着张百仁的动作，拓跋愚一声悲呼，连忙将自家剩余金蚕召集回去，眼中满是惊惶：“老夫纵横天下一辈子，却是遇见克星了，待我将金蚕祭炼到刀枪不入水火不侵，再来与大都督较量。”

　　说完之后拓跋愚转身离去，毫不拖泥带水，却是一个懂得分辨形势之人。

　　长剑重新凝聚，张百仁看向李家众人，手中长剑金光旋转化作剑丝钻入了地下。

　　“不好，大家小心！”春归君一声惊呼。

　　“噗嗤！”

　　剑丝过处，一位高手化作两半，李家的那位高手死无葬身之地。

　　“四叔！”李世民一声悲呼，面色猩红的看向张百仁，在一刹那似乎化作了一只栩栩如生的火凤凰，向张百仁当头一爪抓来。

　　张百仁面带冷光，手掌内雷光流转：“不知死活，若非你还有些用处，今日就是你的死期！”


第0952章 拂尘

　　当着群雄的面，张百仁当然不敢操纵五神御鬼大法真的拿下李世民，只见张百仁手中神光流转，右手结出一道印诀，此时张百仁周身沾染了一抹土黄色，那印诀也散发出莹莹之光，似乎化作了一方镇压时空的大印。

　　天地力场就此改变，张百仁眼中闪过一抹嘲弄，方圆五里大地之力尽数被其掌握。

　　此时张百仁调动土之本源，周身似乎都化作了土之本源，对于大地磁场的操控到了一种前所未有的程度。

　　“砰！”一击落下，李世民被轰飞出去，跌落在远处的断壁残垣之中，挣扎着站起身，凤血内熊熊生机不断修复着其体内的力量。

　　手指犹若琵琶般接连弹动，大地磁场在扭曲，使得场中之人头重脚轻。

　　眼见着张百仁一掌向李世民落去，一边春归君坐不住了，猛然卷动脚下泥土，双手交叉拦截住张百仁拍落的手掌。

　　“咦！”与春归君对视一眼，张百仁诧异道：“好修为，好力道！”

　　修为确实高绝，力道也实在是霸道，居然抗住了张百仁全盛时期一击的番天印。

　　张百仁眼中露出震撼之色，下一刻手指连续弹出，每一根手指仿佛一座小山头般，弹得春归君接连后退五步。

　　“生机掠夺！”春归君面色阴沉，搭在张百仁手腕上的双臂闪烁出一抹绿光，下一刻张百仁面色凝重，猛然屈指一弹，逼退了春归君，露出凝重之色：“五年！你在那一瞬间居然夺了我五年的寿数，简直邪门到了极点。”

　　“这小子手段太多，简直惊人至极，你等若再不出手，只怕老夫坚持不住了！”春归君的话是对着外面喊的。

　　总不能自己在前面拼死拼活，叫外界众人渔翁得利。

　　听了呵斥，只见远处佛光缭绕，一颗颗隐匿了身形的光头缓缓自天边走来。

　　“拿下张百仁，夺取长生不死神药！”有人一声惊呼，手中神光流转不定，一道钵盂缓缓向张百仁笼罩而来。

　　“袖里乾坤！”

　　张百仁不甘示弱，袖子猛然张开，欲要将钵盂吞噬下去。

　　“阿弥陀佛！”一颗佛珠似乎蕴含着无量光明世界，向张百仁胸口弹射而来。

　　张百仁周身一缕青色气流环绕，然后屈指一弹，只见珠子居然倒飞出去，然后洞穿了围墙，墙外传来一阵惨叫。

　　“人还没到齐？”瞧着不断窜入院子里的群雄，张百仁眼中杀机缭绕，周身翠绿色气流散去，在次身化虹光，一位刚刚站在院墙尚未来得及开口的老者，已经化作两半，元神被斩的魂飞魄散。

　　“夺取丹炉！”

　　张百仁不重要，关键的是那一炉长生不死神药。

　　丹炉下火焰熊熊，群雄纷纷上前，李世民一步当先，一掌拍在了丹炉上，却见丹炉中神光流转，六字真言仿佛天音，直接在虚空中凝聚成符咒，向其眉心祖窍镇压而来。

　　“该死！”李世民一转身凤凰涅槃打出，霎时间周身所有的气机变换，虚空中力量失去感应，再次返回丹炉之中。

　　“我来！”

　　李建成周身寒气涌动，刹那间将那丹炉化作一块大冰坨，唯有火焰依旧熊熊，似乎不受那寒气的丝毫影响。

　　李建成周身发力，便要将那丹炉拔起，只是丹炉内神光转动，六字真言在次流转而出，一个照面将李建成弹飞。

　　“这丹炉好邪门！”王艺自丹炉的影子下钻出来，便要扛起丹炉遁走，只是这丹炉似乎落地生根重若泰山，即便以王艺的力道，也难以移动丹炉分毫。

　　“不知死活！”张百仁一声嗤笑，化作红光直接落在丹炉上，脚下寒冰不断融化，化作气流蒸发：“丹炉内蕴含的乃是逆转生死的大造化，被天地之力加持，岂是尔等能撼动的？”

　　一边说着，张百仁感应脚下六字真言贴，丹炉中逸散而出逆转生死造化的力量被帖子吸收，随着时间的推移，帖子的材质也在逐渐散发着种种变化。

　　“阿弥陀佛，都督好手段，连我佛家六字真言贴都被你盗学去，还请都督与我佛家一个说法。”光明法师周身琉璃，缓缓自天边走来，仿佛大日降临，眼中威严之光在不断酝酿。

　　待走到近前，光明法师又是一愣，面带震惊之色：“该死的，你居然修炼至金光圆满，比我还要强胜一筹，这怎么可能？”

　　光明法师眼中满是不敢置信：“我自幼苦苦修持，又有吐蕃举国之力加持，你怎么能比我的六字真言贴还要强上一线！”

　　光明法师简直不敢相信自己的眼睛，张百仁修炼多少年？自己修炼了多少年？

　　自己几世轮回，苦苦修持了何止数百年，张百仁才几岁？

　　“有什么不可能，若谁活得长谁就胜出，大家碰到也不必比试，干脆直接亮出年龄就好。”张百仁冷冷一笑，眼中满是嘲讽：“我非出家之人都比你这大和尚修行来的快速，你这大和尚看来与佛无缘，亦或者说佛祖根本就不曾垂怜你这信徒！”

　　“好歹毒的心肠，居然敢动摇我的佛心，简直其心可诛！你定然获得了某位佛家大能遗泽，方才能将六字真言贴祭炼到如今这般地步，老天不公啊！我苦苦几世修行，几世积累，却及不得对方一夕之间的本事，当真不公！不公啊！”即便知道张百仁在动摇自己的信仰，但光明法师却也无可奈何。

　　就像是大家都在辛辛苦苦十年寒窗苦读，朝九晚五头悬梁锥刺股，你一个整日里睡大觉，腹无点墨之人居然意外被皇帝钦点为状元，将所有人都给挤下来，你叫众人心中如何平衡？你叫众人心中如何不怒？

　　“诸位，这丹炉有六字真言贴镇封，若不打破六字真言贴，谁都别想掀开丹炉抢走不死神药，想要盗走不死神药，唯有破开这六字真言贴！”光明法师强忍住心中的不忿，对着身边众修士道。

　　众人闻言看去，果真那丹炉上镇封一帖子，唤作是六字真言贴，上面六个字迹闪烁神光，蕴含无穷神威。

　　“我来！”王艺一步上前向六字真言贴抓去，尚未靠近便已经举步维艰。

　　只见王艺一只手掌拿住了六字真言贴，正要猛然发力，却是忽然一个踉跄。

　　王艺面色骇然，一座小山自己都能拔起，更何况这区区一张帖子？

　　还要再发力，张百仁手中长剑犹若灵蛇般，向对方的咽喉扫去。

　　王艺后退，不想在人群中与张百仁纠缠。此地强者环绕，深浅不知，纵使王艺这等强者，也不敢贸然乱来。

　　“吽！嘛！尼！叭！咪！吽！”光明法师催动六字真言咒语，对着周边众人道：“此人金贴已经金光大圆满，唯有阳神真人才可揭开，诸位暂且将此人缠住，待我破掉这六字真言贴，大家在商议不死神药瓜分之事，也不迟啊！”

　　听了这话，众人你看我我看你，王家老祖自远处走来，手中一道拂尘上符篆流转，向张百仁扫了过去。

　　“好宝物！”瞧着那拂尘，张百仁不敢硬接，急忙抽身后退，落在了不远处的院墙上。

　　拂尘不知是何材料制作，只是那拂尘的每一根毛发上，都雕刻着密密麻麻的符咒，每一种符咒都蕴含着无穷神威。

　　即便张百仁如今修为，面对那拂尘也是心神摇曳。

　　“这便是那门阀世家的底蕴吗？”瞧着那拂尘，张百仁轻轻一叹。


第0953章 二十四节气之谷雨

　　毫无疑问，拂尘是个好宝贝，而且不是一般的宝物。

　　就算以张百仁这般修为，遇见了拂尘，也忍不住感觉瑟瑟发抖，身形想要后退。

　　拂尘过处，开碑裂石。

　　张百仁眼中闪烁神光，一双眼睛死死盯着王家老祖手中的浮尘，过了一会才道：“好宝物，落在你手中，却是蒙尘了！”

　　老道拂尘搭在袖子上，一双眼睛看着张百仁：“老道这宝物可是来历非凡，乃天地间一等一的异宝，莫说是你，就算真正阳神真人，面对老道的宝物，任凭对方法力通天彻地，神通无边，在此拂尘下，也是难逃镇压手段。”

　　“哦？居然能镇压阳神真人？”张百仁眼中带着冷笑：“我却是不信！”

　　“此物乃当年教祖张道陵随身之物，五斗教镇宗三宝之一，沧海桑田岁月悠悠，五斗米教屹立不倒，并非是没有原因的！”王家老祖面带笑容，抚摸着拂尘把柄。

　　张百仁一双眼睛看向远方觊觎的北天师道掌教：北天师道乃是张家的地盘，宝物居然为王家所用，何时北天师道成了王家的？

　　北天师道掌教闻言无奈一叹：“还不是当年分家闹得，你外公一家乃张家嫡系，非要拿着三宝拂尘离去，我等旁系又能如何？后来张家惨遭没门，这拂尘也不知如何落在南天师道手中。”

　　很显然，三宝拂尘这等宝物，一旦被人得手，岂能有交还回去的道理？

　　南天师道是不下于北天师道的巨无霸，怎么可能还回去，双方几次论道，此事最终不了了之，北天师道只能暗中等候时机谋划。

　　张道陵是何等人物？称仙做祖的存在，其随身不离手，日夜加持祭炼的宝物，岂非寻常？

　　张百仁面色凝重下来，凡是称一个“祖”字的，那必然都不是好相与的。

　　瞧着老道手中拂尘，张百仁看了看身边鼎炉，随着长生不死神药的成熟，逆转阴阳生死的力量弥散，逐渐被六字真言贴吸收，开始改变着六字真言贴的材质。

　　“嗡~”

　　空气中的剑丝颤抖，汇聚于张百仁手心，凝为一把寒光闪烁的长剑。

　　张百仁手中太阳之炁迸发，灌注于长剑内，只见长剑居然化作火红色，仿佛能翻江倒海，具有无穷神威。

　　空气在长剑之下不断扭曲，这等宝物就算张百仁也是怦然心动。

　　教祖张道陵的随身兵器，若能得手天下之大少有敌手。

　　“嗡！”

　　剑光翻转，张百仁手中长剑向王家老道的喉咙送去，只见王家老道手中拂尘压下，仿佛有无尽山河在其中动荡。

　　一剑落下，居然被那层层拂尘镇压住，张百仁手中半截长剑不知所踪，剩下的半截仿佛黏在了拂尘上，动弹不得。

　　“洞天！”张百仁顿时面色凝重下来：“教祖之威果真不同凡响！”

　　拂尘在吞噬着长剑，张百仁只能松手，不然只怕连带自己也要被拂尘吞进去。

　　“都督这等人物，老道也不想过分相逼，只是长生不死药这等神物，万万不可献给大隋天子，老夫求道轮回八百载，今日祈求大都督赐下一粒长生不死神药，全了老道的道果！”老道士并不过分相逼，谁都知道张百仁最强大的是神胎，而并非眼下展露的这些。

　　更何况当日漠北一战，张百仁一剑震惊十六洲，那才是真正无敌手段，眼下都不过小意思罢了。

　　“苦修八百载？”张百仁看向老道，露出一抹惊悚：“你屡次轮回，皆能觉醒前世今生，没理由不成阳神，你若想要长生不死神药倒也好说，本督看你手中拂尘不错，以拂尘换丹药如何？”

　　老道士连连摇头：“此拂尘蕴含着教祖成道大秘，区区一粒长生不死神药，如何换得？”

　　张百仁手掌一伸，金简落在手中，此时的张百仁仿佛一个饱读诗书士子，不曾有丝毫的修道气势。

　　“我有诸般手段，剑道最强，可惜你们之中没有值得我全力出手的。舍剑道外，本都督自忖神通道法也不错，今日便于你们论道斗法，本都督若胜了，还请各位退去。若本都督输了，这长生不死神药众位尽管取去！”一边说着，只见张百仁一指点出，蕴含了无尽玄妙气机，这一指似乎蕴含了无尽的天地法则。

　　“冬至！”

　　张百仁手指晶莹，此时那晶莹的手掌上死阴之气缭绕，一掌向着对面王家老道点去。

　　王家老祖后退一步，手中浮沉一扫，天地间凝聚的气机被其打散。

　　张百仁一指与拂尘撞击，拂尘上神光流转，与张百仁指尖气机争锋相对。

　　无尽的死阴之气在其指尖酝酿，瞧着那拂尘，张百仁面色凝重。二十四节气可不是普通的法，而是天地胎膜记载的大法，居然被其抵住冬至的力量，张百仁面色骇然。

　　这一指可不是普通的一指，而是二十四节气法则的化身，就算阳神真人，张百仁也有把握叫对方后退三舍，可是碰到这拂尘，居然被其化解了冬至的力量。

　　“称仙做祖便是这般强大吗？区区一截拂尘也叫人难以抵抗。”张百仁目光不变，下一刻法则再换：“惊蛰！”

　　“啪！”

　　这回一击奏效，似乎那拂尘中的某一种力量被惊醒，老道面露惶恐，一声惊呼：“你这是什么道法，居然惊醒了拂尘的真灵！”

　　天下万物皆可成道，妖有妖神，道有仙人，拂尘虽是道家宝物，但张道陵死后不知多少年，此物当年伴随张道陵左右不知多少年，早就浸染了日月玄机，开启了灵智化作妖兽。

　　似这等宝物，一旦开启灵智，那便是盖代大妖。

　　王家老祖失去淡然，丧失了从容猛然纵身跃起，化作流光消失天际。

　　对方不知以何手段镇压了拂尘内妖兽的魂魄，却被张百仁二十四节气之惊蛰重新惊醒。

　　北天师道众人看了看丹炉，再看看南天师道王家老祖离去的方向，面带犹豫一阵为难，随即咬了咬牙齿，猛然跺脚向着王家老祖离去的方向追赶过去。

　　“这方世界，水深着呢！居然还有这等宝物，北天师道留存这等神物，那其余诸子百家呢？看来日后行事还需低调一些的好！”张百仁瞧着院子里赶来的众人，再次一指点出：“谷雨！”

　　这一指点向李世民，李世民得了凤血，最怕水之力量。

　　一边春归君出手，手指尖绿色神光纠结，与张百仁的谷雨碰撞到一起。

　　谷雨，是生机之雨。

　　春归君面露狂喜之色，这谷雨于他来说正是无上神物，可以弥补自己体内的生机。

　　张百仁嘴角带着冷笑，谷雨岂有那么简单？不单单滋润万物，更是净化生机。

　　“不对劲！”吞噬了一会，春归君面色豁然一变，猛然退了开去。

　　吸入体内的生机，居然没有自己的印记，也意味着这股生机不受自己控制。

　　只见春归君一阵喊叫，抱住头颅不断挣扎，随即一只耳朵居然冒了出来。

　　不错，你没看错，春归君耳后居然又有一只耳朵冒了出来。

　　“该死的！”春归君拔出李世民腰间的长刀，瞬间将那一只耳朵切下来，溅得地上血液淋漓。

　　“如何？”张百仁看向春归君。

　　“好歹毒的功法，却也是大造化，若能生出两个心脏，岂不是多了两条命！”春归君露出一抹笑容，只是这笑容有些阴森。

　　“当然，不过这心脏是我的心脏，耳朵是我的耳朵！”张百仁背负双手道。


第0954章 一掌

　　张百仁话语里森然的味道，叫场中众人打了个冷颤。

　　别人身上长了个耳朵，是你的耳朵，那岂不是可以监视别人的谈话？

　　要是别人长了个眼睛，岂不是在你面前外无隐私？

　　更过分的是，万一长个手，要自杀咋办？

　　长个脚到处乱跑咋办？

　　长个脑袋相互争夺控制权咋办？

　　联想到这一串的后果，场中众人霎时间不寒而栗。

　　“诸位，长生不死神药即将出世，若不能在神药出世前耗尽其神威，这神药我等休想染指！”春归君眼中带着冷笑：“既想要长生不死神药，又想着不出力，世上哪里有那么好的事情！”

　　“不错！说的不错！哪里有那么好的事情！”一阵脚步声响起，神大步走入场中，一双眼睛死死的盯着张百仁：“大都督，咱们可是又见面了？”

　　“哟，上次叫你夺了一滴旱魃精血遁逃，如今还敢来中域找事，看来进步不小啊！”张百仁上下打量了神一遍，一掌挥出寒潮澎湃：“冰封！”

　　冰封天下，冰封万物！

　　这是神性世界内水之法则的力量，不下于玄冥的强悍力量。

　　寒潮过处，万物化作冰雕。

　　李建成面色一变：“怎么可能！他的寒冰之力怎么能及得上我！”

　　神周身火焰升腾，金黄色火焰熊熊燃烧，周身衣衫在刹那化作齑粉，居然毫不示弱的向着张百仁打来。

　　“出手！”

　　一边李世民呵斥一声。

　　各路武者纷纷出手，此时天边响起一阵笑声，仆骨莫何突破音爆，卷起液体空气，向着张百仁砸来。

　　寒冰过处，液态的空气也在瞬间被冰封凝固，不过仆骨莫何却不受影响，破碎了寒冰后势头略有减弱，但却依旧凶狠的向着张百仁砸来。

　　面对仆骨莫何的一拳，若是双方单对单，张百仁有一千种一万种办法化解，甚至于反击，但此时神与李世民的攻击已经来到近前，却是不敢大意。

　　比如对付神与李世民最好的办法就是利用万水本源根本珠冰封，但偏偏仆骨莫何却不受寒冰之力的影响，你叫张百仁又如何？

　　根本就没有任何办法！

　　对抗仆骨莫何最强的手段莫过于化作金属之躯与句芒真身，可是这二者根本就不能相容。

　　动用青木真身，就动用不得强大的金属身躯。

　　念动间张百仁已经有了选择，手中寒冰隐匿，居然在刹那一缕青色气流化作罡气，环绕周身。

　　“仆骨莫何，你插手我大隋之事，就不怕本都督秋后算账？”张百仁面色冰冷，身子猛然一弹，化作了飘飘柳叶，自仆骨莫何身下飘过。

　　“得了长生不死神药，一切代价都直了！”仆骨莫何面色坚定。

　　张百仁躲过仆骨莫何，一掌来到神与李世民身前，双方猛然撞击在一起。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　空气化作液态，却又不断炸开，然后迅速弥合，吹荡得张百仁周身衣衫猎猎作响。

　　句芒真身再加上强大的后羿射日真经，李世民被张百仁一掌震得后退三步，一边神却是眼中战意盎然，挡住了张百仁的一击。

　　手掌一抓，张百仁隔着虚空欲要掠夺神的生机用来壮大己身，可惜此时仆骨莫何攻击已经到了。

　　眼下与张百仁交手的，俱都是隋唐时期顶尖人物，一时人杰，神胎不出实是难争锋。

　　此时三人出手拼劲全力，为的就是逼迫张百仁神祇合体，耗过时间，夺取长生不死身神药。

　　“砰！”

　　一击落下，张百仁倒飞砸入庭院内，仆骨莫何一掌毫不留情，向张百仁的头颅砸来。

　　“砰！”

　　灰尘激荡，大地爆开。

　　张百仁施展遁术已经不见了踪迹，再出现时已经周身带着土黄色荧光，站在了李世民与神的身后，一掌落在二人后背。

　　“砰！”

　　二人被张百仁重创震飞，瞬间跌落在地，周身熊熊火焰燃烧，开始恢复伤势。

　　“我借助土之本源，暂时逆转身躯，与大地相合，可以借助西苑地脉的力量，你们奈何不得我！更逼不出本都督的神祇法身，待到长生不死神药出世，便是尔等死期！”张百仁周身轻盈，话语阴冷。

　　身化五行，还是张百仁得了句芒真身启发，句芒真身可以化作万年老树，其余几行为何不可？

　　只是千辛万苦，张百仁才推演出了土之法身，土能容纳万物，人体周身血肉俱都五行属土，才使得张百仁参悟土行真身容易了千百倍。

　　转化五形，可不是说说那么容易，稍有不慎便将自己彻底化作金人、土人，日后再也回不来了。

　　“石化！”

　　张百仁嘴角带着冷笑，这个状态下自己对于“土”之本源掌握到了入微之境，中了自己一掌岂是那么容易化解的？

　　一边李世民与神此时正要回复伤势，却是忽然面色一边，只见被张百仁打中之处一阵僵硬，居然开始缓缓向着石头转变。

　　“好霸道的神通！”王艺自影子里跳出来，一刀插入张百仁的心脏。

　　一刀得手，王艺瞬间后退，不知自己一刀杀不得杀得死这个状态下的张百仁。

　　张百仁面色阴沉，嘴角点点土黄色血液留下，面色霎时间犹若金纸，周身土黄色光华一阵流转，瞬间崩散化作了张百仁的肉身。

　　“砰！”

　　张百仁单膝跪倒在地，口中殷红色血液喷出，面色阴沉的扫过场中群雄，手指攥着金简，指节发白。

　　忍住！

　　忍住！

　　张百仁强行忍住布下诛仙四剑的念头，如今诛仙四剑尚在四海吞噬血肉准备最后进化，绝对不能打草惊蛇。

　　瞧着单膝跪倒在地的张百仁，场中众人一阵犹豫，居然不敢出手了。

　　没有人会确定张百仁是不是下一刻将会被激怒，陷入人神合一的状态，若贸然打过去，到时候倒霉的还是自己。

　　所以场中陷入了沉寂，众人齐刷刷的看向张百仁。

　　远处楼阁上，徐福摇了摇头：“唉！”

　　虽然摇头，却没有出手的意思。

　　在远处，袁天罡孙思邈满面担心的站在那里，等着张百仁的选择。

　　“你们逼我合一，那我就合一给你们看，叫尔等知道本都督的厉害，长生不死神药出世之前先将尔等尽数诛杀殆尽！”张百仁面带冷色，苍白的脸上浮现出一抹神光，至尊至贵的气机缓缓逸散而出。

　　“合道了！张百仁合道了！”

　　众人哗然，下一刻没命的向着四面八方逃去，阳神真人念动间聚散无形，消失于西苑内，众位见神强者也是玩了命的向着远处跑去。

　　仆骨莫何二话不说立即突破音爆远去，王艺一头扎入影子里，春归君卷起李世民，消失在榕树内。

　　神着急忙慌的潜入大地深处，转眼间各路强者走的一干二净。

　　“走？”张百仁眼中露出一抹冷光：“来得及吗？”

　　张百仁一掌伸出，这一掌下天地万物似乎在不断缩小，不朽的神辉在掌心之中迸射绽放。

　　“不要！都督饶命！”见神武者瞧着那遮天蔽日的一掌，眼中满是绝望，放弃了遁逃。

　　“砰！”

　　一掌落下，千山烬灭，唯有一个丈许大小的掌印烙印，见神武者不知生死。

　　“哪里走！”张百仁一双眼睛看到了向着深山逃去的仆骨莫何：“塞外之人胆敢来我中土放肆，真当我大隋无人乎？”

　　话语落下，张百仁一掌向仆骨莫何拍去。

　　二人此时相隔几十里，仆骨莫何猛然回身凝聚全部精气神，向张百仁的大手迎了过去。


第0955章 魔劫、金刚

　　一掌遮天蔽日，隔着几十里落在了仆骨莫何的身上，只听得一声巨响，仆骨莫何逃无可逃转身迎战，却被一掌打入岩石中，周身血液喷溅，生死不知。

　　“既然尔等逼着本都督人神合一，那本都督就成全尔等！”张百仁面带冷光，扫视场中寻找四海龙王的时候，却发现四海龙王早就不见了影子，在张百仁被重创的那一刻，便已经逃入洛阳城，钻入汉水之中隐匿起来。

　　“旱魃，你居然敢违背本都督法令进入中土，莫非上次一剑还不够你回味？”张百仁手掌慢慢伸出，这一掌负压乾坤，向着洛阳城外某座山头拿去。

　　“该死的！这世上居然还有先天神祇！”旱魃面色不好看，但面对着张百仁的攻击，却也不怵：“先天神祇！老子当年也不是没有屠过先天神祇！”

　　嘴上这般说，但身子却已经诚实的出卖了自己，只见旱魃瞬间旋入大地深处，不见了踪迹。

　　纵使是张百仁，也难察觉旱魃的行迹。

　　李世民被春归君裹挟着逃遁不知所踪，张百仁看向奔逃的李家强者，手中涌动的神光向各大道观之人追杀而去。

　　日后李家必然会落在李世民手中，李世民被自己掌控，李家就是自己的地盘，这些人就是自己的手下，暂且留其一命日后戴罪立功也不迟。

　　张百仁一边说着，手掌再次伸出，覆压寰宇不断向四面八方拍去。

　　只听得洛阳地界不断震动，一声声惨叫传出，不知死了多少修士。

　　有阳神真人念头不断在空中穿梭，聚散无形时刻吸引着张百仁的注意力，就是不肯离去。

　　一定要将张百仁身合神祇的时间耗尽，不然长生不死神药绝对轮不到众人染指。长生之机就在眼前，为了长生众人也是拼了。

　　张百仁一双眼睛扫过远方，瞧着光明法师大放神光的琉璃金身，猛然一掌拍出凝固虚空，封锁了一方时空。

　　“砰！”琉璃金身破碎，光明法师也不知所踪。

　　弹指间横扫各路强者，张百仁身前一盏铜灯火苗悠悠逐渐变大，随着一位位阳神真人被其捕捉炼入铜灯内，铜灯的灯芯居然浸染了七彩之色，看起来仿佛梦幻般，殊为漂亮。

　　“这厮下手忒狠，居然毫不留情面，抽魂炼魄断人道途，不等神药出世，我等性命已经难以保全，这长生不死神药老子不要了，你们爱谁抢谁抢！”一位阳神真人瞧着张百仁居然将一位道人练成了灯油，顿时面色狂变，刹那间匆匆离去。

　　阳神真人一心想要离去，就算张百仁也无可奈何。

　　命重要还是长生重要？

　　命当然比长生重要，命没了长生为空。只要活着，就有希望，有无限可能。

　　短短十几个呼吸间，张百仁惊走各路强者，但却依旧有不死心之辈，一直隐匿在暗中，迟迟不肯离去。只要张百仁收了神祇法身，就立即出来蹦跶，一旦张百仁人神合一，再次遁逃。

　　张百仁看守长生不死神药，却也不能亲自去追杀。

　　张百仁面无表情的站在长生不死神药丹炉身边，随着逆转生死之气的浸染，只见长生丹药的气机居然自丹炉中弥散出来，金贴的材质在慢慢变化，化作了非金非铁之物，非棉非帛亦非丝，说不上什么材料的物品。

　　这对于六字真言贴来说，当然是好事情，张百仁巴不得整个帖子进行蜕变。

　　随着时间的点点流逝，三个时候后，张百仁也觉得吃不消，任凭外界群魔乱舞，只是静静的盘坐在丹炉旁。

　　“张百仁气数已尽，今日正是诛杀张贼，叫其应劫之时！”天外传来一阵阵呜咽，铺天盖地的黑气弥散开来，声音闻者为之发麻。

　　鬼神！

　　自敦煌楼兰古国密藏中逃出来的鬼神，比之元神强者还要强上一筹。

　　长生不死神药这等逆天之物出世，岂能没有劫数？

　　天地在霎时间黑了下来，洛阳城中点点灯火开始点燃。

　　“陛下，有邪魔降临，来我洛阳城捣乱，可否需要属下出手？”一道蜿蜒的影子端着烛火，放在杨广案几前。

　　此时杨广眼中神光流转，精光赫赫：“长生乃逆天之行，岂能没有劫数？这是天地设下的长生之劫，你莫要乱来，免得途增变数！”

　　黑影闻言顿了顿，点头道：“可是看着这些人在洛阳地界撒野，属下心中不舒服，我大隋即便在削弱，也依旧是天朝正统，轮不到这群人乱来。”

　　“无妨，朕心中自有算计！”杨广脸上带着笑容，一双眼睛死死看向西苑方向。

　　“乱世妖魔出，本来当年敦煌中各路邪神跑出，本都督还担心尔等为害中土，如今看来本都督的担心是多余了！”张百仁依旧不紧不慢的坐在那里，身前铜灯内神火流转，照亮整个炼丹广场。

　　“呜嗷~”

　　无数妖魔裹挟着黑烟冲下来，拼了命的向着丹炉钻去，欲要吞噬丹炉中的长生不死神药，至于说丹炉边上的张百仁，却没有鬼神去侵扰。张百仁如何及得上长生不死神药重要？

　　“信我者可得永生，死者必定复活！”忽然六字真言贴此时大放无量光明，就见一尊人影盘坐于六字真言贴上，此人身披霞光，看不清容貌，唯有口中真言震动乾坤，镇封万法：“吽！嘛！尼！叭！咪！吽！”

　　道道六字真言贴化作一道道帖子，只听众位鬼神一声声惊叫，还不待其遁逃，便已经被六字真言贴镇封，落入了张百仁身边的油灯内，成为油灯的一部分。

　　有一部分鬼神油灯承装不下，竟然被六字真言贴拘禁过去，不知所踪。

　　眨眼间满天邪魔被六字真言贴尽数镇封，六字真言贴乃佛家至宝，最善于克制鬼神，同级之下，鬼神如何是佛家高僧的对手？

　　“好宝物！”

　　光明法师琉璃金身重组，只是此时琉璃金身足足缩水了一半。瞧着张百仁眼中的那一抹神彩，西苑内冲天而起的佛光，忍不住心中一抽：“怕是要被这厮夺取了天地间的造化！这厮窃取我佛家造化，绝对不可叫其达成，不然便是我佛家灾难。”

　　正想着，忽然天边无量佛光绽放，一尊金黄色人影一步十丈，缓缓向西苑走来：“金刚！”

　　人未到，金刚的意志已经充斥天地间。

　　道道若有若无的金刚经似乎在耳边低声喃呢。

　　魔劫到来，意味着长生不死神药即将出世，终于有人坐不住了。

　　“金刚见过大都督！”金刚和尚真身刻印着道道金刚经文字，一双眼睛真诚的看着张百仁，双手合十鞠躬一礼。

　　“当年你我相见于吐蕃，那时你不过才得了金刚舍利，如今再见面你已成长到如此程度，叫本都督刮目相看！”瞧着金刚和尚，张百仁眼中露出一抹回忆，当初自己在吐蕃破庙杀人，将一座寺庙连根拔起，却被眼前的小和尚阻止。金刚舍利神异更是叫张百仁目瞪口呆，谁若能炼化金刚舍利，便可天下无敌了。

　　“得了金刚舍利，你底蕴深厚不假外求，何必来趟这遭浑水！”张百仁轻轻一叹，眼中满是惋惜。

　　“金刚舍利内底蕴无边，小和尚难以吸收其万一，若能吞噬长生不死神药，小和尚有足够岁月炼化此神物，日后破碎金刚也未必没有机会，还请大都督成全。”金刚小和尚轻轻一礼，眼中唯有无尽的虔诚。


第0956章 无敌金刚

　　“可惜了！”看着金刚小和尚，张百仁轻轻一叹：“你若能炼化舍利，可有仙道之资，若有机会叫我度你，未尝不可！可惜长生不死神药只有一粒，除了大隋天子，那个敢伸手，本都督就斩断对方的爪子！”

　　一粒？

　　暗中潜伏的群雄俱都一愣，一粒怎么够分？

　　张百仁手指敲击膝盖：“长生不死神药的丹方，本都督可以借你一观，也算是成全你一番。”

　　金刚闻言沉默，过了一会才道：“小僧欲要与大都督比试一番，看看小僧与大都督的差距。”

　　还是不死心！

　　张百仁点点头，手指对着小和尚临空一划，一个圆圈出现在小和尚脚下。

　　“你若能走出这个圆圈，长生不死神药本都督双手奉上，你若走不出这圈子，稍后所有强敌，尽数归你，如何？”张百仁看向金刚。

　　金刚闻言一愣，看着脚下的圈子，再次失神。

　　很普通的圈子，看不出丝毫异常，不知张百仁为何如此信誓旦旦。

　　但想到张百仁的身份，小和尚心中不敢大意，仔细的打量着脚下圈子，过了一会才道：“怪哉！看不出丝毫异常，区区一个圈子和尚若都走不出去，合该为都督效力！”

　　张百仁嘴角翘起，拿出一株香火，手指一点香火点燃，随手一甩，香火插在了下方的青石上。

　　小和尚点点头，瞧着脚下圈子露出一抹迟疑，然后试探的迈出一脚。

　　一脚落下，不见丝毫异常，转头看向面无表情的张百仁，小和尚轻轻一笑：“都督莫非戏耍我？小和尚不费吹灰之力，已经走出来了！”

　　一边说着小和尚迈出后脚，一双眼睛看向张百仁：“都督莫要食言，这长生不死神药归我了！”

　　张百仁也不多说，只是伸手指了指脚下，小和尚闻言向下看去，顿时面色一变：“怎么可能！”

　　不知何时，自己居然又回到了脚下的圈子里，而且自己竟然毫无察觉！

　　“如何？”张百仁笑了笑，免费苦力就在眼前。

　　这小和尚猛的很，有金刚经加持，得佛家千古金刚底蕴，就算鱼俱罗站在面前，这小子也敢“怼”他一顿跑了，就算上古神佛复活，也未必能降得住他。千古底蕴，这小和尚会随着时间的推移越来越强，只是想要成就造化，却也千难万难。人力有限，想要融合更多的本源金刚之力，还需大刺激才行。

　　瞧着金刚小和尚，张百仁惋惜道：“可惜来晚一步，不然将你扔入我那丹炉中与不死神药齐齐祭炼，说不得叫你一步登天也未尝可知。”

　　小和尚苦笑，周身金刚经闪烁出金光，口中吟诵着咒语，一发力蹦出十几米，然后落在地上：“都督看我这回……”

　　小和尚得意洋洋的话说到一半，身子猛然僵滞见了鬼般，眼中满是不敢置信：“这怎么可能！”

　　自己居然又回到了圈子里。

　　下一刻金刚小和尚再次窜出，抓住了远处的一株榕树：“这回看你还能否将我……”

　　话未说完，小和尚已经站在了圈子里，一双眼睛见鬼般死死的盯着张百仁。

　　张百仁眼中露出和煦笑容：“认输否？”

　　小和尚面无表情，双手合十，周身金光迸发，一尊栩栩如生金色的影子站在其背后，逐渐与其肉身融为一体。

　　小和尚一步迈出，仿佛神祇下凡，这次爆发脚不着地，径直向西苑外跑去。

　　“想耍赖？”张百仁面带嗤笑。

　　“砰！”

　　小和尚又回到圈子里，瞧着上方的张百仁，二人大眼瞪小眼，小和尚无奈道：“大都督耍诈！”

　　圈子困不住小和尚，他有一千种、一万种办法将圈子抹去，可惜二人有言在先，小和尚不能违背约定。

　　一边说着小和尚脚掌一跺，地上圈子瞬间化作齑粉，平整的散入大地。

　　张百仁慢慢闭上眼睛，留下小和尚站在庭院内苦笑不语。

　　虽然地上香火尚未烧完，但小和尚已经知道结果，自然不会耍赖。

　　时间一点点的流逝，天边各路强者纷纷暗中显露踪迹，向着西苑潜伏。

　　小和尚立在院子里，双手合十默默念动金刚经，手中念珠晶莹剔透，乃是金刚一脉流传千古的至宝。

　　“砰！”

　　小和尚猛然一跺脚，无尽经文缓缓自脚下扩散铺开，惊得大地蠕动，杨素狼狈的自大地中钻出来。

　　“杨公也要盗取长生不死神药！”这话是张百仁问的。

　　“如今各路强者环绕，与其便宜别人，倒不如便宜了我！都督莫要误会，非是老夫打长生不死神药主意，而是待到都督守不住长生不死神药之时，老夫再出手也不迟！”

　　“一边候着！”张百仁慢慢闭上眼睛。

　　“大都督，不知你还能不能身合神祇法身！”王艺化作影子，蜿蜒扭曲的在庭院墙角走出来。

　　小和尚面无表情，二话不说一拳向王艺打去。

　　“小和尚有些道行，却非我对手！”王艺嗤笑一声，随手向小和尚拍去。

　　金刚！

　　无坚不摧，无物不破！

　　小和尚周身经文流转，王艺的一拳居然被小和尚挡下，只见小和尚肌肤蠕动，将王艺的力量吸收，欲要借助王艺的攻击开发体内潜力。

　　“好一个小和尚，佛家这些秃子有些门道，抵沪灌顶最麻烦，不过终究是外来力量，如何与我对抗！”王艺面无表情，一拳挥出空气裂开。

　　金刚小和尚手中起了架子：“韦陀拜佛！”

　　“砰！”小和尚后退三步，但却没有丝毫的伤势。

　　王艺勃然变色，眼中目光终于凝重起来：“这怎么可能，我是触及至道门槛的强者，你不过区区见神罢了，如何是我对手！”

　　小和尚只是双手合十，默不作声再次一拳主动向着王艺砸来：“你不过半吊子至道罢了，我有金刚一脉千古底蕴，岂能怕你？”

　　“终究是外来力量，老夫就不信你是我对手！再来！再来！我还不信了！”王艺冷然一笑，一拳挥出毫不留情的向小和尚脑袋砸来。

　　张百仁袖子一扫，二人交手余波尚未靠近，便已经被其消弭。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　张百仁愣了愣，这小和尚够猛，不是一般的猛，而是非常的猛！王艺这等强者就算张百仁自己应付起来也是非常艰难，不曾想小和尚居然也有这等力量。

　　张百仁面无表情的上下打量着金刚小和尚：“这小和尚潜力无穷，若能拉入麾下，抵得上自己之前收拢的那些修士了。”

　　历代金刚千古底蕴积累，若落在自己手中，自己想办法开发出来，这小和尚至道跑不了，至于究竟能走到什么境界，不好说！

　　不单单王艺看呆了，就是一边暗中观战的李世民与春归君也惊呆了，春归君砸吧着嘴：“这小和尚一定要想尽办法收归麾下！”

　　“却实，只是此人已经可以抗衡至道，收入麾下有些难啊！只怕对方瞧不上我。”李世民纵使在自信，面对着小和尚这等强者也是有心无力，升起颓败感。强者，不是靠着金钱等物就能收买的。

　　“三成信仰！”春归君面色凝重道。

　　李世民悚然一惊：“三成信仰，这小和尚值三成信仰？”

　　所谓香火信仰，便是李世民日后若立国，要割分出三成信仰给小和尚。

　　“这小和尚若能开发出体内全部潜力，定能攀登武道最巅峰！”春归君面色凝重：“一切都值得！”


第0957章 神药出世

　　“有那么厉害？”李世民不认为这小和尚哪里有那般逆天之处，眼下这小和尚看起来确实不错，但若是说攀登武道巅峰，李世民可不认为对方有那份潜力。

　　武道巅峰，就算他都不敢说，更何况那面容普通的小和尚？

　　“你会知道的！”春归君轻轻一叹，眼中满是回忆。

　　“中土乃道家地盘，我若收了佛家弟子，怕是自绝天下！道门修士必然与我产生芥蒂，弃我而去！”李世民不傻，知道自己的根基在哪里。

　　春归君笑了：“你呀，你看大隋，若非隋帝灭佛，岂会叫道门一家独大？不断遭受道家反噬，接连受到暗算。”

　　听了这话，李世民苦笑：“大势如此，又能如何？”

　　“大势也是依靠人力一点点转变的，就像庭院中的那位，为大隋足足延寿几十载，若非杨广自己折腾，只怕大隋还有三百年国运，可惜了！”春归君眼中满是惋惜。

　　听了春归君的话，李世民沉默。

　　“得此小和尚一人，足矣克制鱼俱罗，然后在搜刮一些佛门弟子，只要你肯接纳佛门，必然会得佛门投靠，再加上无数道家修士，这天下终究是你的天下，谁也夺不去！”春归君暗自提点。

　　正说着，场中大战已经到了白热化阶段，小和尚周身佛光缭绕，金刚经真文不断在表皮游走，王艺一掌落下，小和尚身形踉跄晃荡，却迟迟不见躲开。

　　远处

　　张百仁面色凝重，随着王艺一拳一脚落下，小和尚的身子居然在不断缩小。

　　不错，一点一点的缩小，小和尚身子居然在不断缩小，本来十四五岁的小和尚，居然开始逆生长，一点点开始年轻。

　　不是年轻，是其体内力量不断精粹，借助王艺的力量来开发潜力。小和尚肉身在不断缩小，但修为却不断提升，身上经文越来越璀璨。

　　“嗡！”

　　此时丹炉一阵颤抖，铺天盖地的异象冲天而起。

　　天花乱坠地涌金莲，无数虹光照亮虚空，洛阳地界似乎化作了梦幻的国度。

　　“长生不死神药出世了！”

　　一声惊呼，瞬间震动群雄，旱魃面色凶狠的自大地中钻出来，一拳狠狠向小和尚砸去。

　　想要靠近丹炉，便需先过小和尚那一关。

　　“无量金刚！”小和尚轻轻一叹，在其身后一尊金刚法身浮现，瞬间与其肉身融合为一体，然后童子拜佛般挡在了大门前。

　　“老祖最讨厌秃子！”旱魃眼中闪烁凶光，佛门是他这种僵尸的克星，双方遇见没有什么道理可言，直接大打出手就好。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两尊至道强者的攻击，将小和尚的一部分经文打灭，然后转瞬间又重新明亮起来。

　　小和尚仿佛化作了三头六臂，死死站在门口，不叫二人靠近一步。

　　随着时间的推移，小和尚居然硬生生的矮了一个耳朵，但气机却越加强悍、精粹。

　　随着小和尚力量的流转，居然挡住了二人攻击，不断将二人逼迫出院门外。

　　“大家速速出手，定要将这小和尚击退，这小和尚有古怪！”王艺忍不住喊了一声。

　　话语落下，只见王艺冲天而起，猛然一掌拍在小和尚的天灵盖，却见小和尚面无表情，周身经文旋转，身形猛然被拍入了青石内，直入大腿。

　　此时突厥盖代强者与契丹强者联袂而来，毫无耽搁加入了战场，与小和尚打成一团。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　四大至道强者，不过刹那间便将小和尚轰飞，落在庭院中不知生死。

　　张百仁瞳孔一缩，此时小和尚居然化作了七八岁大小的童子，当真惊人至极。

　　转头看了看丹炉，六字真言贴的蜕变尚差最后一点，还差一炷香的时间，便可完成最后的蜕变，将所有力量尽数吸纳一干二净。

　　“大都督，我四人联袂而来，你又已经消耗了神祇合体的机会，绝非我等对手，这长生不死神药与大都督无缘，还请都督罢手吧！”仆骨莫何轻轻一叹。

　　“哦？”张百仁面不改色，缓缓站起了身。

　　“阿弥陀佛，老和尚见过施主，长生不死神药与我佛家有缘，还请都督成全了这番缘分！”老和尚慢慢自外界走进来，正是法兰寺主持，一只手掌遮天蔽日，似乎开辟了无量虚空，要连带着张百仁以及那丹炉一起摄走。

　　“好胆！中土乃佛家禁区，尔等居然还敢觊觎我中土宝物，莫非嫌弃自己寿命长了不是？”门外传来一声呵斥，三千拂尘自天而降，所过之处空气化作齑粉，那手掌也被拂尘打回原形。

　　王家老祖抱着拂尘走进来，也不知用何法再次镇压了拂尘的元神，一双眼睛阴沉的看着张百仁，杀机在其中酝酿：“长生不死神药，我王家志在必得！”

　　张百仁慢慢抽出腰间长剑，拿出一方软帕缓缓擦拭，仿佛并未看到院子里的无数群雄。

　　“不单单你们这些人吧！想要长生不死神药的都出来吧！自本都督修为大成之后，只有本都督盗取别人长生不死神药的份，却不曾见到有人在本都督手中夺取好处！”张百仁一弹长剑，似乎听到了长剑的叹息。

　　“大都督，莫要逆天而行，今日这长生不死神药即便毁去，也绝不能落在大都督手中！”北天师道掌教缓缓走进来。

　　朝阳三老联袂而来，看了张百仁一眼没有言语。

　　长生不死神药出世，震动了大半个修行界，无数修士纷纷阳神出窍，走出了深山老林。

　　“知道这是哪里吗？”张百仁自言自语，露出一抹难以言喻的怪异：“此地乃上京城！这里是我大隋国都，尔等方外之人不去深山苦修，却偏偏祸害百姓，今日合该是尔等死期！”

　　说完话张百仁左手忽然出现一方木盒，木盒“啪嗒”一声打开，霎时间大隋龙气咆哮，天下龙气震动，向着张百仁疯狂汇聚而来。

　　“我有天子印玺在手，莫说是尔等，就算天下强者都来了，本都督也毫不畏惧！只要大隋不亡，本都督就无敌于天下！”张百仁眼中满是嘲弄。

　　“该死的，天子对你当真大方，居然连印玺都借给了你！”仆骨莫何骇然变色。

　　张百仁一步迈出，周身龙气纵横，所过之处压制万法。

　　剑气是先天剑气，不在龙气压制之列。

　　“该死的！”还不待众人反应，张百仁手中长剑已经送入了契丹至道武者的咽喉之中。

　　“咕！咕！咕！”血液流出，契丹武者满面不甘的看着张百仁。

　　天子龙气之下，万法破灭！

　　不论你吞噬多少灵药，修炼多高武道，在那一刻你都会被打回原形，化作普通人类。

　　“噗嗤！”

　　血液喷溅，张百仁吹了吹长剑上的雪花，一双眼睛看向了远方的群雄。

　　仆骨莫何突破音爆退了出去，远远的避开龙气，卷起一块磨盘大小的石头，向着张百仁砸来。

　　天子龙气下镇灭万法，就算张百仁自己，除了体内剑胎，也调动不得其余力量。

　　缩地成寸不能施展，所依仗者唯有手中三尺青锋。

　　而且天子龙气对于先天力量，也并非没有克制作用，若非张百仁有大地胎膜护持，也未必能发挥出一半力量。

　　这就是天子龙气，历代天子堪称天下第一人的手段！

　　无敌！无法！无解！

　　“噗嗤！”石头被劈开，张百仁身形一个踉跄，此时的他也不是巅峰时期的他。


第0958章 两剑退群雄

　　“近战咱们不是他的对手，大家赶紧远程攻击！”旱魃远远跳开，拿起地上碾子就向着张百仁狠狠砸来。

　　“这群王八蛋！”张百仁心中忍不住暗骂一声，手中袖里乾坤张开，将那铺天盖地打来的石头、柱子纷纷收入袖子里。

　　还好有大地胎膜在，不然袖里乾坤也休想施展出。

　　远方乙支文德手中星光流转交织，下一刻天边一颗流星忽然偏离轨迹，向大隋的西苑砸来。

　　不论如何说，大隋天子绝对不能长生，至于说长生不死神药，不论怎么算计，中土高手都占据了绝对优势，轮不到自己。

　　得不到，那就将他毁灭！

　　天边流星迅如奔雷，锁定了长生不死神药的丹炉，欲要将长生不死神药化作齑粉。

　　“阿弥陀佛！”法兰寺方丈手掌伸出，天边流星尚未靠近洛阳，便已经被其收取。

　　流星蕴含天外陨铁，可是炼制兵器的好材料。

　　说着话的功夫，张百仁与群雄对峙，远方旱魃一声咆哮，大地动摇。

　　“尓敢！”张百仁面色狂变，收起玉玺，金简合道，无尽剑意刹那冲天而起，似乎要将这无尽世界劈开。

　　旱魃居然要引爆地脉，化作火山冲击西苑。

　　一旦火山爆发，只怕西苑方圆几十里百姓都要跟着遭秧！

　　“这是？”

　　感受到那震动九天，恢弘无尽的浩荡剑气，场中群雄俱都变了颜色。

　　当初张百仁一剑创伤旱魃，逼得旱魃不得不远避漠北，天下为之震惊！

　　“他不是已经过了神祇化身的时间了吗？这又是什么力量？”李世民眼中满是骇然。

　　“别忘了，他有五尊神祇呢！”春归君低声喃呢，无数修士纷纷退出院子，生怕那一剑对着自己劈来。

　　地上契丹至道强者的“尸体”居然猛的蹿起身，撒丫子般向西苑外奔逃。

　　“该死的，又是这一剑！”旱魃仰天狂呼，不得不放弃引爆地脉，全力迎接这一剑。

　　正在奔跑的杨素忽然眼睛一亮，撒丫子向着旱魃所在之地跑去。

　　李世民仿佛想到了什么，看向了身边的春归君：“先生！”

　　“走也，正好相助你神通圆满，化作天凤真身！”春归君也笑了：“待你夺取天下，长生不死神药开炉再练便是了，没必要和张百仁死磕，叫别人得了便宜！”

　　这一剑割裂虚空，击穿虚无，只听得旱魃一声惨叫，点点金血坠落，被下方赶来的杨素一口吞下。

　　“留下金血！”见到杨素吞下精血便要遁逃，李世民顿时急了，这等机缘岂能成全杨素？

　　正要继续追赶，忽然只听上方旱魃一声咆哮，忽然天地似乎被按下了暂停键，时光停止了流逝。

　　没有直面张百仁这一剑，你永远都不会知道张百仁的这一剑究竟有多可怕！有多绝望！

　　第二剑接踵而来。

　　李世民在那一刻大脑空白，然后一声惨叫传出，金血滴落，被春归君摄取而来，打入李世民口中。

　　“快跑！”春归君面色萎靡，脸上带着蜡黄之色，虽然这一剑不是针对自己二人，但仅仅只是余波，便叫春归君心神遭受重创。

　　若春归君自保，当然不会惧怕这剑气，但此时带着李世民这累赘，却不能叫李世民在这一剑下留下阴影。

　　“仙！”

　　这是春归君唯一的感觉，这一剑唯有上古强大无匹的仙才能给自己这般感觉。

　　李世民不知春归君替自己挡下八成伤害，此时脸上依旧犹自心有余悸道：“可怕！可怕！当真可怕至极！”

　　确实是可怕，若不可怕，春归君也不必吐血。

　　李世民得了精血，二人不在停留，迅速逃命而去。

　　遥遥的看着远方战场，旱魃跌落在地，坠入山崖不知所踪，气机消散一空。

　　“死了？”李世民疑惑道。

　　“不好说，不过旱魃由死转生，没那么容易死去，伤及本源是一定的，日后不足为惧！”春归君面带不屑。

　　张百仁两剑劈杀旱魃，此时长生不死神药已经彻底练成，金贴材质完成转变。

　　大袖一挥，丹炉收起，张百仁扫视场中群雄，第三剑开始不断蓄势。

　　“走！”感受着天空中浩浩荡荡恢弘无比边的剑气，群雄俱都露出骇然之色，纷纷不要命般逃走。

　　长生不死神药虽然重要，但却没有自己的小命重要。

　　十个呼吸过后，张百仁散去剑意，周身精气神内敛。

　　“呼！”一口气呼出，张百仁面色冷然。

　　事实上张百仁用实际告诉众人，当初漠北的那般剑气，张百仁不单单只能劈出一剑。

　　两剑劈的旱魃生死不知，天下强者俱都震动不已。

　　这便是天下第一剑客、第一强者的气势，两剑定生死！

　　普天之下谁敢说自己及得上旱魃？谁能挡得住张百仁两剑？

　　“恭喜，长生不死神药算是保住了，本座终究没有出手的机会。”观自在缓缓自远处楼阁走来，落在张百仁身边。

　　“比的便是底牌而已！”张百仁不置可否，然后看向观自在：“你还是赶紧离去吧！”

　　“为何？”观自在一愣。

　　“大隋天子可不是好欺负的！”张百仁笑着道。

　　忽然观自在面色一变，一双眼睛骇然的看向皇城方向，然后二话不说立即化作流光远去。

　　呜嗷~

　　大隋天子龙气咆哮，只见一只金爪纵横九天，击穿虚空四面八方打去。

　　“天子饶命！天子饶命啊！”

　　一声声讨饶响起，仍凭你阳神也好，见神也罢，一爪之下魂飞湮灭，不漏半点痕迹。

　　“别装死了，快起来吧！”张百仁似笑非笑道。

　　金刚小和尚一个鲤鱼打挺站起身，哪里有半点受伤的样子？只是金刚此时眼睛里有些发毛，一双眼睛死死的盯着张百仁：“大都督，和尚知错了，还请都督法外开恩！”

　　“哦？”张百仁似笑非笑的看着金刚和尚，过了一会才幽幽一叹：“你走吧！”

　　小和尚一愣：“都督肯放我走？”

　　“本都督只是好奇你能走到那一步，仅此而已！”张百仁摇摇头，缓缓走入了后院。

　　看着张百仁远去的背影，金刚小和尚郑重一礼：“和尚欠大都督一条命！”

　　“知道就好！”张百仁轻轻一笑。

　　小和尚离去，徐福缓缓迈步走出，来到张百仁身边：“大都督好神通！好霸道！”

　　“哦？”张百仁转身看向徐福：“先生，不知长生神药是否能真的验效！”

　　“都督放心就是！”徐福信誓旦旦道：“长生不死神药有两颗，一阴一阳，可以叫人试丹。”

　　听了这句话，张百仁点点头，大袖一挥丹炉落在地上，六字真言贴自动卷起，落在手心。

　　“好宝物！”徐福盯着六字真言贴，露出一抹惊叹：“若能再进一步，便可有侵天地之造化，鬼神之玄机的威能，这宝物了不得！不过看起来怎么像是佛家路子？”

　　“先生好眼力，就是佛家的宝物！”张百仁将金贴收入怀中，一拍手掌打开丹炉，只见“嗖”的一声，两粒火红色丹丸攒射而出，便要逃离控制。

　　“慢来！慢来！”张百仁手掌一招，大袖一挥将那丹药卷回来，就见一红一黑两粒弹丸落在手心。

　　丹丸只有普通玻璃球大小，闪烁着莹莹之光不断挣扎。

　　“红色弹丸适合女子吞服，乃是以凤血为主料。黑色丹丸以龙珠为主料，适合天子吞服，天子若不放心，尽管找人试药！”徐福笑着道。

　　“一阴一阳，果真造化玄奇！”打量着手中丹丸，张百仁眼中露出笑意。


第0959章 金刚小和尚

　　轰轰烈烈的长生不死神药，终究以张百仁两剑定乾坤，强势镇压拉下了帷幕。

　　大幕虽然落下，但真正的好戏依旧在上演，山中各路强者厮杀不断。

　　旱魃遭受重创，逃往海外被四海龙王追杀，只能苟延残喘。

　　再次被重创的旱魃比之当初那一剑受创严重的太多，实力下降到了历史最低点，甚至于稍有不注意被仇家找上门，便会有陨落之威。

　　“张百仁！四海龙王！”旱魃恨得咬牙切齿。

　　东海龙宫，龟丞相美滋滋的喝着小酒，吃着鱼虾，露出一抹享受：“这世上最强的不是武力，而是算计！江山代有才人出，没有永远无敌的人，区区一个借刀杀人便差点叫旱魃那蠢货交代了性命，老龟我实在太聪明了。”

　　那可是张百仁的宝物，是你随便想掠夺一番就掠夺一番的吗？

　　李家

　　春归君看着李世民，眼中满是兴奋：“虽然没有抢到不死神药，但却得了旱魃精血，你的天凤真身圆满就在眼前，一旦天凤真身大圆满，想死都难！”

　　“还要多谢先生护持，只是张百仁修为简直惊天动地，那两剑若对着我劈下……”李世民一边消化着凤血，声音中满是凝重。

　　听了李世民的话，春归君陷入沉思，过了一会才道：“那般剑气，张百仁绝对发不出五道！这等力量已经超乎至道、阳神，有不可思议之力，不可想象之威，张百仁出剑绝非外人想象那般轻松，不然早就将场中强者斩尽杀绝了，岂会留下隐患？”

　　李世民闻言面色一松，随即苦笑道：“即便如此，也足够惊人，若换掉旱魃替换成别人，在那剑光下只需一剑便可魂飞魄散再无转世余地。”

　　“莫要想那么多，只要你练成天凤真身，面对着那惊世一剑，也未必没有抵抗之力！而且天下群狼噬虎，不知多少人盯着张百仁，他也不敢随意出剑，一旦露出虚弱，便是其死期！更何况张百仁也并非不可克制，比如教祖张道陵留下的拂尘，还有其余几家也必然隐藏着压箱底宝物！”春归君安慰着李世民的心，但脑海里却回忆着那惊艳一剑，心神不由自主的颤抖。

　　“无敌了！”

　　这是春归君脑海中唯一的一个念头，张百仁无敌了。

　　寻常修士打不过神之化身，打得过神之化身的挡不住那惊天一剑。

　　想要靠炮灰将其耗死，怕没那么容易。

　　“我先圆满天凤真身，然后在做其他打算！”李世民精神一振，缓缓闭上眼睛。

　　外界

　　金顶观

　　夕阳老祖身形摇摇欲坠，面若金纸，周身七八颗明珠定住三魂七魄。

　　“好强的一剑，即便是余波，也差点将我劈得魂飞魄散！”夕阳老祖眼中满是心有余悸。

　　“这小子越来越强了，只可惜和我金顶观已经没有什么关系，找个时间送上礼物缓和一下关系，这些年我金顶观日落西山气数稀薄，越加举步维艰，百义却是烂泥扶不上墙，又不能继续修炼天书，只能走上古佛家的路子！”正阳老祖面色难看。

　　“不可，我金顶观乃天帝道统，镇压古今，先祖若在天有灵，知道我等居然走邪门歪路，怕是气的压不住棺材板，要将我等一掌拍死！”朝阳老祖连忙制止。

　　“如今气数如此，又能如何？”正阳老祖无奈一叹。

　　“大欢喜禅法虽然是佛家正道，但对心性要求极高，稍不注意便会坠入无尽欲界，沉沦永世不得超生。”一边正阳老祖接话道。

　　听了正阳老祖的话，场中修士俱都面色变了变，一边夕阳老祖道：“我金顶观数千年收藏，各种道法数不尽数，岂会修炼佛门道法？二位兄长莫要多说，若修炼佛家功法，我只怕死去之后无法面对先帝！”

　　听了这话，众人俱都苦笑不止，你看我看你，默然不语。

　　王家

　　王家老祖看着手中拂尘，面色严肃至极，露出沉思之色：“惊蛰！好一个二十四节气惊神指！专门克我王家秘法，这拂尘在其面前就是废物！”

　　沉吟一会，王家老祖才沉声道：“此人留不得啊！”

　　然后在低头看向手中拂尘：“孽畜，还不速速归降，否则休怪老夫心狠手辣，叫你化作空空，彻底炼去灵智！”

　　拂尘死寂，不见丝毫回应，老祖的脸上更是怒火中烧。

　　北天师道

　　此时北天师道各路强者齐聚，你看我我看你，然后才见北天师道掌教道：“当年教祖留下的三宝拂尘居然落在南天师道手中，以前只是听闻消息，如今却见到了影子，三宝拂尘乃我北天师道镇教之宝，绝对不容流落在外。若有三宝拂尘在手，我北天师道又何必被逼迫于北方一偶之地，无法南下江南。”

　　“不错，拂尘必须得回来，那是我北天师道之物，绝对不容流落在外！”一位长老附和一声。

　　“召集北方各路真人，速速还原长生不死神药丹方，一定要将长生不死神药的丹方还原出来！”北天师道掌教眼中满是无奈，若非自家教中几位长老与张百仁翻脸，凭借北天师道与张百仁的关系，登门求借一观又能如何？

　　“是！”众人齐齐点头，眼中满是兴奋之色。

　　佛家

　　此时各路佛家修士相聚于吐蕃，一群和尚阳神聚在一处，拿眼睛看向金刚小和尚。

　　“金刚，我佛家的未来就全部都寄托在你身上了！”光明法师面色虚幻，轻轻一叹。

　　今日一战，成全了金刚和尚。

　　这小和尚硬抗各路强者却依旧生龙活虎，只怕鱼俱罗亲至也未必比他做的更好。

　　而且小和尚多年轻，以后有的是大把机会。

　　金刚闻言连连摇晃脑袋：“小僧何德何能，竟然叫各位道友抬爱？而且小僧年幼，见识浅薄，怕不堪重任！”

　　小和尚眼中满是心有余悸之色，每当回忆起张百仁那惊天动地的两剑，便不由心神颤抖，若换了自己，是绝对抵挡不了的。

　　“此言差矣，你有金刚寺历代大能传承，见识广博纵观古今也天下少有，我佛家的希望落在你身上才是正理，难道你就一辈子窝在苦寒之地，永远都不想着去繁华富饶的中土传教？”法兰寺方丈道。

　　听了法兰寺方丈的话，小和尚顿时面色犹豫起来，不知该如何做答。

　　繁华富饶的中土，物华天宝人杰地灵，小和尚就是做梦都想着在中土开辟一方寺庙。

　　可惜中土乃佛家禁区，纵使是历代高僧，通天大能也不敢擅自踏入中土，更不敢在人前显圣。

　　“中土有大都督这等人物坐镇，我佛家怕是没有机会！”小和尚眼中闪过一抹无奈。

　　“未必，大都督与中土那群家伙起了龌龊，没准咱们暗中搀和一下，还能借大都督的力，顺利传道中土也未尝可知！”法兰寺方丈露出一抹高深莫测的笑容。

　　“是吗？”小和尚一愣。

　　“正理，日后我佛家资源尽数倾泻于你身上，助你早日金刚经大成。你若能破碎金刚见佛陀，那是再好不过，我佛家大兴便落在你身上了！”一众老和尚舌绽莲花，将小和尚说的忽忽悠悠，无尽锦绣前程尽数在眼前铺开，惹得小和尚热血沸腾：“好！那就干了！”

　　“阿弥陀佛。”

　　“理应如此。”

　　“……”

　　众位大和尚纷纷面带笑容的喧了一声佛号，齐齐礼赞。

　　小和尚心中轻轻一叹，瞧着众位大和尚的表情，无奈挤出一个笑容：“形势如此，由不得我！”


第0960章 试药

　　小和尚不傻，虽然年轻，但却有金刚寺历代前辈加持，不单单获得了金刚寺历代前辈的力量，更是获得了金刚寺历代前辈的智慧。

　　什么叫做形势，他心中犹若明镜。自己敢推脱，等待自己的便是无尽算计，赶鸭子上架，反而不如提前占据主动。

　　张百仁手指敲击着案几，一双眼睛看向远方，轻轻一叹。

　　手中拿出一方玉盒，小心翼翼的将红色弹丸放入玉盒内，然后又拿出一方玉盒，塞入了黑色弹丸。

　　“都督打算找何人试药？”徐福笑看着张百仁。

　　“我可以相信你吗？”张百仁看向徐福。

　　徐福点头，张百仁一双眼睛死死的盯着徐福：“你应该知道欺骗我的下场吧！”

　　“大都督尽管放心，贫道但有虚言，管叫死在大都督剑下！”徐福斩钉截铁道。

　　张百仁点头，纵身一跃，身形已经消失在庭院。

　　太华山

　　张百仁出现太华山脚下，背负双手不紧不慢的攀登着阶梯，眼中满是沉思之色。

　　公孙小娘吞了凤血，但公孙大娘怎么办？

　　凤血他还有，但张百仁既然已经知道凤血的弊端，又怎么会叫公孙大娘重蹈覆辙吞下凤血？

　　凤血虽有延长寿命，不死身的功效，但却太霸道，可以改换一个人体质，这对于修行之人来说，弊大于利。

　　身体乃先天而成，有玄妙莫测造化，岂能随意更改？

　　至于说这两粒丹药是不是真的，张百仁心中有数，神性与先天神祇的直觉告诉自己，这两粒长生不死神药绝对是真的。

　　长生不死，并非永生不死，只是这长生不死神药能延续多少年寿命，还要依靠着材料作为支撑。

　　“张大哥，你怎么来了？”公孙小娘正在练剑，听到山下脚步声，眼中满是惊喜，脚步轻轻一点，如履虚空般撞入张百仁怀中。

　　“你这丫头，多大了还这般鲁莽！”张百仁没好气的拍了公孙小娘额头一下，抱着树袋熊般的公孙小娘向山中走去。

　　公孙小娘也不以为然，直接扯着嗓子喊了一声：“姐！姐！张大哥来了！张大哥来了！”

　　屋门“吱呀”一声推开，一袭红衣的公孙大娘静静站在门口，脸上透漏着一抹温和的笑容：“你这丫头没大没小，都是大姑娘了，还这般缠在人家身上，也不知羞！”

　　“怕啥嘞，我早晚要嫁给张大哥！”公孙小娘眼中满是笑容，不过却从张百仁身上跳下来，一脸期待道：“这次大哥上山，可有什么好玩的东西？”

　　“替你们带了一些换洗之物，生活用品。”张百仁大袖一挥，几个箱子落在庭院内。

　　瞧着张百仁，公孙小娘满面笑容，欢欢喜喜的跑过去翻看箱子里的物件。

　　张百仁来到公孙大娘身前，瞧着如玉般的美人，心中不由悄然一动，缓缓自怀中掏出一只玉盒。

　　“这次前来，主要是为了将此物送给你！”张百仁看着公孙大娘。

　　“何物？”公孙大娘很安静。

　　“啪嗒！”

　　玉盒打开，一粒红色弹丸出现在公孙大娘眼前，丹丸朴实无华，看不出丝毫异样。

　　“这是什么丹药？”公孙大娘道。

　　“长生不死身神药！”张百仁笑着道。

　　公孙大娘平淡的脸上终于悚然动容，过了一会摇摇头：“不可！还是你吞服吧！你能有这份心思，妾身已经心满意足了。”

　　“你服下！”张百仁话语霸道，不容置疑。

　　“皇帝哪里？”公孙大娘面露迟疑，担忧的看着张百仁。

　　“我自然会去解释，这颗丹药你服下。”张百仁看着公孙大娘。

　　公孙大娘伸出手，缓缓拿住了长生不死神药。丹丸看起来很小，但却很沉，很重。

　　“嗖！”公孙大娘动作快若闪电，手中丹丸猛然向着张百仁口中塞去。张百仁还不待反应，丹丸已经到了嘴里。

　　“唰！”

　　真气包裹住丹丸，眼见着公孙大娘一掌落下便要叫自己吞下长生不死神药，张百仁一指锁住公孙大娘的周身窍穴，瞧着那张倔强的红唇，狠狠压了过去。

　　红唇柔软，张百仁将丹丸度入公孙大娘口中，一点咽喉处的窍穴，丹丸已经落入腹中。

　　此时公孙大娘眼睛迷离的看着张百仁，羞红布满脸颊。

　　“啪！”

　　松开公孙大娘周身禁锢，却见公孙大娘转过身，看向远方云海无语，过了一会才道：“前日洛阳城剑气惊天动地，便是为了这长生不死神药吧？”

　　公孙大娘虽然人在华山山脉，却也可以感受到那剑气的锋锐、霸道无双！

　　当日大战惨烈情况可以想象，必然是惨绝人寰，不知多少人丧命。

　　“一群土鸡瓦狗而已！”张百仁与公孙大娘并肩而立，看向远方的云海无语。

　　“你吞噬不得凤血，这粒神药理应你服下去才是！”公孙大娘转过头看向张百仁，脸颊上布满红晕，缓缓依在张百仁胸口。

　　“我即便死亡，有神祇化身扶照，也能保存记忆，你就不一样了！”张百仁搂住公孙大娘：“你修炼的是剑道，一旦步入轮回，后果难料啊。”

　　听了张百仁的话，公孙大娘眼圈泛红，泪水滑落：“你便是我姐妹的靠山，你若出现丁点意外，我姐妹活下去还有什么意思？”

　　滴滴泪水落在张百仁手背，张百仁默然，过了一会才道：“我怎么可能会死？想要杀死我，不比成仙困难多少。”

　　说到这里，张百仁把玩着手中金简：“我若有朝一日真的意外身亡，其余之物皆可舍去，唯有这金简，你一定要收好。”

　　“这金简有何奇特之处？”公孙大娘露出讶然之色。

　　金简仿佛羊脂美玉，呈现土黄色，拿在手中温润如玉，但公孙大娘却打不开。

　　张百仁松开公孙大娘，将金简拿回塞入袖子里：“不可说！”

　　“好啊，你们两个居然躲在这里说悄悄话。”公孙小娘在远处跑来，叽叽喳喳的呵斥着二人。

　　张百仁一笑，搂住公孙姐妹，一双眼睛看向云海：“你们二人都能长生不死，我心中最大的心病也算是了却了。”

　　听闻这话，公孙大娘道：“我们何时成亲？”

　　张百仁略做沉思，过一会才悠悠道：“大隋事了，咱们便成亲。”

　　“可曾找到爷爷的转世之身？”公孙小娘眼中带有一抹忧愁：“这么些年过去，也不知爷爷如何了。”

　　“你放心好了，以老爷子的实力，轮回断然不会出差错，老爷子号称卜算子，算尽天下无穷天机，怎么会出岔子？”张百仁道。

　　正说着，忽然只见公孙大娘周身肌肤一阵蠕动，汗水滴滴答答渗透出来，伴随着阵阵怪异气味，惹得公孙大娘一声惊呼，猛然推开了张百仁，慌慌张张的向远处水潭飞去。

　　“张大哥，怎么了？”公孙小娘眼中满是担忧。

　　“长生不死神药发挥作用了！”张百仁慢慢站起身，向远处走去：“洗毛伐髓，日后更能体悟天道。”

　　“长生神药？”

　　公孙小娘一愣。

　　二人来到水潭，却见此时水潭上方浮起一层死皮，惊得二人不知该说些什么好。

　　待到过了一时三刻，才见公孙大娘自水里飞出来，周身一抖水汽尽数散尽。

　　“姐姐，你……”瞧着公孙大娘，公孙小娘忍不住使劲的咽了咽口水。

　　“怎么了？”瞧着公孙小年的表情，公孙大娘顿时心中一突，似乎意识到了什么不妙的事情般。

　　“……”公孙小娘面色狂变，就是说不出话。


第0961章 算计

　　见到公孙大娘变了颜色，张百仁插话道：“怪里怪气的，别吓坏你姐姐。”

　　“姐姐，你发皮肤怎么这般好，仿佛透明的一般！”公孙小娘惊呼一声，眼睛里满是兴奋之色。

　　听了公孙小娘的话，公孙大娘抬起头看着自己手臂，果真如公孙小娘所说，肌肤好的不得了。

　　“感觉如何？”张百仁来到公孙大娘身前，整理了一番公孙大娘散乱的发丝。

　　公孙大娘轻轻一笑：“前所未有的好，我能活很久、很久！”

　　“那就好！”张百仁舒了一口气，看来长生不死神药是奏效了。

　　正说着，天边一道人影走来，太华山神面色恭敬的来到张百仁身前，鞠躬一礼：“拜见大都督！”

　　“山神如今日子倒是逍遥自在。”张百仁打量太华山神一遍，对方神体凝固了不少。

　　听着张百仁的话，太华山神谄媚道：“托大都督的福，得到华山山神看重，分了一部分香火。”

　　说到这里，看向张百仁：“都督，华山山神乃天下有名正神，如今宴请都督，您看？”

　　一边说着，太华山神小心翼翼的观察着张百仁面色，低声道：“都督，你想想啊，太华山神可是真正老牌山神，一身本事惊天动地，若能结交好处无穷。”

　　张百仁点点头：“你的意思本都督明白！”

　　张百仁看向太华山山神，过了一会才道：“可惜我如今走不开身，长生不死神药刚刚练成，正要向陛下复命。”

　　“你替我回复华山山神，就说待本都督了结大隋这团乱麻，再去拜会也不迟！”说完话张百仁飘然离去，留下太华山山神恭敬的对着公孙姐妹鞠躬一礼，然后转身离去。

　　西苑

　　张百仁回到院子里，袁天罡正在院子内等候，孙思邈已经远去钻研长生不死神药的炼制过程。

　　“都督，不知长生神药是何模样，都督可否给老道开开眼？”袁天罡道。

　　张百仁掏出玉盒，打开盒子露出其中的长生不死神药：“道长，本都督也不多说，你去替我造一枚假的长生神药。”

　　“假的？”袁天罡一愣。

　　“还要给江湖人演一出戏，江湖不乱，本都督就没闲着的时候！”张百仁不紧不慢的拿过玉盒，转身离去：“交给你了！”

　　“我……”袁天罡眼巴巴看着张百仁离去的背影，跺了跺脚：“你在给我多看两眼啊，小气吧啦的。”

　　第二日天边一缕紫气升腾，张百仁吐纳了太阳之炁后，慢慢站起身向庭院外走去。

　　却见袁天罡红着眼睛站在大门外，手中拿着一颗红色药丸放在张百仁面前：“都督，幸不辱命！”

　　“这么快？”张百仁脚步顿住。

　　“只是假药罢了，此弹丸乃剧毒之物，有不可言之妙！”袁天罡阴冷一笑。

　　张百仁嘿嘿一笑：“先生知我心意，果真妙人也！”

　　将红色弹丸塞入怀中，张百仁笑着道：“记你一功，本都督入宫去面见陛下！”

　　“大人，马车已经备好！”骁虎走出来。

　　张百仁点点头，随着侍卫上了马车，向大内皇宫而去。

　　径直来到皇宫，此时杨广早就坐在软塌上等候。

　　“拜见陛下！”张百仁行了一礼，上下打量杨广一眼，今日杨广难得正装。

　　“坐吧！”杨广笑眯眯的看着张百仁。

　　张百仁落坐，自怀中掏出一玉盒：“不负使命，长生不死神药已经练成。”

　　“当真？”杨广眼中爆射出一抹精光。

　　张百仁点了点头，杨广露出狂喜之色：“且呈上来看看！”

　　有侍卫将玉盒递给杨广。

　　杨广拿住玉盒，看着玉盒里的黑色丹药，脸上露出一抹异色，随即道：“炼制出几颗？可曾找人试药？”

　　张百仁点点头：“陛下尽管放心食用，只是有件事还需陛下配一番才可。”

　　“爱卿尽管道来。”杨广抬起头。

　　张百仁一阵低声窃窃私语，听得杨广愣了愣神，随即张百仁手掌摊开，露出一粒红色丹丸：“陛下以为如何？”

　　“妙！妙！妙！此计若成，我大隋必然更上一层楼，只是……这么做是不是太阴毒了？”杨广露出一丝丝不忍：“朕也知修行之难，这般坏人道果，怕是不死不休啊！”

　　“下官手脚干净，不留痕迹，对方即便吃了大亏又能如何？难道还敢嚷嚷出来不成？”张百仁眼中露出一抹嘲弄。

　　“好，就如爱卿所说，此事朕准了！”杨广道。

　　说到这里杨广看向张百仁：“要不然爱卿将这神药吞了吧，爱卿乃我大隋栋梁，爱卿在则大隋在，朕吞了这神药也是浪费！”

　　张百仁摇摇头：“臣对于仙道有信心，不求外物！”

　　“好志气！”杨广一赞。

　　出了皇城，张百仁体内魔种汇聚，慢慢灌注于手中红色丹丸内：“若祸害不死对方，还需留下后手，道法之玄妙不可不防啊！有备无患总是好的。”

　　三日过后，天未亮，张百仁起身上了马车，向着皇城而来。

　　如今皇城大门尚未打开，群臣俱都站在寒风中等候，三人一群五人一伙，各自议论着当今世上的各种杂事。

　　正说着，忽然一辆马车到来，场中众人俱都安静下来，一双双眼睛齐刷刷的看向了马车，然后皇城前一片死寂。

　　这座马车似乎有一种难以言述的力量，叫场中众人忍不住为之噤声。

　　一位新科状元瞧着那普普通通的马车，露出一抹怪异之色，低声对着身边一位大臣道：“牛大人，不知这马车是何来历，居然叫众人这般忌惮？”

　　“噤声！”那大臣慌忙做了一个噤声手势，眼中露出一抹惊慌，赶紧低下头不语。

　　新科状元一愣，他也不是傻子，学的有模有样。

　　就在心中疑惑万千之时，只听耳边传遍细弱蚊蝇的声音：“他便是张百仁！”

　　“儒家圣师张百仁？”新科状元一愣，连忙走上前跪倒在地，恭敬的行了一礼：“儒家弟子魏忠贤，拜见圣师冕下！”

　　马车内，张百仁嘴角一阵抽搐。

　　魏忠贤，好名字！

　　“大都督当面，还不速速退下！”驱赶马车的骁虎呵斥一声。

　　“新科状元，能从万民之中爬上来，倒也是人才。”张百仁温和的声音压下了骁虎的话：“你既然能从寒门超脱而出，当知一线机缘不宜，陛下为了尔等寒门弟子可谓用尽心机，日后当忠君爱国，报效大隋、报效万民！”

　　“弟子谨遵圣师教诲。”那新科状元热泪盈眶，跪倒在地激动道。

　　“骁龙，去将本都督上次自北海得来的文房四宝赐下！”张百仁道。

　　骁龙自后面的马车中掏出一个托盘，盖着红绸布来到魏忠贤身前，眼中满是羡慕：“你小子好运道，这笔墨纸砚大都督使用三年，受了大都督气机，斩妖除魔不在话下，乃是难得异宝，寻常鬼神难近你周身三尺。笔墨纸砚万金不换，你这厮几辈子的运道，当不得辜负大都督期盼。”

　　魏忠贤不说话，只是恭敬的跪倒在地磕了九个头，伸手接过托盘：“家父曾言大都督乃当代天骄，是我汉家镇压气数的人物，心胸旷阔知到百姓疾苦，喜欢提携后辈。我父以都督为榜样，日夜钻研都督事宜，觉得都督高深莫测，有翻云覆雨之威，如今看来果真名不虚传。”

　　听闻此言，张百仁坐在马车中一笑，却不以为然，殊不知日后再见面时，差点惊掉自己的三百六十度钛合金狗眼。

　　说完话，魏忠贤站起身，退到人群里。

　　群臣寂静，忽然只听一阵吱呀声响起，皇城大门打开，群臣齐齐让开路，张百仁马车辘轳，径直走入皇城。

　　群臣却没有这个待遇，俱都静步跟在张百仁身后，眼中满是苦笑。

　　众人鱼贯而入进入内阁，杨广尚未到来，于是群臣按班站好，有侍卫升起火盆，大殿中倒也暖和一些。

　　时间点点流逝，日上三竿之时，才见杨广打着哈欠，不紧不慢的走了出来，眼中满是睡眼朦胧。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”群臣躬身一礼。

　　“都起来吧！”沉默一会，杨广才开口，群臣站直身子。

　　杨广看到张百仁，顿时眼睛一亮，对着身边侍卫道：“瞎了你的狗眼，还不速速给大都督看座！”

　　侍卫连忙搬来金墩，请张百仁坐下。

　　才听杨广开口道：“都督今日怎么有空早朝？”

　　“回禀陛下，长生不死神药已经练成了。”张百仁面带喜色。

　　“练成了？”杨广闻言大喜。

　　张百仁笑着道：“不错，陛下请看！”

　　张百仁掏出玉盒，露出两粒黑红相间的药丸。

　　“这里有两粒长生不死药，陛下吞服下黑色，便可长生不老。”张百仁笑着道。

　　“那红色药丸呢？”杨广露出诧异之色。

　　“红色药丸陛下用不到，只需一粒黑色药丸便可。”张百仁道。

　　有侍卫上前端起张百仁手中长生不死神药，恭敬的放在张百仁案几前。

　　杨广打量着两颗药丸，过了一会才道：“可曾找人试药？”

　　“已经找人试过，长生不死神药无疑！”张百仁道。

　　“爱卿劳苦功高，乃我大隋栋梁，这红色药丸赐予你，你若长生不死，我大隋帝国也能万世永存！”杨广道。


第0962章 人间只道黄金贵，不问天公买少年

　　张百仁面色沉稳的摇摇头：“陛下，下官对于长生不死有信心，此生必然可以证就仙道，长生不死神药于我道途无益，一旦吞服长生不死神药，反而会失去勇猛锐进之心。”

　　听了这话，杨广也不再客气：“爱卿果非常人，若换个人，面对长生神药，岂能推拒？”

　　一边说着，杨广拿起黑色药丸，便要塞入嘴里。

　　“陛下且慢！”忽然一阵不合时宜的声音传出，只见云定兴面色蜡黄，身子颤抖的走出来。

　　“你有何事？”瞧着云定兴，杨广温和道。

　　云定兴与宇文述可是杨广最宠爱的臣子，因为二人懂得自己心意，知道如何取悦自己。有些事自己无法吩咐，对方却能提前为自己准备周到。

　　用通俗的话说，简直就是贴心小棉袄！肚子里的蛔虫啊。

　　“陛下，长生不死神药不知真假，不验药效，陛下乃万乘之子，如何吞噬这不知来历的丹药？若中了歹人算计，恐怕悔之晚矣！”云定兴一开始还有些害怕，待开口后却是毫无畏惧，挥斥方遒大义昂然的宣告着自己的不满。

　　听了云定兴的话，张百仁顿时面色阴沉下来：“云定兴，你这话是什么意思？长生不死神药乃我亲自监制，你莫非怀疑本都督图谋不轨？”

　　云定兴闻言不语，不去看张百仁，而是面色坚定的看着杨广。

　　“找死，本都督斩了你这谄上欺下的小人！”张百仁眼中杀机流转，剑意涛涛向云定兴压迫而去。

　　“陛下救我，大都督若问心无愧，何必恼羞成怒出手伤人！”云定兴连忙惊呼。

　　“住手！”杨广一声呵斥，止住了大殿中的闹剧。

　　杨广拿着丹药，扫视满朝文武：“这天下任何人可害朕，但朕相信大都督绝对不会对朕图谋不轨！”

　　然后看向云定兴：“你且退下，莫要多言！朕自有断绝！”

　　说完后长生神药不紧不慢的塞入嘴中。

　　“陛下，不可啊！”云定兴一声惊呼。

　　一粒药丸吞入腹，却不见丝毫异象。

　　张百仁满是杀机的看了云定兴一眼，不再去理会对方，而是吩咐手下道：

　　“去为陛下准备几十桶温水，一旦吞服长生神药，陛下定会洗毛伐髓重铸根基，祛除苛杂冗积！”

　　张百仁不紧不慢道。

　　正说着，忽然只见那侍卫居然化作一道影子，携着长生不死神药钻入杨广的影子中不见了踪迹。

　　群臣不以为然，还以为是杨广身边的修士，但下一刻杨广暴怒：“好狗胆，居然敢窃取长生不死神药，还不速速给我拿下！”

　　一言落下，群臣俱都是一愣，不知发生了什么。

　　杨广对张百仁呵斥道：“别愣着了，此人居然敢背叛朕，盗取长生不死神药逃跑了！”

　　什么？

　　满朝文武霎时间哗然，张百仁面带惊怒：“好贼子，居然敢心怀歹意！”

　　一边说着，一剑飞出向杨广影子斩去，只听得台阶切开，却不见了侍卫踪迹。

　　“都愣着干嘛，还不快点封锁皇宫，将人给朕抓回来！”杨广怒斥着众侍卫。

　　“陛下，对方能影遁，我等如何抓寻？除非在没有光的地方才能逼迫出对方行迹，否则连对方影子都看不到，又如何寻找？”侍卫苦笑着道。

　　“废物！废物！朕要尔等何用？敌人都潜伏到了朕的身边，尔等居然毫不知情，好在此人只为不死神药，若出手刺杀朕，是不是朕也活不成了？”杨广将众侍卫骂的狗血淋头。

　　“陛下，此人手法看起来像刺客世家的手笔，陛下当下旨调动天下各路高手围剿刺客世家，夺回长生神药！各大门阀世家、道观长期与刺客世家打交道，必然知晓刺客世家所在，夺取长生不死神药者，当抽魂炼魄遗灭九族！”张百仁面色阴沉如水，瞧得满朝文武心中打了个激灵，随即纷纷低下头，眼中露出一抹诧异之色，各种小心思开始转动。

　　长生不死神药被盗走，是不是轮到咱们了？

　　正说着，忽然只见杨广周身肌肤不知何时浮现出一层污垢，下方群臣猛然一惊，一股恶臭味自杨广周身传来。

　　“速去带陛下沐浴！”张百仁吩咐一声。

　　杨广看向张百仁：“爱卿，长生不死神药的事情，都尽数交托于你了！”

　　“陛下放心！下官必不会叫陛下失望，定能追回长生不死神药！”张百仁恭敬一礼。

　　杨广怒气冲冲的去沐浴净身，张百仁转身扫过身后群臣，对着大殿外的侍卫道：“来人！”

　　“见过都督！”有一队侍卫面色恭敬的走进来。

　　张百仁阴沉着脸道：“传我命令，通缉此人，若有人能擒住此人，追回长生不死神药，本都督可以答应对方一个请求，替对方出手一次！”

　　话语落下，群臣俱都目光闪烁的看向张百仁，心中卷起惊涛骇浪。

　　这绝对不是演戏，以张百仁如今地位，出手一次必然逆转乾坤惊天动地，能请张百仁出手，就没有解决不了的麻烦。

　　侍卫下去吩咐，张百仁面色阴沉的站在大殿中许久不语。

　　群臣此时聚在大殿内，一时间交头接耳议论纷纷。

　　大概过了午时三刻，才见杨广走了出来。

　　哗~

　　瞧着杨广，群臣哗然。

　　此时杨广犹若二八少年，肌肤细腻，充满了光泽，再也没有以前那副酒色过度的模样。

　　此时杨广孔武有力，周身散发着一种奇异馨香，闻之叫人羽化飞升般舒爽。

　　满朝文武都是精通武艺、道法之辈，瞧着此时的杨广，面色一阵恍惚，似乎看到了当年那稚嫩的少年站在大殿，陪伴在先帝身边处理政务之时的景象。

　　太年轻了！

　　在那一瞬间群臣有一种时光倒流的感觉。

　　人间只道黄金贵，莫问天公买少年！

　　以群臣的财力，若能买回青春岁月，恐怕大家都会不惜余力的去争抢吧。

　　扫试过下方发呆的群臣，杨广露出一抹满意之色。之前自己出水时，何尝不是被惊呆了？


第0963章 群雄动！

　　毫无疑问，不单单满朝文武惊呆了，就算是杨广自己，在刚刚出水之时，也被自己惊呆了。

　　对于眼下群臣的反应，杨广心中颇为满意。

　　重回十八岁，和绝对不是虚指，而是因为杨广真的回到了十八岁的少年时期。

　　长生不死神药啊！

　　大殿中的群臣霎时间目光一片火热，纷纷拿眼睛看向杨广，目光灼灼前所未有的热烈。

　　普天之下，长生不死神药有两粒，其中一粒被杨广当着满朝文武的面吞掉，剩下的一粒被人盗走，面对着长生不死的希望，就算杨广信任的贴身侍卫都忍不住为之叛变，更何况是下方各怀心思的门阀世家之人？

　　“陛下重铸身躯，长生不老，若能勤练苦修，至道果位不是梦想，到时候任凭大隋闹腾的再厉害，凭借陛下至道实力再加上破灭万法的天子龙气，当横扫一切心怀不轨之辈！”张百仁看着杨广，眼中满是欣慰，自己一番苦功终究没有被白白的辜负。

　　若杨广肯勤修苦练修持武道，一身修为必然更上一层楼，到时候横扫一切叛党也不过转念之间。

　　“大都督，你这妖人胆敢蛊惑陛下不务正业，天子以万民为剑，天下为之驱使，投鞭断流神威无敌，你怎敢这般蛊惑陛下舍弃天子大道去修持小业！”云定兴站出来指责张百仁。

　　“啪！”张百仁一只手掌搭在腰间的长剑上，唬得云定兴面色一变，上方杨广连忙道：“都督休要动怒，定兴的话也未尝没有道理。朕如今长生不老，有天子龙气在身，朕已经是天下第一高手，在修持武道又有何用，不过是平白浪费时间罢了！”

　　听了杨广的话，张百仁看了云定兴一眼，慢慢松开腰间长剑，“最好祈祷你走路的过程中不要碰到刺客割掉你的狗头！教你这奸佞小人不得好死！”

　　“陛下为臣做主，大都督这是在威胁下官啊！”云定兴直接跪倒在地，哭诉了一声道。

　　听着云定兴的话，看向下方二人，杨广无奈道：“百仁，你好歹也是朝廷堂堂大都督，威胁这厮有什么乐趣，你要有大都督的胸襟，莫要和定兴计较。”

　　张百仁默然，过了一会才道：“下官去追查长生不死神药的下落！”

　　眼见着张百仁即将告退，才听杨广道：“三月三举国祭祀，算是朕对你的报答，你可莫要错过时机，所有事情朕都已经准备妥当。”

　　张百仁点点头，起身消失在大殿中。

　　瞧着张百仁离去，群臣霎时间一阵喧嚣躁动，杨广心情不错的扫了下方群臣一眼：“今日到此为止，朕要下去休息，一切就有劳众位爱卿了！”

　　杨广退去，群臣纷纷脚步匆匆走出大殿，向着自家府邸赶去。

　　不过半日，长生不死神药被盗走的消息传遍天下，惹得天下各路高手神态莫名，纷纷下山而去，向着洛阳地界而来。

　　皇宫内，杨广面色阴沉的写了手书，递给身边侍卫：“去交给大都督！”

　　侍卫领命而去，递到了张百仁的府中。

　　瞧着手中书信，张百仁愣了愣神，猛地一拍大腿：“事情貌似有些不妙啊！”

　　你道为何？

　　那枚长生不死神药的丹药是真失窃了，杨广准备的人还不等动手，就被真正叛徒捷足先登，就算如今杨广也不知哪叛徒将长生丹带去了哪里，如何设计布局？

　　张百仁无语，对杨广无语了。你身边跟着这么一位恐怖的逆党，你居然一点风声都不知道，怪不得被人逼迫到这般程度。皇宫这边稍有动作，门阀世家便已经得了风声，你不失败才怪呢。

　　张百仁手指敲击案几，一双眼睛看向远方，好在此事他早有准备，冥冥中魔种的牵引可以感应到丹药所在地。

　　那枚丹药中心乃是一片玉髓，张百仁专门设计盛放魔种的，不曾想真的用到了。

　　略做沉思，张百仁手中急速书写，递给一边陆风：“去江湖中，不要露出行迹，暗中将消息传递出去。”

　　区区一个侍卫，张百仁当然不容忍对方坏了自己算计。这丹药虽是毒药，并非真的长生不死神药，但这侍卫不配吞噬。

　　“刺客世家，就不知道尔等能不能扛得住压力，若能趁机将刺客世家剿灭，本都督赚大发了！”张百仁喃呢自语，对着一边的陆电道：“去将消息传出去，就说本都督忙着准备三月三的国祭大造化，没时间去追寻长生神药。”

　　陆电领命，阳神出窍而去。

　　“都督，三月三大祭，是为了成全你的造化，只怕门阀世家不许啊！”袁天罡走入大殿：“到时候必然会有惊天大战爆发，都督还需早做准备，若被人颠倒阴阳窃取造化，少不得竹篮打水一场空的下场！”

　　张百仁暗自沉思，过了一会拿出十粒玉髓：“你去多做几枚长生不死神药，将天下这趟水彻底搅浑。”

　　袁天罡闻言嘴唇一阵抽搐，苦笑着道：“大都督，咱们未免太狠了吧！”

　　“不狠站不稳！”张百仁摆摆手，示意袁天罡下去准备。

　　宇文世家

　　宇文化及满面神光的盯着宇文成都：“今日早朝，有人盗取了一枚长生不死神药，惹得天子大怒，正在下令命人追杀，我等机会终于到了！”

　　“长生不死神药被人盗走了？”宇文成都一愣：“爹，不会是陛下做戏吧，长生不死神药这般贵重之物怎么会被盗走？”

　　“你能想到这一点，满朝文武就不能想到这一点？陛下就不会想到这一天？当今天子虽然骄傲自大，但绝非傻子！”宇文化及盯着宇文成都：“出手之人为父识得，乃荆轲世家的影子，号称年轻一辈中的第一人，难怪受不得这等诱惑。影子是荆轲世家第一人，绝非杨广可以收买拉拢的。”

　　影子？

　　宇文成都一愣：“原来是他，难怪如此！”

　　显然，对于影子刺客，宇文成都并不陌生。

　　说到这里，宇文成都道：“爹，咱们这就暗中联络几大门阀，登门荆轲世家，逼迫其交出长生神药。”

　　“不错，长生神药珍贵无比，绝对不是我宇文阀一家能私吞下的，此事还需寻求各大门阀世家共同联手！”宇文述自大门外走进来。

　　独孤世家、河东崔家、琅琊王家、太原王家，乃至于中土各大门阀世家，塞外草原强者，纷纷暗自潜入中土，向荆轲世家逼迫而来。

　　“先生，杨广那般强势霸道的人，怎么会允许别人背叛自己，允许身边安插眼线，你说此事有几分是真的？”李世民周身红光缭绕，仿佛一只熊熊燃烧的凤凰。

　　春归君看着手中密报，然后略做沉思，过了一会才拿出笔墨，将诸般势力纷纷写下来。

　　“刺客世家自古以来与王朝便是死敌，影子号称荆轲世家年轻一辈第一人，绝对不会投靠杨广！”春归君再次勾勒：“而影子刺客能提前听到风声，知道张百仁会在今日献上长生不死神药，甚至于知道长生不死神药的粒数，所以才会贸然进宫，那就说明杨广身边还有一位亲近人物是刺客世家的探子，而且知道了关于长生不死神药的一切，不然也不必冒着搭上刺客世家第一人的风险，来盗取长生不死神药。”

　　“先生的意思是说，这一粒长生不死神药是真的？”李世民眼睛顿时亮了。

　　“必然是真的无疑，不然刺客世家岂会冒着搭上青年第一人的风险，去皇宫中盗取神药！”春归君目光灼灼道。

　　“先生想的与我想的一般无二，长生不死神药若非真的，刺客世家也绝不会下这么大血本。”李世民猛然站起身：“若能夺取长生不死神药，给元霸吞服下去，先生以为元霸有几分机会能摆脱大都督的剑气？”

　　“长生不死神药乃违逆法则的存在，生死法则尚且能逆转，更何况区区诛仙剑气？”春归君瞧着李世民：“公子，这可是一次机会，你若吞噬了长生不死神药，有九成把握立即破开障碍，进入至道境界，成就无上至道强者。凭借李家资源供给，追上鱼俱罗也指日可待。一旦公子凝聚天子龙气，在凭借至道修为，当可无敌天下，横推诸天所有敌手。”

　　“天下无敌？”李世民眼中闪过一抹心动：“不知可否能镇压大都督？”

　　“弹指之间而已。”春归君目光灼灼道。

　　李世民闻言一叹，过了一会才无奈道：“玄霸等不得了！我有的是时间等候新一炉神药出世，玄霸却等不得。他是我亲兄弟，总归不能眼睁睁的看着他化作白痴。玄霸武道天资胜我百倍不止，若叫玄霸吞下长生神药，才是物尽其用。”

　　春归君闻言看着李世民，看了许久才收回目光：“便全如公子所言。至于至道，日后定有办法突破，倒也不急于一时，眼下最重要的是夺取长生神药。”

　　夺取不到长生神药，一切都是空谈！


第0964章 荆无命

　　李世民不想长生不老吗？

　　没有人能抵抗长生不老的诱惑，但李世民却可以为了李元霸，放弃长生不老的希望，可以说这种兄弟之情就算春归君看了后也心里为之怦然一动。

　　“二公子，老爷与大公子联络李家高手，向荆轲世家去了！”有侍卫快步自暗地里走出来。

　　李世民一张脸顿时阴沉下来，站在庭院内默然不语。

　　过了一会，李世民恢复颜色，抬起头道：“整理行装，咱们暗自动手！”

　　李世民再有能力，武道修为再高，只要不是嫡子，他就依旧难以进入李渊眼中。

　　“二公子，李家不能没有人镇守啊！”侍卫略作犹豫道。

　　“我知道！”李世民挥手打发了侍卫，一双眼睛看向远方，手中点点神光在不断汇聚，似乎有一只火凤凰翩翩起舞：“可以，圆满尚差一线，长生不死神药却不给我圆满的时间。”

　　“即便不修炼，给公子一个月的时间，天凤真身自然而然也会大圆满，公子不必焦急，武王传下来的神通不是那么容易练成的！”春归君抚摸着下巴：“三小姐与柴家，或许可为助力。三小姐素来与二公子交好，可以引为助援！”

　　李世民点点头：“咱们这便动身吧！”

　　江湖上各路高手浩浩荡荡，纷纷向荆轲世家赶去。

　　刺客世家也不是傻子，听到影子盗取了长生不死神药之时，荆轲世家之人便已经察觉到不妙。

　　“老祖，事情怕是不妙啊！影子贸然盗取长生神药，只怕会将我荆轲世家置于众矢之众，到时候一旦各大门阀世家围堵上门，暴漏了我刺客世家的住址，被朝廷发觉到……”一位中年人站在密室中，对着盘坐在油灯前的老者低语。

　　“长生神药！”老祖轻轻一叹：“影子可曾回来？”

　　“自从影子盗取长生不死神药后，便不知所踪，定然是暗地里吞噬了长生不死神药，等候身躯发生蜕变！”中年男子面色难看。

　　影子真名并不叫影子，影子只是一个代号，仅此而已。

　　老者沉吟一会，面露惋惜之色：“可惜，若叫我吞噬一粒神药，便可轻易超越王艺那老不死的。既然影子吞噬了神药，那我荆轲世家便多了一位长生中人，只要不遭受意外劫数，影子日后必然会化作无上强者。不论从哪个方面考虑，长生不死神药都不能交出去，影子也不能交出去。”

　　“可是不交出影子，咱们扛不住江湖的压力，王艺那老家伙也不会放过咱们。专诸世家与荆轲世家暗中较劲了许多年，这次少不得趁机兴风作浪，暗中坏我荆轲世家根基！”中年男子满是担忧道。

　　“吩咐下去，所有荆轲世家的普通族人隐入尘世，不得显露踪迹，所有易骨、易筋境界弟子门人尽数撤走，暗自里等候家族召唤。见神强者留在这里等候各大门阀世家之人登门，日后此地必然会被朝廷盯上，不得不放弃，可惜了我荆轲世家几十年的经营！”老者缓缓闭上眼睛。

　　荆轲世家人心惶惶，暗自里不断撤退，无数普通族人隐入了尘世、深山老林。

　　没让荆轲世家等多久，便听天边传来一阵笑声：“哈哈哈，荆轲世家的诸位道友，白云观闲云前来拜访！”

　　“楼观派掌教率领门下长老前来拜访！”

　　“法华道观前来拜访！”

　　“观山道前来拜访！”

　　“长春谷前来拜访！”

　　“……”

　　“观自在前来拜访！”

　　“鬼谷传人前来拜访！”

　　“兵家传人李靖前来拜访！”

　　“虬髯客前来拜访！”

　　“纵横家传人前来拜访！”

　　诸子百家，牛鬼蛇神，各路强者纷纷携带大势汇聚一次，霎时间整个庄园一片寂静。

　　任谁都想不到，这处山清水秀所在，水榭楼台精美的世外桃源，竟然是令人闻风丧胆刺客世家之一——荆轲家的大本营。

　　荆轲世家内没有回应，王艺大大咧咧的自远处踏水而来：“无命，老朋友前来拜访，你怎么不出来迎接！”

　　“王艺，这里是我荆轲世家大本营，轮不到你来放肆！”就见荆轲世家老祖缓缓走出，眼中满是阴沉的走在小路上，周身气势慢慢提升。

　　在其身后，跟着一黑一白两位带着面具的男子，显然也是见神境界。

　　这就是荆轲世家的底蕴，三位见神强者，其中一位随时可以突破至道境界，触及至道门槛。

　　最前面的是荆轲世家老祖无命，已经见神大圆满几十年，若非想着多参悟至道奥秘，早就借助天地灵物突破了。

　　每道理专诸世家有灵物，作为千年世家的荆轲世家没有底蕴收藏。

　　琅琊王家老祖手中拿着三宝拂尘，晃晃悠悠的走了过来：“无命道友，荆轲世家小刺客影子得了长生神药，理应开启赏丹大会，叫咱们大家伙开开眼界，这般躲起来吃独食可不是好习惯。”

　　“就是就是，咱们吃不着，难道还不能看看丹药是什么样子，长长见识了？”长春谷的老道接着话茬道。

　　“是极！是极！你荆轲世家别那么小气，咱们一起看看神药长什么样子，绝对不会抢你神药的。”金埋、银葬兄弟抱着双臂，阴阳怪气的一阵嘲弄。

　　一语落下，霎时间惹得场中群雄口诛笔伐，千夫所指。

　　“诸位。”荆无命面无表情的扫过场中众人：“影子已经吞下长生不死神药，正在山中苦修，已经化作不老长生中人，诸位可要想好了，当真要与我荆轲世家为敌！我荆轲世家千百年积累，绝对不是任人欺负的！”

　　话语落下，场中一阵安静，群雄闻言起了忌惮之心。

　　远处

　　张百仁目光闪烁：“这便是荆轲世家的老巢？我与荆轲世家并无恩怨，可惜……谁叫荆轲世家坏我算计，今日不将你荆轲世家搅得天翻地覆，只怕我心中难安。”

　　忽然一位老道目光呆滞，神情为之一变：“呵呵，这天下乃我门阀世家的天下，就算至道强者，也休想颠覆我等根基，区区一个荆轲世家想要威慑我等未免不够。更何况还有其余三大刺客世家牵制，你荆轲世家想要成气候，还需问过我等答不答应。就算那影子刺客吞噬了长生神药，又能如何？我等缺的就不是手段，将那小子逆炼，还原不死神药，也并非没有可能！”

　　此言一出，荆轲世家老祖顿时豁然变色，一边的各路群雄也是面带凶光。

　　就在此时，又有一位阳神真人站出来：“我等只问你，这长生不死神药，你是拿出来还是不拿出来。”

　　“拿还是不拿！”

　　“速速断绝！”

　　“不然一时三刻定叫你千年世家化作齑粉！”

　　一位位阳神真人强势霸道的站出来，顿时调动场中气势，本来还心有顾忌的各位强者，纷纷叫嚷跟着起哄。

　　眼见气氛达成，那几位站出来的阳神真人一个激灵，瞬间清醒过来，双目中满是骇然之色：

　　“那些话是我说的？”

　　“糟了，这回要被荆轲世家记恨死了！”

　　“枪打出头鸟，这回惹大麻烦了！”

　　众位道人纷纷心中叫苦，不知自家怎么就一时大脑发热，站出来呵斥。

　　此时看向荆无命，果真荆无命双目狠辣的盯着自己，杀机已经凝聚为实质。

　　威慑不成，只能手上见真章了！

　　“尔等这是在逼我啊！”荆无命轻轻一叹，悠悠的叹息传遍场中，下一刻只见荆无命袖子里浮现出一块骨骼，也不知是何来历，直接被其吞入了腹中。

　　轰隆！

　　荆无命腹中犹若天雷阵阵响，就见其周身气血调用，空气在不断扭曲，头顶发丝无风自动，吹得周身飞沙走石。

　　红色气血扭曲了虚空，荆无命周身肌肤、血管、经脉在不断扭曲，仿佛老鼠一般游动。

　　“强行打破界限，跨入至道境界，这老家伙好气魄，只是你体悟不够！至道境界并非有灵物就行，还要冥冥中的一点灵机，你境界不够强行吞噬灵物，最终的下场是将自己撑爆，吞下灵物你自己也活不成！”王艺有些发毛，身形不紧不慢的后退。

　　他虽然触及至道门槛，但尚未真正跨过临门一脚，虽然强于见神，但面对着荆无命这等老牌见神，底蕴深厚无比的家伙，依旧不敢大意。

　　“王艺，老夫天资比你高！当年修为更是将你彻底落下，你都能领悟至道境界，更何况是老夫？”荆无命眼中满是平静，努力的调动着气血：“当日漠北大都督一剑斩旱魃，前日又两剑慑群雄；大将军鱼俱罗亲自约战突厥、契丹两大至道强者，老夫都是暗中亲临观战，苦苦思索十五年，终究打破最后壁障，得以窥视那无上门槛。若非老夫心有迟疑，怎么会叫你领先一步？今日正要借助尔等大势，助我彻底超脱凡人之境。我家先祖荆轲也是至道强者之一，老夫如何不知至道隐秘？”

　　“阻止他！一旦突破，麻烦可就大了！”场中群雄闻言俱都是变了颜色。


第0965章 朝堂内外的博弈

　　一位见神不坏猛然出手，空气卷起道道霸道的嘶鸣声，划过一道许久不散的气浪。

　　“砰！”

　　荆无命手指忽然变粗，居然一拳将此见神武者轰飞，撞碎了不知多少假山楼阁。

　　场中群雄豁然变色，一双双眼睛看向荆无命，面带迟疑之色。

　　这般威势，比之至道怕也不差分毫吧。

　　场外

　　张百仁背负双手，瞧着刺客世家老祖，面带沉思之色：“这老东西不知吞噬了何等灵物，居然这般霸道！”

　　霸道！确实是霸道！

　　单凭荆无命自己，根本就无法消化此灵物霸道的药力，还不待其突破至道，体内筋骨发生蜕变，便已经要被那霸道的药性撑爆。

　　观自在眼观鼻鼻观心，一双眼睛扫视四周，似乎发现了什么，又好像什么都没有发现，只是皱眉站在那里不语。

　　“诸位，不要被荆无命的力量吓到，这股力量根本就不是他自己的，而是他体内吞下灵物的，咱们与其接触时药力宣泄出来，被灵物之力重创！”王家老祖手中拂尘晃悠，身形不紧不慢的后退，然后霎时间一甩，将手中拂尘收起作壁上观。

　　这个时候，本来就不该道士出力，道士的力量终究有限，及不上见神强者。

　　“我来！”王艺咬了咬牙，猛然一掌拍出，向荆无命迎了过去。

　　“荆无命，你若肯悔改，我等也绝不为难你，若继续冥顽不灵，少不得我等牵连无辜，对荆轲世家普通子弟下毒手！”河东崔家的武者面色阴沉道。

　　“尓敢！”荆无命与王艺碰撞，双方各自后退三步，只见荆无命融入影子里，舍弃了王艺，一掌来到崔家武者头顶。

　　“砰！”崔家武者修为不弱，乃是见神境界，却也瞬间被荆无命轰飞。

　　“你若敢对我荆家动手，老夫便要你河东崔家偿命，叫你崔家血脉断绝！”荆无命冷冷一笑。

　　修为到了他这种境界，不单单是可怕，而是非常的可怕，舍下脸面来刺杀各家修士，谁都承受不住这般报复。

　　密林外

　　张百仁长身玉立，似乎与身后树木融为一体，周身五鬼飞出，托起张百仁手令消失不见：

　　“本来打算暗算某些强者，你刺客世家既然自己跳出来作死，那可就怪不得本都督心狠手辣了！”

　　张百仁话语喃呢，刺客世家几次刺杀自己，绝对不容放过。

　　远处山林间，一队队军机秘府高手汇聚凝结，周身穿着黑衣，所有军机秘府服饰已经尽数去掉，扮作各大家族的侍卫，潜伏在密林中静静等候。

　　“嗖！”

　　五鬼携带令牌而来，骁虎猛然站起身，接过令牌后压低嗓子道：“不论男女、不分老幼，尽数斩尽杀绝！”

　　可以预料到，荆轲世家满门老小尽数诛绝，剩下的荆轲世家强者必然疯狂报复，到时候天下又是一次大洗牌。

　　洛阳城

　　巨大的龙床上，阵阵肉搏声响起，只见龙床上一片肉林不断交织，浪荡之音喘息不停。

　　一道黑影扭曲，出现在杨广寝宫，“噗通”一声跪倒在地，惊得杨广差点萎了，身子一个哆嗦，瘫倒在身下的嫔妃身体上。

　　“求陛下赦过荆轲世家，影子刺客虽然盗取了长生神药，但此事于我荆轲世家无半点干系，求陛下看在下属忠心耿耿的份上，宽恕荆轲世家一条性命！”黑色的影子跪倒在地，眼中满是沉重、祈求。

　　过了一会，才见杨广默默穿好衣衫，掀开帷幕赤脚走出来，瞧着跪倒在地的黑影，低声道：“怎么回事？”

　　这黑影几十年来跟在自己身边鞍前马后忠心耿耿，荆轲世家也暗中替自己办了许多事情，杨广不可能忽视对方的话。

　　只听黑影一阵苦笑：“陛下，盗取长生不死神药的乃是我荆轲世家刺客。”

　　“哦？”杨广眉头一皱。

　　一双眼睛看着地上男子，眼中满是不解。

　　那男子苦笑：“唉，陛下不知，影子刺客是我荆轲世家年轻一辈第一高手，一直以来心高气傲，不拘管束，方才惹下如此大祸。如今各大门阀世家齐聚荆轲世家，军机秘府收了大都督指令，暗中浑水摸鱼，欲要将我荆轲世家斩尽杀绝，恳请陛下赦免我荆轲世家的罪过，日后我荆轲世家为大隋马首是瞻。”

　　一边说着，男子额头触地，迟迟不肯起来。

　　杨广手指敲击案几，过了一会才道：“荆轲世家当真肯投靠朕？”

　　“属下担保，荆轲世家若能渡过此劫，一定臣服于大隋！臣服于陛下！”男子声音郑重。

　　杨广轻轻一叹：“唉！大隋如今千疮百孔，荆轲世家投靠又能如何？”

　　“还请陛下开恩！”人影连连磕头，空旷的大殿“砰！”“砰！”作响。

　　“起来说话吧！”杨广淡淡道。

　　“陛下是答应了？谢陛下！谢陛下！”黑衣人影满面狂喜。

　　这便是天子之威，一言法天下，定乾坤！

　　纵使此人已经是见神强者，却也不得不卑躬屈膝跪倒在杨广脚下不断乞饶。

　　难怪皇权会令人如此着迷。

　　“朕不需要荆轲世家投靠，朕只要荆轲世家保护一个人。”杨广满面唏嘘。

　　“何人居然值得陛下这般关注？”黑影一愣。

　　“杨呆！若有朝一日大隋亡国，尔等务必护持杨呆，保留我杨家一丝血脉！”杨广道。

　　黑影一愣，低着头道：“日后杨呆便是属下主公，我荆轲世家倾尽全力护持其安危。”

　　杨广点点头：“召集大都督觐见。”

　　“大都督已经离开了洛阳！”黑影苦笑道。

　　杨广一愣，随即在案几上摊开圣旨，奋笔疾书，过了一会才道：“那你便亲自走一遭，务必要将圣旨传递于大都督手中。有此圣旨，足以护持你荆轲世家的安危，解了荆轲世家劫难。”

　　“多谢陛下！”黑影接过圣旨，立即走入角落不见了踪迹。

　　察觉到黑影离去，杨广嘴角翘起一丝丝笑容：“成了！朕心中无忧矣！”

　　且说张百仁刚刚下了手令，便眉头一皱，周身剑意开始汇聚内敛：“什么人，出来吧！莫要藏头露尾了！”

　　“大都督好修为！”黑影缓缓自密林中走出来。

　　瞧着对方与影子融为一体的手段，张百仁瞳孔一缩：“刺客世家的人，你是哪一家？”

　　“在下是荆轲世家之人，更是陛下贴身护卫！”黑影恭敬的自袖子里掏出圣旨，递到张百仁身前：“陛下有旨，还请大都督查阅！”

　　张百仁不去接圣旨，而是看着那黑影，过了一会才道：“看来本都督这次谋划又黄了，荆轲世家手伸的够长。”

　　“还请大都督开恩，咱们不是敌人！”黑影道。

　　张百仁看着对方，仿佛是一道影子，看不清周身形体。

　　打量一会，方才不紧不慢的接过圣旨。

　　圣旨上没有加盖印玺，一看就是真的，字迹上的真龙之气做不得假。

　　“要我放过荆轲世家，你还需助我办一件事！”张百仁看向黑影。

　　“大都督吩咐。”黑影恭敬道。

　　“你既然能请来陛下的圣旨，想来也不是外人，我就与你说了，那红色长生不死神药早就在试药之时被人吞了，影子刺客手中夺走的长生不死神药是假的，我与陛下本来设计了一出戏，不曾想居然被影子刺客抢了先！”张百仁不紧不慢的盯着脚下黑影。

　　“啊？”那黑影闻言悚然一惊。

　　“你去告诉影子刺客，想办法诈死，将神药交出去，莫要逼着本都督亲自动手！”张百仁手中一道令牌飞入密林，本来正要下杀手的骁虎等人俱都齐齐一愣。

　　说完话后张百仁转身离去，留下黑影呆呆的站在那里许久无语，也不知是该哭还是该笑。

　　“怪哉，大人刚刚下了决杀令，这一会就改口了，白叫兄弟们兴师动众的忙乎大半夜！”骁虎传下手令，眼中露出一抹沉思：“大人物之间的博弈就是麻烦，直接切菜般将所有对手都斩了，岂不是快哉？陛下与大都督合力，天下哪个敢掠其锋芒？”

　　站的角度不一样，考虑的事情也自然不一样。

　　就比如说眼下，民心这个东西有时候屁都不是，但有的时候却可以左右天下。

　　盛世王朝，管你什么民心，统统镇压了事。若逢乱世，则得民心者得天下。民心才是左右天下局势的真正神兵利器！

　　“娘娘！”巧燕缓步走进来。

　　萧皇后手中拿着发簪，缓缓梳理了三千青丝：“叫你办的事情办得怎么样了？”

　　“宫外传来消息，萧家好像被人盯上了！”巧燕道。

　　“好大的狗胆！”萧皇后眼睛一瞪，手中凤钗落下：“你去通传百仁一声，此事自然有百仁消弭。”

　　“是！”巧燕转身离去。

　　荆轲世家，大战依旧在继续，荆无命也不知吞噬的是何宝物，居然轮番大战各路高手，迟迟不落下风。

　　“不好！”瞧着不断战胜，气势节节暴涨的荆无命，王艺勃然变色：“决不能叫这老家伙继续战胜下去，必须搓了对方气势，否则这老家伙精气神节节拔高，只怕距离成道真的不远了。”


第0966章 心猿

　　什么叫大势？

　　什么叫气势？

　　气势强大了，便会形成大势！

　　兵家有个词语叫做“打出气势”，一旦打出气势，就会竖立无敌信念，叫敌人闻风丧胆，两股颤栗。

　　武者打出气势，不断击败强敌，打出那种舍我其谁，永恒不败的气势，那就会精神升华，进入到一种玄妙的状态，修为得以晋升。

　　注意，是击败强敌，而不是叫你去欺负弱小。你骗得了别人，却骗不过你自己的内心。

　　眼见荆无命的气势节节暴涨，随着一路路强者被其陆续击败，王艺终于坐不住了。

　　“出手！在叫其征战下去，这老家伙要么力竭而亡，要么直接破入至道！”王艺怒喝一声。

　　荆无命本身便是见神大圆满，参悟至道手札几十年，底蕴积蓄的可怕，若给其机会，必然一发不可收拾。

　　刺客本就必杀一击，不适合光明正大博弈，这是刺客的优点，亦是刺客的心魔所在，乃是阻挡刺客突破的关隘。一旦刺客斩杀心魔，修为必然突飞猛进。

　　当年荆轲刺秦王，打破对秦王的畏惧，得以晋级至道境界。

　　可惜始皇太强大，至道强者的荆轲也死在其手中。

　　以前荆无命心中畏惧，迟迟不敢踏出那一步，不想走出阴暗正面对敌。如今被人逼迫不得不正面应对群雄，反而一举打破了心中的畏缩。

　　心中升起一股“天下群雄不过如此”的念头，如今看对方生龙活虎，想要活活耗死对方不太现实，那就只有打破对方心中魔障这一步了。

　　密林中

　　张百仁看着拼死作战，大战群雄的荆无命，向身边刺客看去：“不去相助一臂之力？”

　　“杯水车薪！小人打不破心中魔障！”刺客摇摇头，眼中满是唏嘘。

　　“既然大家不是敌人，本都督到乐意助其一臂之力！”张百仁似笑非笑道。

　　“都督，您就莫要搀和了。您能放我刺客世家一条生路，已经是烧高香了！”那刺客苦笑：“您若出手，我荆轲世家就没脸在天下混了，如何面对门阀世家的目光！”

　　“那好吧！”张百仁收回手，转身向密林外走去：“记得督促影子刺客，不该碰的东西不要碰。”

　　“下官定会将影子刺客压在大都督面前赔罪！”黑色影子对着张百仁离去的方向，恭敬一礼，待到张百仁彻底走远，才松下了一口气。

　　面对着江湖第一剑仙，那个没有压力？

　　“老祖，您怎么来了？”就在此时，一道影子自其身边冒出，黑白两道影子瞬间分开。

　　“黑白子，你们护送族人离去，大哥这里有我照应！”黑影不复张百仁身前的卑微，此时脸上满是霸气。

　　听了这话，黑白子恭敬一礼，钻入密林影子不见了踪迹。

　　“呵呵，世上果真世事莫测，想不到我荆无双居然投靠了朝廷，为隋天子效命二十多年，并且在朝廷的手中保下了我刺客世家！”黑色影子满是感慨，双目唏嘘：“今后既然答应了隋天子，约定就还要继续下去。”

　　庭院内，荆无命与王艺大战，双方交手空气爆鸣，掀起道道浪潮，打的荆无命落入下风，被其一掌重创，跌落在庭院内。

　　但依靠着体内的灵物，荆无命原地满血复活，眼中满是疯狂：“哈哈哈！哈哈哈！击败你！只要能击败你，我就是至道强者！”

　　“想要击败我，我先取了你性命！”王艺面色阴沉下来，被人踩着上位，任谁心中都不会痛快。

　　“至道武者一举一动威能无穷，但消耗却也是海量，我有神药在体内，只要你一击杀不死我，老夫便可伤势尽数复原，与你继续鏖战，今日谁都无法阻止我踏入至道境界！”荆无命面色疯狂，居然主动向王艺拍来。

　　王艺面色阴沉，心底闪过一抹阴翳：“疯子！活活的疯子！”

　　确实是疯子，此时荆无命打破心中魔障，整个人都疯了！

　　人有心猿意马，修行第一步便是降服心猿意马，如今荆无命打破魔障，心猿崛起肆虐，已经无法无天。

　　“唉！”冥冥中一声叹息传来，仿佛当头棒喝般，向着荆无命侵袭而去，欲要将荆无命的心猿彻底惊醒。

　　“好狠毒的手段，若荆无命心猿彻底苏醒，整个人便疯了！”观自在瞧着远方，却见一光头大和尚脚踏莲花缓缓而来。

　　“佛家秃驴来的刚刚好，这荆无命已经疯了，你正好施展舌灿莲花相助其一臂之力！”王艺大喜过望。

　　密林内

　　荆无双看着场中大战，心中纠结至极。

　　一面怕影子刺客真的将丹药吞了，另外一面却放心不下自家大哥。

　　眼下群雄虎视眈眈，自家大哥正处于突破关头，若出个好歹，怎么和族人交代？

　　正想着，忽然听到远处惊天佛号，顿时呲目欲裂：“好秃子，我荆轲世家当年放过尔等一条生路，如今居然还敢来恩将仇报！”

　　说完话荆无双跳入了影子里，不见了踪迹。

　　“长音法师来的正好，长音法师的天龙八部禅唱可以度化天下所有妖物，如今荆无命发疯，还要靠法师超度！”有人上前搭话。

　　“阿弥陀佛，众位施主若不嫌弃老和尚逾矩，老和尚便出手施展一番天龙八音，或许可以相助施主降服心魔！”长音法师慈眉善目，但说出的话却叫人心中冰寒一片。

　　自己降服心猿与外人相助降服心猿能一样吗？

　　若叫长音法师掌控了荆无命的心猿，日后荆无命生死岂不都在长音法师一念之间？

　　“大师请！”

　　群雄纷纷让开路，如今事关长生不死神药，那个还有心思去管什么交情。

　　“阿弥陀佛！”长音法师口中念咒，全神贯注的将精气神加持于咒语上，向发疯的荆无命镇压而去。

　　天龙八音禅唱，仿佛天音，却见荆无命面色挣扎，身子站在地上动也不动，一身气血居然就此沉寂了下去。

　　心猿咆哮，不断对着那天龙八音怒吼，撕破层层符咒。

　　（萧家被盯上，马贼。压着影子刺客赔罪。）


第0967章 赔罪

　　心猿难伏，天音法师想要降服心猿，但心猿也不是吃素的，这可是即将登临至道的心猿，虽然只有本能的桀骜，却也不是天音法师这种半吊子能够降服的。

　　不过降服不了，给你捣乱添麻烦还是能做到的，就不让你突破至道境界，不叫你降服心猿，你又能奈我何？

　　眼见着荆无命疯疯癫癫，不断击败各路强敌，虽然心猿疯狂，但战力却不降反升，居然硬生生的将王艺给压制了下去，打得王艺节节败退。

　　“噗嗤！”一把虚幻犹若影子般的匕首刺入天音法师的阳神中，没有人知道荆无双是如何出现在场中，就仿佛那把匕首本来就应该刺在天音法师的金身上。

　　“噗！”

　　一口金血喷出，天音法师面露绝望，只见其体内阳神扭曲，居然硬生生的被体内匕首吸收，然后来不及呼喝，已经被彻底抹去了世上的一切痕迹。

　　“这怎么可能！”

　　群雄骇然变色。

　　“荆无双！他不是早在几十年前就死了吗？”

　　“真的是荆无双？”

　　“我不会看花眼吧？”

　　群雄面色震撼，眼中满是各种骇然。

　　“我就知道，荆无双没那么容易死！”王艺面色阴沉的转过身，眼中闪过一抹杀机。

　　“嗖！”荆无双落入影子里，再出现时，来到荆无命身边，一把将对方拽入影子内，二人已经消失在场中。

　　“荆轲世家兄弟。”王艺面色阴沉。

　　“有消息了，影子刺客死了，不死神药被人夺走了！”远处不知是谁一声惊呼，霎时间惹得众人纷纷投去注视的目光。

　　“在哪里？”

　　群雄骇然惊呼。

　　某一座荒山

　　影子刺客拿出玉盒，对着月光缓缓打开，瞧着那一粒殷红色丹药，眼中露出一抹贪婪：“长生神药，服食可以青春永驻，长生不老！”

　　一边说着，影子刺客便要伸手去拿长生神药，就在这时，只见月光下长生神药一阵扭曲，一道虚幻人影出现在月光下。

　　“张百仁！”影子刺客瞧见那道人影，顿时心中一惊，猛然钻入身边的树木影子里，连续遁逃几十里，方才小心翼翼钻出来，再次将长生不死神药取出。

　　“嗖！”

　　虚空再次扭曲，张百仁的影子又出现在场中，惊得影子刺客再次遁逃。

　　连续逃跑了五六次，影子刺客面色难看：“大都督不愧是大都督，简直如影随形，只要我打开盒子，便可发现我的踪迹追赶过来。”

　　“凭借大都督实力，只怕还不等我吞噬掉长生不死神药，对方已经一剑将我劈死了！”影子刺客瘫软在树下喘着粗气，双脚有些发软。

　　面对神威滔天的大都督，那个不心惊胆颤？

　　不过随即嗤笑：“什么大都督，也不过如此！不过徒有虚名罢了！我屡次在其手下讨得性命，也不见其奈我何，不过徒有虚名而已！”

　　正说着，只见自家身边影子扭曲，两道人影缓缓浮现。

　　“大爷爷！”影子刺客看着荆无命顿时一愣，在看其身边的荆无双：“二爷爷，你怎么也在！”

　　“孽子！差点为我荆轲世家带来灭族之祸，还不给我跪下！”荆无双眼中闪过一抹阴沉。

　　影子刺客愣了愣神，闻言乖乖跪倒在地，关心道：“是谁将大爷爷伤成这般样子？”

　　“你盗取长生不死神药，惹得各大门阀世家逼上门来，差点叫我荆轲世家就此灭绝！你大爷爷为了掩护族人后退，不得不强行突破境界，如今心猿肆虐难以定住，这回可是麻烦了！”

　　“我没事，你不要管我，区区心猿罢了，给我时间定住也不过弹指之间而已。”荆无命此时勉强守护住清明，看向了一边的荆无双：“老二，你不是一直在大内吗？怎么出来了！”

　　“还不是因为这逆子闹的！”荆无双瞪向影子刺客，手掌一伸：“把丹药交出来。”

　　影子刺客苦笑，只能自怀中掏出神药：“二爷爷，这丹药万万不可打开，一旦打开便会被大都督感知……”

　　荆无双劈头盖脸的拿过丹药，面色难看道：“因为你，老夫还要舍下老脸去求陛下，去求大都督！一张老脸都丢尽了。”

　　“老二，神药既然是他盗取来的，我等虽为长辈，却也无权收缴！”一边荆无命开口。

　　影子刺客眼巴巴的看着荆无双，老祖宗的话，他是着实不敢反驳的。

　　“大哥你莫要多说，我也是为了他好！这天下谁的东西不能动，他偏偏动大都督与陛下的东西，这根本就不是什么长生不死神药，而是剧毒之物，一旦吞下必然会暴毙而亡，乃是大都督为了设计门阀世家强者准备的。”荆无双语出惊人。

　　“啊？”影子刺客一愣，一边荆无命也是愣了愣神。

　　“怎么可能，那是我亲眼所见，亲自出手夺下来的，怎么会是假的？”影子刺客眼中满是不敢置信。

　　“啪嗒！”荆无双打开盒子。

　　“不要！”见到荆无双的动作，影子刺客心中一阵惊呼：“会惊动大都督的。”

　　“不管你是谁，只要你打开盒子，必然会被本都督察觉，本都督马上赶来，定要将你抽筋扒皮挫骨扬灰！”张百仁身形出现在场中，眼中目光犀利，似乎随时都能施展雷霆一击。

　　话语说完，人影破碎，影子刺客愣在那里。原来只是一段投影，却将自己吓得魂飞天外，说出去叫人好笑。

　　“大都督何等智慧，也是你能度测的？”荆无双将盒子闭上，随手扔给了影子刺客：“为了一颗假药差点埋葬我荆轲世家千年根基，你可真是我荆轲世家的好弟子！”

　　瞧着荆无双这般随意的态度，影子刺客手忙脚乱的接过盒子，小心翼翼捧在手中：“真是假的？”

　　影子刺客眼中犹自有些不敢置信，荆无命也是一双眼睛看向荆无双。

　　“若是真的我早就吞了，还会留给你动手机会！”荆无双很铁不成刚道。

　　二人俱都面面相觑，为了一颗假药，差点搭上族人性命，这简直是开玩笑嘛！

　　“随我去大都督面前请罪！”荆无双看向影子刺客：“英，你虽是我荆轲世家的年轻一辈佼佼者，但脑子却不够用，大都督是何等人物，天下群雄那个对长生不死神药不心动，可敢动手的人唯有你一个！”

　　“面见大都督，我岂不是死路一条！”影子刺客霎时间面色惨白。

　　“我荆轲世家与大都督有些渊源，大都督岂会为难你？大都督这等人物重视的是脸面，你去陪个罪，此事便过去了！”荆无双道。

　　“二弟，真没事？”荆无命担忧道。

　　“我与大都督有些交情，更有陛下旨意，大都督定不会难为他！”荆无双道。

　　一边说着，提起荆无命，拽着影子刺客，落入了树林中的影子，不见了踪迹。

　　密林内

　　张百仁背负双手瞧着场中群雄消散，心中暗自沉思：“影子刺客哪里要赶紧行动了，本打算借此机会铲除刺客世家，不曾想陛下哪里居然出了岔子！”

　　“都督！”周边影子一阵扭曲，荆无双领着二人出现在场中。

　　张百仁转头看向三人，一边的荆无命却是瞳孔紧缩，此地居然将荆轲世家大本营瞧得一清二楚，看来朝廷早有算计，之前二弟所言不虚。

　　“还不给我跪下！”荆无双怒视着影子刺客。

　　“英，拜见大都督！”影子刺客跪倒在地，声音里充斥着一股畏惧。双手捧着玉盒道：“小子不知大都督算计，贸然盗取了长生神药，还请大都督降罪。”

　　张百仁低头看向影子刺客，再看看那玉盒：“你去与人火拼诈死，将这神药流传出去，不论落在谁手，本都督都不介意。”

　　影子刺客闻言一愣，手掌一个哆嗦。

　　“二爷所言不虚，这长生不死神药果真是假的！若是真的，大都督早就将其收回去了！大都督好狠毒的心肠，好狠辣的算计，谁要是不小心入了套，必然死无葬身之地！”影子刺客一个哆嗦，慌忙跪倒在地道：“小的这就去办，绝不会坏了都督计划。”

　　“退下吧！”张百仁摆摆手，示意影子刺客退下，然后看向荆无命：“可惜了！”

　　“都督，日后我荆轲世家投靠朝廷，还请都督看在同为陛下效命的份上，救救我大哥！”荆无双苦笑道。

　　“若无天音老和尚搅和，你大哥降服心猿不难。只是之前佛光反而刺激了爆猿的凶性，事情变得越发不可收拾！”张百仁略带沉吟道。

　　“还请大都督救命，此等恩情我兄弟二人绝不敢忘！”荆无双居然一扫落叶，跪倒在地。

　　“起来，本都督没说不救！”张百仁将荆无双扶起来，上下打量着荆无命：“你虽然斩杀了天音和尚，但八部天龙禅唱的种子，却被那心猿吸收，此时心猿已经有了佛性，想要降服可谓是难上加难！”

　　“都督神通广大，定有法子！”荆无双道。

　　一边荆无命也跟着道：“若都督能救老夫一命，日后老夫这二两骨头，便卖给大都督了！”


第0968章 神药争夺，宇文无双

　　“我有六字真言贴，或许可以降了此魔头！”张百仁手指伸出，掌心六字真言贴汇聚，与天地间某一种玄妙力量相合，下一刻却见六字真言贴内神光流转，透过荆无命体内，向其心脏秘窍镇压而去。

　　“吼！”

　　心猿躁动，只见那心猿身子一转，周身佛光缭绕，一颗舍利子悬浮于身后。

　　“什么！”张百仁大吃一惊，荆无命也刹那骇然失色。

　　“天音和尚真是下了大本钱，为了度化你，居然将舍利子都舍出来了！”张百仁面色凝重，舍利子抵消了六字真言贴的大半威能。

　　“给我镇压！”张百仁口中天音煌煌，六字真言贴绽放无量佛光，下一刻狠狠的镇压而。舍利被真言镇封，再也无法动摇，化作一颗圆球形状，悬浮于其秘窍之内。

　　“多谢大都督！”荆无命一个鲤鱼打挺站起身，恭敬的对着张百仁一礼。

　　张百仁面色难看：“可惜我六字真言贴修持不够，只能暂时镇压了这心猿，一切还需你自我修持，时时刻刻镇压此孽障！”

　　荆无双与荆无命俱都是面色一变，张百仁心中沉吟：“天音和尚的八部天龙禅唱已经修持到极为高深的境界，就怕这舍利子内蕴含着天音和尚的意志，暗自里出来捣乱，到时候麻烦可就大了。”

　　“还请都督救我！”荆无命急切道。

　　“你且在我账下听用，待我六字真言贴化作不朽，亦或者有办法降服这可舍利子！”张百仁苦笑，不由得暗叹荆无命倒霉，这般倒霉的事情都能被他撞到，这可不是一般的倒霉，而是倒霉到家了。

　　“走吧，返回朝廷，这里事情已了，咱们不必继续盯着了！”张百仁转身离去。

　　荆无命化作影子，钻入了张百仁的影子里，对于刺客世家来说，化作影子就是一种修持。

　　荆无双看着远去的张百仁，无奈叹了一口气，果真是好事多磨。

　　江湖风云汇聚，长生不死神药之事卷起滔天风暴，随之引出三十年前横行天下的荆无双居然还没死，顿时惹得天下哗然，不知多少人暗中准备寻找荆无双报仇雪恨。

　　荆无命突破见神，大发神威打的王艺节节败退，战败了各路群雄之后不知所踪，极有可能江湖又添一至道强者，此事更是惹人津津乐道，成为茶余饭后的谈资。

　　要说江湖上最引人瞩目的，当属长生不死神药争夺战，引得塞外、中土各路高手竞相追逐，不断出手卷起无数腥风血雨。不单单江湖中人，就是各路反贼也坐不住了，纷纷暗自插手长生不死神药的争夺战中。

　　“噗嗤！”

　　一道箭矢自九天而来，影子刺客毫无防备，瞬间被一只长箭射死，钉在山崖上。

　　张须驼手中拿着古朴长弓，眼中满是冷厉之光：“乱臣贼子，也敢夺我大隋神药，简直不知死活。”

　　后羿射日真经确实霸道，影子刺客居然被张须驼一箭射死，毫无反抗之力。

　　张须驼自远处大步流星走来，便要收取了影子刺客怀中的长生不死神药，忽然天边传来一声惊喜、兴奋的呐喊：“快看！在哪里！”

　　“轰隆！”

　　惊天霹雳打下，惊得张须驼连忙后退三步，只见道道阳神真人御空而来，不断围绕着影子刺客展开惊世大战。

　　不到半炷香的时间，远处空气爆鸣传来，众位见神强者纷纷加入了战场，长生不死神药成为争端的导火索，落在谁手中，便是众人的一番围攻。

　　只是谁也不曾注意到，影子刺客不知何时消失在场中，尸身不知所踪，亦或者被人化作肉泥也说不定。

　　场中卷起肉泥，唬得张须驼不得不退开，如今众人被长生不死神药迷住了心神，一道道血肉淋漓的尸身不断抛入断崖、山林之中，整座山崖化作血红色，到处都是惨绝人寰的碎尸。

　　李家众人在鏖战，李建成周身玄冥真气占足优势，一举一动无边的寒气铺天盖地，仿佛能冰封万物。

　　寒气过处修为稍弱之人化作冰雕，坠入山林间，阳神真人也要被重创。

　　一边宇文成都勇猛无双，手中铜锤过处空气化作浓稠液体，不断炸得周身飞沙走石，同级见神强者敌不得其一合之力。

　　瞧着宇文成都如此威势，李建成豁然变色，心中骇然：“这般威势，天下谁人能敌？”

　　宇文成都双锤过处，开山劈石，有开天辟地的伟力。

　　“砰！”

　　一锤落下，一位见神强者倒飞而出，口中鲜血喷溅，撞在远处的大树上，一时间失去了战力。

　　“长生神药是我的，何人敢与我为敌？”宇文成都勇猛无双，双锤过处无一合之敌，仰天咆哮。

　　见神强者也有强弱之分，这其中涉及到天生体质。

　　有的人天生弱不禁风，有的人天生力大无穷。二人同时修行武道，差距只会越来越大。

　　“冰封天下。”李建成周身寒气向着宇文成都卷去。

　　“砰！”

　　宇文成都锤子过处，周边液态空气似乎在刹那间被冻结，但下一刻却见其手中大锤霸道无双，冻结的寒冰被其化作齑粉，铺天盖地的寒气被锤灭。

　　二人隔空交手，宇文成都懒得去纠缠李建成，还是长生不死身神药重要，随即迈开脚步向着长生不死神药而去。

　　“慢来！慢来！”北天师道王家老祖三宝拂尘扫出，宇文成都一个踉跄居然倒飞出去。只见那拂尘蜿蜒，灵蛇般向长生不死神药的玉盒卷去，一边李建成手中寒气卷动，化作滚滚寒潮，向王家老祖侵袭而去。

　　寒气冻结不得拂尘，但却能冻结王家老祖的阳神。

　　三宝拂尘回身护持，李建成正要趁机夺取神药，却见天边一道虹光卷起，瞬间破碎寒冰，裹住玉盒消失在天际。

　　这虹光来的速度太快，快到众人根本就来不及反应。

　　“追！”

　　回过神来，一众道人纷纷纵身而起，阳神遨游天地，向那虹光追去。

　　“老贼，给我納命来！”宇文成都一声怒吼，突破音爆，手中双锤卷起，向王家老祖狠狠砸了过来。

　　三宝拂尘神光绽放，居然将宇文成都的大锤拖住，然后王家老祖笑呵呵的喧了一声道好，方才转身离去。

　　“混账！坏我机缘！坏我机缘！尔等该死！”宇文成都一声咆哮，向着众人背影追去。

　　李建成与李渊、李神通对视一眼，二话不说立即追赶过去。

　　“先生！”虹光坠落，化作了面色苍白的李世民，此时李世民双手紧紧攥住玉盒，眼中满是倔强。

　　“剩下的都交给我吧！”春归君拿住李世民，二人消失在松树中，任凭后方群雄追赶盘旋，却已经失去了二人的踪迹。

　　“不对劲，之前明明看到那虹光坠落此地，怎么消失不见了？”朝阳三老率先赶来，站在李世民消失之处许久不语。

　　“大家继续搜寻，之前盗取长生不死神药之人，定然就在场中！”有人高声呼喝。

　　一群人纷纷出手，不断翻山覆地的寻找李世民下落，却不知李世民被春归君裹挟着已经来到了太原城。

　　“勉强施展天凤真身，只会消耗你体内潜力，值得吗？”春归君松开李世民，为李世民度入生机。

　　“值得！”李世民面色坚定，拿过春归君手中木盒：“这便是长生神药，有此神药，小弟的伤势便可尽数痊愈，甚至更上一层楼！”

　　“啪嗒！”

　　李世民打开木盒，露出火红色的丹丸，仔细看了一会，并不曾看出这丹药有何出奇之处。

　　“先生，你怎么看？此药是不是真的？”李世民看向春归君。

　　春归君愣了愣神，随即轻轻抚摸着丹丸，过了一会才道：“不知道！一不曾见过长生神药的丹方，二不曾见过真的神药，老夫也不好判别。”

　　丹丸内被张百仁灌注了魔种，春归君要是能轻易辨别出来，道胎魔种大法就没有那么玄奇了，如何作为张百仁立命之根本？

　　“居然落在了李世民手中，这小子好手段！我若将这小子毒死，岂不是要改变历史大势？如今大隋覆灭已经落定八分，我若想搬回局势，还需靠李唐布局，若失去先知先觉，未必能占据优势啊！”张百仁心中沉思，面色游移不定。

　　“怎么了？都督似乎有些难事？”袁天罡来到张百仁身边。

　　“无妨，小事而已！”张百仁不紧不慢道。

　　“都督，那十粒毒药非同小可，咱们真的要都散发出去？”袁天罡感觉一阵蛋疼。

　　“不然呢？”张百仁慢慢站起身：“我意已决，不必多说，这些老家伙死一个，本都督心中便痛快一分。”

　　张百仁手中捏着药丸，一缕缕魔胎真气缓缓灌入神药的玉髓内，眼中露出一抹杀机：“谁叫你等起了贪心，何该尔等倒霉。”

　　“大都督，永安宫传来消息，请大都督入宫一述！”门外传来骁龙的声音。

　　张百仁动作一顿，收起手中神药：“备好马车，我这便过去。”


第0969章 佛门果报

　　“娘娘！”

　　张百仁径直走入永安宫，瞧着端坐在上首的萧皇后，行了一礼。

　　“长生不死神药出世，惹出来的动静不小！”萧皇后静静的看着张百仁。

　　“娘娘吞服凤血，已经延寿千载，长生不死神药于娘娘来说，并无大用。”张百仁坐在萧皇后对面。

　　此时巧燕端着托盘走入宫中，将托盘放在了张百仁身前。

　　“灵武贼劫掠牧马，勾结突厥，纵横边塞之地，危害大隋边疆，都督可知晓？”萧皇后看向张百仁。

　　张百仁点点头：“略有耳闻，区区灵武贼，不成气候，弹指可灭！怎的传入了娘娘耳中，污了娘娘耳朵。”

　　“你尽给本宫戴高帽，糊弄本宫！”萧皇后没好气的瞪了张百仁一眼：“我萧家做的便是牧马生意，最近被灵武贼盯上，折了不少好手，压不住消息才传到本宫耳中。”

　　“哦？”张百仁顿时面色严肃下来：“灵武贼好大胆子！”

　　“你也知道，陛下与各大门阀世家面和心不和，本宫也想着助陛下一臂之力，多从突厥走私一些战马，使得陛下远征之时也好过一些，可惜都被这灵武贼给搅合了，足足丢失了五千匹战马！”萧皇后将手中的红纸碾碎：“我大隋战马消耗太过，一旦不能及时补充，二次东征后果不堪设想，灵武贼盗取战马，私通突厥，是在动摇我大隋之根基，不可轻恕！”

　　张百仁闻言点点头，略做沉思道：“娘娘放心，区区灵武贼，无需下官出手，稍使得阴谋诡计，便可叫那灵武贼尽数诛绝。”

　　“此事便交由你了！”萧皇后揉揉额头，斜倚在软榻上：“本宫知道你在忙不死神药之事，你暂且退下吧！”

　　张百仁点点头，对着巧燕眨了眨眼睛，转身退出永安宫。

　　“灵武贼！”走出皇宫，张百仁慢慢敲击腰间玉带，把玩着金简。

　　“大人。”骁虎迎上来。

　　“去将灵武贼白瑜裟的资料找来！”张百仁道。

　　二人上了马车，回到军机秘府，不多时骁虎推门而入：“大人，这白瑜裟不对劲啊！”

　　“有何不妥？”张百仁端起茶水喝了一口。

　　“白瑜裟似乎是佛家的人！”骁虎递上资料。

　　张百仁放下茶盏，喝了一口茶水：“佛家？”

　　“大隋灭佛乃是因，如今大隋日落西山，佛家自然顺手推之，谓之果！”骁虎道。

　　张百仁默默的看着手中资料，心中暗自沉吟：“佛家！”

　　作为天下两大巨头之一，佛家地位绝对不容小觑。

　　佛家、道家为两大巨头，剩下的诸子百家为之辅佐，或有冲突或有调和不一而足。

　　两大巨头之外，儒家超脱物外，坐山观虎斗，并不曾参与党羽之争。

　　什么事情一旦和佛家、道家扯上关系，那可就麻烦了！

　　“白瑜裟！”张百仁弹了弹手指：“去请袁天罡先生来此！”

　　不多时，袁天罡迷迷糊糊走进来：“大都督，老道正在参悟长生道果，你怎的又来扰我清净？”

　　袁天罡与孙思邈正在讨论长生神药之事，直接被张百仁拉来了。

　　“有一件事还需先生走一遭！”张百仁手中拿出玉盒，递给了袁天罡。

　　一个激灵，袁天罡瞬间转醒，警惕的盯着张百仁：“都督，你这是又要坑谁？”

　　张百仁手指敲击着案几：“灵武贼白瑜裟，乃佛门中人，欲要坏我大隋根基，暗中劫掠大隋自突厥走私而来的牧马，先生赏他一粒长生神药，除去大敌！”

　　袁天罡闻言眉头一皱：“佛家的人？这白瑜裟我也有所耳闻，怕是不好对付，这厮勾结突厥，狡诈的很，不肯踏入中原半步，我如何将丹药不着痕迹的送到他手中。”

　　“长生神药出世，仆骨莫何暗中偷渡江南，你想办法将丹药落子仆骨莫何手中，剩下的本都督自然会暗中操作！”张百仁转身摘下墙上宝剑，拿出细软丝绸慢慢擦拭：“我会叫白瑜裟死无葬身之地！”

　　瞧着张百仁温柔无比的擦剑动作，袁天罡顿时瞳孔猛然一缩，心中卷起惊涛骇浪。

　　杀机！

　　张百仁居然对灵武贼动杀机了！

　　张百仁那次动杀机，不是搅得血流成河？

　　“都督，区区灵武贼不值得都督动火气，此事贫道自然会替都督摆平！”袁天罡连忙开口，劝了一声。

　　“你？”张百仁看向袁天罡，然后摇摇头：“罢了，本都督知你所想，你替我递手书一封于大将军，区区一个灵武贼确实不值得本都督动手。”

　　张百仁略作犹豫，放下手中长剑，开始在案几上奋笔疾书，然后用蜜蜡封好，交给了袁天罡。

　　袁天罡收好药丸与密信，转身走出屋子。

　　“佛家？倒是奇特！”徐福缓步自门外走进来。

　　张百仁没有说话，只是看向远处风景。

　　“果真江山代有才人出，上古先秦之时，道门一家独大，不曾想千年之后居然有佛家可以与之争锋，老道真想见见释迦摩尼是何等样子！有何等智慧，居然开创出佛家这等巨无霸！”徐福面色唏嘘。

　　张百仁喝了一口茶水，轻轻一叹：“能成佛作祖，绝非寻常。纵使比不得太上老子，却也不比天师张道陵差！”

　　“当年老子西出函谷关，佛家极有可能是老子留下的道统，只是无从考究！”张百仁看向徐福：“先生以为佛家如何？”

　　“佛家不可留！”徐福眼中杀机流转，他是真真正正的道士。

　　“乱世道家下山度人救苦，佛门隐蔽山门。盛世道家入山苦修，佛家蛊惑众生，积蓄钱财，划分土地，不劳而获，乃是寄生于众生身上的米虫！”徐福眼中杀机毕露：“大都督万万不可给佛家复兴之机！”

　　张百仁面带沉默，过了一会才道：“佛门兴盛，自有其道理。佛门崛起岂是我一人能够压制的？如今道门陷入内斗，为了法界神位争得不可开焦，我又能有什么办法？”

　　说到这里，看向徐福：“先生乃阳神真人，若肯出手镇压，定能扫荡乾坤，一统佛道！”

　　“我是死人，苍天不许啊！”徐福眼中满是感慨，坐在了张百仁对面：“你制造十粒假药，就不怕遭报应？”

　　“吞下神药的下场只有两个，要么为我所用，要么就是死！没有第二条路！”张百仁缓缓转过身，话语霸道绝伦，一双眼睛看向徐福：“这等顶尖强者，死一个少一份麻烦。”

　　听完张百仁的话，徐福苦笑：“你与我认识的那个人，越来越像了。”

　　“哦？”张百仁眼中闪过一抹灵光。

　　“大隋就是都督的命根子，那个敢与大隋为难，便是找死！”袁天罡手中拿着长生神药，露出苦苦思索之中：“如何才能不着痕迹的将长生神药送到仆骨莫何手中，而不被其看出破绽？”

　　“仆骨莫何又不是傻子，我若稍有破绽，必会惹得仆骨莫何心疑。”袁天罡嘀嘀咕咕，随即眼中露出一抹神采：“有了！”

　　有军机秘府情报，袁天罡大致寻了仆骨莫何所在位置，瞧了一具死去的肉身，瞬间附身其上，扭了扭脖子后，寻一处隐秘之地，缓缓打开长生不死神药的盒子，默默念诵真言，一道玄妙气机顺着风中，向仆骨莫何飘荡过去。

　　长生不死神药不必亲自送到仆骨莫何手中，只要有人发现长生神药，并且引发争斗，就能吸引仆骨莫何的目光。

　　“这是什么气机？”山林中一位武者猛然抬起头，闻着空气里传来的气息，似乎与当初神药出世的丹香一模一样。

　　那武者顿时怦然心动，身形一闪，不动声色的消失在丛林中。

　　“爹，这香味闻着是不是熟悉？”李建成低头寻找着虹光的下落，此时忽然抬起头，一双眼睛看向远方。

　　“确实如此！”李渊眼中闪过一抹精光。

　　李渊父子有所察觉，密林中的其余人自然也有所感知。

　　山洞内

　　袁天罡面色热切的看着玉盒中的长生神药，口中絮絮叨叨，疯疯癫癫不知说些什么。

　　“噗嗤！”

　　忽然一把长剑刺穿了袁天罡的心脏，一位武者闪电般抄起长生神药，便要窜出山洞。

　　“给我留下！”寒霜铺天盖地，那武者瞬间化作冰雕。

　　袁天罡元神离开，瞧着远方赶来的仆骨莫何，暗自算计：“所有强者中，仆骨莫何距离此地最近，不等其余强者到来，仆骨莫何已经抢到了长生神药。”

　　算了几遍，不曾出现误差之后，袁天罡阳神飘忽，向着涿郡而去。

　　涿郡

　　鱼俱罗立在边关看向远方无尽草原，犹若一座挺拔大山，静静的屹立在哪里。

　　“灵武贼的事情，已经通传上去了！区区灵武贼，却叫人难做！”涿郡侯轻轻一叹：“长生神药出世，大将军盖代无敌，怎的不去搀和一手？”

　　“有大都督在，若有老夫的份，我自然会得到。若没有我的份，本将军贸然出手，只会恼了大都督，恶了陛下！”鱼俱罗声音毫无波动。


第0970章 英雄末路

　　“大将军，朝廷那边有人来信，等候大将军接见！”城楼下传来侍卫的声音。

　　深深看了草原方向一眼，鱼俱罗转身向城楼下走去，打马回到庄园，看见了笑眯眯的袁天罡。

　　“见过大将军！”袁天罡对着鱼俱罗行了一礼，双方到不陌生。

　　“坐吧！”鱼俱罗领着袁天罡来到正堂，吩咐侍女端上茶水。

　　“不是在大都督身边研究命数吗？你这老道怎么会有时间来此？”鱼俱罗笑着道。

　　听了鱼俱罗的话，袁天罡自袖子里掏出密信：“大都督托付贫道将此书信亲手交给大将军。”

　　接过书信，鱼俱罗缓缓拆开，随即愣了愣：“大都督倒是好算计！”

　　太原

　　李世民捏着红色药丸：“此药定然是真的，满朝文武诸公亲眼所见，如何有假？”

　　“公子若是不急，倒不如等长孙姑娘那边消息！”不知为何，看着李世民手中红色的长生神药，春归君心中总有一种不妥。

　　“若能治好元霸，我又何必叫无垢去接近张百仁！”李世民额头青筋暴露，脸上满是怒火，心中耻辱时刻吞噬着他的心灵，纵使倾尽三江五湖，也难以洗刷。

　　李世民来到后院，瞧着泡在药桶中的李元霸，眼中露出一抹神光：“四弟，为兄替你夺来长生不死神药，只要你吞噬了长生神药，便可化掉体内剑气，摆脱张百仁的控制。”

　　接着李世民将夺取长生神药的经过说了一遍。

　　“多谢二哥，二哥智计高绝，力压群雄小弟佩服。只是长生神药何等珍贵，二哥莫要给我，还是自己留着吞下吧！”李元霸脸上满是无奈：“小弟如今就一废人，二哥且将神药留下吧！二哥也中了那小儿算计，莫要再小弟身上浪费机缘。”

　　“你我兄弟之情比山高，比海深。我意已决，你不必再说！你勇武无双，先天底子深厚，若能痊愈而出，纵使张百仁也未必能奈何得你！”李世民二话不说，将手中长生神药塞入李元霸口中。

　　“二哥！”李元霸热泪盈眶。

　　“好好疗伤，待你伤势痊愈，你我兄弟在畅饮一番！”李世民拍着李元霸肩膀，缓缓关上门走出屋子，对着看守大门的侍卫道：“去准备温水，为四公子沐浴净身。”

　　“解决了三弟之事，我心中也了却一番遗憾！”李世民脸上满是轻松。

　　“二哥今日怎么这般高兴？”长孙无垢不知何时出现在小院内。

　　“无垢，你来的正好，日后你莫要去大都督身边了！”李世民将长孙无垢揽入怀中，抱得紧紧的，似乎要将长孙无垢揉碎塞入身子里。

　　“为何？莫非有什么变故？”长孙无垢一愣，眼中满是欢喜：“二哥，你果真还是心里有我的，没叫我失望。”

　　“我已经夺取了长生神药叫四弟吞下，一旦四弟化去剑气，突破至道，哪里还用得到你去牺牲！”李世民笑着道。

　　长孙无垢闻言眼中满是笑容，伸出手抱住了李世民。

　　正说着，忽然门外传来一阵急促脚步声，一黑衣侍卫恭敬的低垂着脑袋走进来：“二公子，长生神药又显露了踪迹，被仆骨莫何抢走，向草原夺路而去。”

　　李世民闻言一愣，一双眼睛看向春归君，二人对视一眼，心中此时俱都是升起一股不妙之感，春归君道：“你说什么？长生不死神药被人夺走了？落在仆骨莫何手中？”

　　“不错，大老爷、二老爷、大公子已经向漠北追去了！”侍卫道。

　　李世民挥手打发掉侍卫，松开了长孙无忌，身子开始哆嗦，一股不妙之感迅速自心头升起：“我已经夺取了长生神药，为何还有长生神药？”

　　“这两枚长生神药中，必然有一枚是假的！”春归君话语凝重。

　　李世民闻言心中升起一股侥幸，转身快步向李元霸房屋走去，走到台阶时一个踉跄，差点栽倒在地。

　　“二哥小心。”长孙无垢一声惊呼。

　　李世民推开屋门，下一刻失声惊呼：“四弟！”

　　“二哥！”李元霸口中喷着黑血，眼睛里满是绝望：“小弟不行了！这长生神药是假的！”

　　此时李元霸体内气血躁动，一直被镇封的诛仙剑气趁机爆发，不断大肆吞噬着李元霸体内的气血用来壮大己身。

　　魔种此时亦趁机作乱，不断融合着李元霸的精气神。

　　“先生！”李世民慌忙转身看向春归君。

　　春归君面色阴沉的走上前，周身绿光闪烁，搭在了李元霸的百会穴，神光向其体内灌注。

　　过了一会，才见春归君颓然收回手臂：“毒性、剑气还有一种无形无相的力量一起发作，若是这股毒性不解开，老夫也无能为力。”

　　“快去传医生！快去传医生！”李世民声音嘶哑，对门外侍卫吼了一声。

　　“咕噜！”

　　“咕噜！”

　　紫黑色血液自李元霸周身七窍流出，面色惨然的看向李世民：“二哥，我不行了！这回是真的不行了，我若化作白痴，日后你可要好生照料我，莫要叫我饿着，不要被风吹着，被雨淋着！我怕打雷，怕闪电，你可千万莫要叫我一个人在雷雨天里呆着。”

　　“元霸！你坚持住！你坚持住！是我对不住你，是我对不住你啊！”李世民仰天狂呼，死死抓住李元霸手臂。

　　“二哥，就你对我最好，我绝对不会怪你，这都是我的命数！是我的命数！若化作白痴，我日后只听你一人的话！”李元霸露出笑容，虽然惨烈，但却绝无怨恨。

　　“瞎说什么！为兄一定不会让你有事的！我一定不会叫你有事的！速去请神医孙思邈！去请紫阳真人！”李世民怒吼道。

　　门外一片嘈杂，一阵阵杂乱脚步声响起。

　　只见一群医生走进来，李世民道：“诸位，若能治好我兄弟的病，本公子不吝赏赐，各种条件任凭诸位开出来。”

　　一群医生纷纷上前把脉、查看李元霸体内情况。

　　过了一会，众位医生交头接耳，你看我我看你，低声窃窃私语，议论不断。

　　“好歹毒，好霸道的毒性！”有人惊呼一声。


第0971章 气血狼烟惊天下

　　“老夫也暂且只能拖住元霸体内的毒性，待药王与紫阳真人到来之后，不知可否化解此毒性！”春归君看着面色悲愤的李世民，眼中露出一抹叹息、回忆，人生不如意者，十之八九！

　　阳神真人速度很快，聚散无形转念千里。

　　没叫李世民等多久，就见孙思邈与紫阳真人几乎不分先后同时赶来，落在了李世民身前。

　　孙思邈正在与袁天罡共同研究长生不死神药丹方，然后袁天罡忽然被召走，孙思邈正在独自琢磨，不曾想才半日就出了这般大的事情。

　　二人齐齐走入屋子，瞧着七窍流出黑血的李元霸，俱都心神一沉。顾不得和李世民客套，二人齐齐上前拿住李元霸手腕，过了一会才见孙思邈豁然面色一变：“好霸道的毒性！”

　　“好胆子！何人胆敢暗算我爱徒！”紫阳真人须发皆张，暴怒的吼了一声。

　　“二位先生，可有办法解了四弟体内毒性？”李世民面色惊惶不安道。

　　紫阳真人咬牙切齿的看向孙思邈：“真人可有办法？”

　　孙思邈捻了一下胡须：“给老夫三日时间，或许可以推算出毒性的变化，配制出解药。若不知药性，贸然下药，反而会加重后果。只是四公子的病情怕不会给老夫三日时间，如今看来是回天乏力了，四公子怕半日都未必能撑得下。也不知何人如此歹毒，居然暗中下这般毒手。”

　　听着二人对话，李世民顿时万念俱灰，忍不住悲愤的呼喝一声：“四弟！”

　　一口逆血喷出，只觉得眼前一黑，李世民直接晕了过去。

　　见神强者都急晕了，可见李世民心中火气。

　　“二公子！”众人齐齐一阵惊呼，上前扶住李世民。

　　“勿慌，二公子只是晕厥过去罢了，稍后自然会醒来！”孙思邈面色沉重道。

　　一边浴盆中的李元霸此时露出一个悲惨笑容：“师傅，事已至此无力回天，还请师傅成全。”

　　紫阳真人老泪纵横，瞧着李元霸不语。

　　“还请师傅成全，为我李家留下后手！”李元霸猛然站起身，崩碎了周身的木桶。

　　“你可要想好了，一旦真的逆转霸王真身，死后有极大概率魂飞魄散，不容后悔！”紫阳真人瞧着面色坚决的李元霸，低声问了一句。

　　“我若逆转霸王之体，不但可以继续活下去，更可以为师父尽孝！”李元霸二话不说，直接盘膝坐在地上，开始暗自催动气血。

　　“嗡~”

　　李元霸周身经脉呼吸间绷直，仿佛一只只小老鼠般不断乱窜。

　　紫阳真人看向孙思邈，孙思邈无奈一叹：“老夫回天无力，当世能救回其性命的，怕是唯有大都督以及那炼制不死神药之人，此时再去求情，未免太晚。”

　　听闻此言，紫阳真人二话不说，手中一把金针径直飞出，向着李元霸周身百窍飞去：“是谁害得你，为师一定要为你复仇！”

　　“长生神药是假的！”李元霸眼中满是不甘，他可是资质不比霸王差的强者，居然死得如此憋屈，你叫其心中如何甘心？

　　“长生神药！”孙思邈与紫阳真人俱都心中齐齐一惊。

　　“道长，莫要逆转霸王之体，我一定会救回二弟！我一定会救回二弟！”李世民居然在此时转醒，瞧着正在逆转气血的二人，忍不住一声惊呼。

　　“晚了！”紫阳真人面无表情道。

　　“你这贼道，安敢害我兄弟！还不速速给我住手！那个说我四弟无救！”李世民眼睛仿佛是红灯笼，欲要择人而噬的猛兽。

　　紫阳真人面无表情的催动着印诀，并不回复李世民的话。一边孙思邈苦笑：“二公子，你莫要如此冲动，逆转霸王真身，是保存元霸一线生机的唯一机会。不逆转霸王之躯，元霸要不了一时三刻就要死，逆转霸王真身，元霸还能活下去，而且还能活很久、很久，人只要活着就有机会，日后未必寻不到锲机救回四公子。”

　　“二哥，莫要怪罪师傅，这一切都是我的主意，日后二哥需好生待我，小弟最怕雷雨天气，二哥切莫叫我一个人在雷雨天里乱跑！”李元霸声音恳切：“我逆转霸王真身，二哥尽管供应灵药，到时候就算当朝大都督，也未必是我对手。我虽然会丧失大部分记忆，但却也能继续陪伴二哥征战天下，也是一大幸事！”

　　李世民身子哆嗦，长孙无垢扶住李世民。

　　听着李元霸的话，李世民近乎咆哮道：“去取李府中的所有天才地宝！”

　　侍卫领命而去，不多时却灰头土脸跑回来：“二公子，府库管事说，没有大老爷命令，谁都不能打开府库。”

　　“混账！”李世民一掌劈碎身边案几，转身怒气冲冲而去，径直向府库而来。

　　瞧着暴怒，择人而噬的李世民，管事头皮发麻，但却依旧不得不上前，正要硬着头皮开口，只听李世民道：“现在爹和大哥都不在，李府我最大！我说了算！你速速打开府库，不然我现在便一掌劈杀你！”

　　管事咽了咽口水，感受到李世民眼中杀意，二话不说转身打开府库，任凭李世民取走各种天才地宝。

　　再回到屋子，紫阳真人已经停下手，瞧着李世民走来，再看看李世民怀中的箩筐，忍痛道：“霸王真身已经逆转，元霸的记忆力会被逐渐抹去，智商也越来越低，你尽快为其服食灵药，莫要浪费了元霸的一番苦心。”

　　“二哥，快来吧！”李元霸面色平和的看向李世民。

　　“砰！”箩筐落地，李世民跪倒在李元霸身前，痛哭流涕道：“元霸，二哥对不住你！是我害了你！是我害了你！我对不住你啊！”

　　“二哥，莫要说了，我的霸王真身已经逆转，快为我服食灵药吧！”李元霸面带温和笑意：“二哥也是为我好，我知道二哥从小最疼我，我绝对不会怪罪二哥半点，只是日后二哥需好生待我，莫要叫我受委屈！莫要叫小弟被天雷惊着。”

　　李世民身子哆嗦，痛哭流涕，已经涕不成声。

　　“喂我灵药吧，霸王真身已经运转，莫要耽误时间！”李元霸满色决然，没有丝毫生死之间的畏惧，有的只是无尽平静。

　　“四弟！”李世民颤抖着手指自箩筐中拿出一只数百年老山参，只是看着那张面孔，哆哆嗦嗦始终抬不起手来。

　　“师傅，劳烦你亲自送我一程！”李元霸将目光看向紫阳真人。

　　紫阳真人眼中泪流，上前拿住箩筐中的灵物，塞入李元霸口中：“你放心，师傅就算是死了，也一定会为你复仇！”

　　说来奇怪，李元霸体内神光流转，口中牙齿一阵开阖，灵物破碎不见了踪迹。

　　紫阳真人二话不说，拿起灵物不间断的塞入其口中。

　　不过一炷香的时间，箩筐中的灵物已经不见了踪迹。

　　“再去拿灵物！”紫阳真人暴喝道。

　　一筐灵物搬来，那库房管事面皮抽搐，但却不敢违逆了主子的话。

　　一筐筐灵物被吞下，足足五筐灵物之后，李元霸才闭上了嘴。

　　一个箩筐能轻松装下五六岁童子，真不知李元霸小小肚子，怎么装得下这么多东西。而且这还不是普通寻常之物，乃李家上百年各种积蓄的灵物。

　　“师傅，日后徒儿不能为你护法了！”李元霸开口，眼睛越加清明：“二哥、嫂子，孙道长，多谢你们为我操劳，可惜元霸不能报答诸位的大恩大德，若有来世，必然做牛做马报答各位！”

　　“元霸！”众人齐齐一声惊呼，只见李元霸周身罡风鼓荡，发丝无风自扬，然后就见其周身骨骼以一阵奇妙的韵律震动，仿佛打铁一般，传来阵阵铿锵之音。

　　“嗡~”

　　气血犹若烘炉，众位阳神真人忍不住退避，生怕被那气血冲散阳神。李世民等武者也不得不退出屋子，面带骇然之色。

　　“哗啦！”

　　屋顶被庞大气血冲破，向着四面八方炸开，不过片刻间，李元霸的屋子已经消失在世界上。

　　“吼！”

　　发丝脱落，毛发脱落，骨骼不断蜕变，经脉不断浓缩，肌肤不断褪下一层层死皮。

　　天地间风云变色，无数修士面露骇然、震惊之色。

　　“那是！”

　　瞧着冲天而起的气血狼烟，天下群雄为之震惊。

　　“那是太原李家，莫非李家有什么惊天动地的人物现世了？”有人一声惊呼。

　　涿郡

　　鱼俱罗正在摇椅上不紧不慢，晃晃悠悠的晃荡着身子，待瞧见虚空中的气血狼烟后，惊得猛然站起身，双目瞳孔急速收缩，重瞳合二为一。

　　“这怎么可能，居然有人比我先迈入那个境界，太原李家了不得！这回大都督有麻烦了！”鱼俱罗暗自喃呢。

　　李渊与李建成看向太原那冲霄而起的气血狼烟，李建成惊呼：“爹，咱们太原何时有这等强者了？”

　　李渊心脏彭彭狂跳：“不好！元霸！一定是元霸！元霸逆转了霸王真身，才会有这等气象！我太原除了元霸，再无这等惊天动地强者。”


第0972章 至道李元霸

　　李渊二话不说，长生神药也不管了，撒丫子往太原奔去。

　　李建成瞧着李渊这般表情，顿时心中一惊，似乎想到了某种可怕的可能性，急忙快速奔驰追上李渊脚步。

　　湘南

　　观自在坐在池水前静修，感受着那浩浩荡荡的气血狼烟，顿时眉头皱起，暗自掐算。

　　洛阳城

　　张百仁背负双手，一双眼睛看向远方，露出了怪异之色：“真想不到！”

　　确实是想不到，谁能想到李元霸居然就这么被他二哥玩残了？事实上李元霸并非白痴，不但不是白痴，反而武道天资高绝。谁能想到，李元霸居然就这么变成白痴了？

　　透过冥冥中魔种传来的感应，张百仁心中怪异至极，想不到是因为自己，李元霸才被变为白痴的。

　　“有趣！有趣！我若不来，那谁将李元霸变成白痴？”张百仁心中暗自惊疑。

　　上京城

　　钦天监司正跪倒在再杨广脚下，不断低头窃窃私语。

　　过了一会，才见杨广诧异道：“果真有此奇事？朕倒要看看。”

　　刺客世家

　　王艺看向太原李家，脸上露出凝重之色，站在水榭旁不知在想什么。

　　草原

　　此时草原各路强者俱都惊骇莫名。

　　“中土除大都督外，又出这等强者，老天何其不公，叫我等高丽苦寒之地如何出头？”乙支文德站在观星台上看向中土方向，眼中满是悲哀、绝望。

　　中土造化钟神秀，不断有强者出世，简直叫人绝望。

　　塞外佛家

　　法兰寺方丈面色沉默，许久才无奈一叹：“多事之秋，如此强者，对我佛家传道大业必然有着举足轻重的影响，只是不知是我佛之敌，还是我佛之助！”

　　金刚小和尚念诵着金刚经，看向中土气血狼烟，眼中满是坚定：“我可以！我一定可以的！”

　　太原李家

　　李元霸周身不断蜕变，精气神三宝节节拔高，魔种都被其化作养料，吸收了进去。

　　足足持续了一刻钟，才见气息平稳，李元霸落在场中，满目诧异的看着众人，一声惊呼向李世民扑来：“二哥！”

　　“元霸？你莫非没有失去记忆？”瞧着李元霸，李世民顿时面漏喜色。

　　李元霸诧异道：“二哥，你在说什么！什么记忆不记忆的！”

　　说着瞧见地上的爬虫，弃了李世民跪倒在地，拿起一根小草去逗弄爬虫。

　　“元霸！”李世民眼中热泪滚滚，声音悲恸。

　　“他现在已经成了傻子，大概只有几岁小孩子的智慧！”紫阳真人瞧着李元霸，眼中满是悲伤。

　　“二哥，你怎么哭了？谁欺负你了？我去揍他！是不是大哥欺负你了……”李元霸撸起袖子，就要去找人打架。

　　“你回来！你回来！”李世民一把抓住李玄霸，却被其带的踉跄一下，差点栽倒在地。

　　“二哥，你没事吧！”李元霸停住脚步。

　　“没事！没事！二哥没事，你日后好好听话，别乱出手打架！”李世民眼中泪水滑落：“二哥是看你欢喜的哭了。”

　　“哦……”李元霸一双眼睛看向紫阳真人：“你这老头看起来好面善，咱们一起去抓鱼吧。”

　　一边说着，拖拽住紫阳真人元神，径直出了李府。

　　“二哥，元霸没事吧！”瞧着李元霸远去的背影，长孙无垢担忧的道。

　　李世民闻言沉默，过了一会才道：“至少他还识得我！他的命能保住，已经不幸中的万幸！只要活着就有机会啊。”

　　正说着，只听门外传来一阵急匆匆的脚步声，接着便是李渊大声呵斥：“你这逆子，要去哪里玩！还不给我回来！”

　　李元霸居然碰到了归来的李渊三人，见到李元霸拖拽着紫阳真人，李渊忍不住呵斥一声。

　　“你是谁！也敢管我闲事！”李元霸撸起袖子，面带不满之色。

　　“使不得！使不得！他是你爹！他是你爹！”紫阳真人连忙挡在李元霸身前。

　　“我爹？”李元霸一愣。

　　紫阳真人看向李渊：“国公，贵公子病重，不得已只能逆转霸王真身！”

　　紫阳真人很识趣，没有说什么长生神药的事情。

　　李世民闻声赶来，赶忙对李渊一礼：“爹！”

　　“你四弟伤势怎么会突然恶化？”李渊看向李世民。

　　李世民正在思忖如何回答之时，只见先前府库的管家走出人群，径直来到李渊身前“噗通”一声跪倒在地：

　　“请老爷做主！”

　　瞧着那管事，李世民心中一突，一股不妙之感顿时升起。

　　“你有何事？”李渊看向管事。

　　“回禀大老爷，之前二公子不知自何处寻来长生神药，喂四公子吞服下去，未曾想长生神药居然是毒药，害的四公子不得不逆转霸王真身！”管事噼里啪啦将事情说了一遍：“府库中的灵物都被四公子吞下，还请老爷做主。”

　　李渊闻言此时早就怒发冲冠，哪里还有心思去听管事的话，一步上前来到李世民身前，一个耳光扇下去：“孽障，尓敢害你血脉兄弟！”

　　“爹，孩儿绝不曾想害元霸，谁能料到那神药居然是假的，当时孩儿亲手自大哥冰封之中夺取神药，自己都舍不得吞下，如何会去害元霸？”李世民不敢躲闪，不断解释。

　　“你是说，之前那道虹光是你散发出的，你夺走了长生神药？”李渊怀疑的看向李世民。

　　此时李渊怒极，你抢神药算哪门子事情？你知道喂你兄弟，难道我和你大哥就不知道？就只知道自己吞下去？你将我二人置于何地？

　　“爹，此事是真的，孩儿绝无虚言！”李世民道。

　　“我不是叫你看家吗？你居然还敢跑出去惹事！若非是你，元霸岂会落得这般境地？”李渊又是大耳光抽下去：“居然敢算计你老子，若非你善做主张，何必如此？”

　　“你敢打我二哥！”一边李元霸顿时急眼了，管你什么老子，便要出手打死李渊。

　　一拳之下，空气凝固压缩，化作了真空。

　　“四弟，还不速速住手！”李世民赶忙喊了一声。

　　“二哥，这老家伙敢打你，看我不揍死他！”李元霸停下动作，不满地道。

　　“元霸，你敢对父亲无礼，还不速速跪下认错！”李建成面色铁青的站出来。

　　“你是谁，也敢教训我！”李元霸一拳打出，惊得李建成袖子里的玄冥权杖自动飞出应敌，挡在了李建成身前，瞬间将李建成化作冰坨。

　　“砰！”

　　寒冰破碎，权杖击飞，李建成摔倒在远处，生死不知。

　　一拳之威，居然如此霸道，就算鱼俱罗也未必能拿得下玄冥权杖。

　　“大哥！”李世民一惊。

　　“你做的好事！”李渊怒瞪李世民一眼，急忙去扶起李建成。

　　孙思邈上前拿住李建成脉搏，面色骇然：“大公子五脏具裂，还需静养月余，不得擅自动手，否则必会危及性命！”

　　“元霸，你莫非要弑杀兄长吗？”李渊闻言骇然失色，转身怒斥了李元霸一声。

　　李元霸梗着脖子却是不服，双拳举起跃跃欲试。

　　不过瞧见李世民严厉的目光，顿时蔫了下去，低垂脑袋默然不语。

　　“逆子！逆子！都是你做的好事！都是你做的好事！”李渊站起身指着李世民，不断怒斥道。

　　其实说起来也不怪李世民，李世民与李元霸都是次子，平日里得不到李渊的关照。李渊一颗心都在李建成身上，李世民比李元霸大了一旬，在其心中扮演着亦兄亦父的角色，对于李渊其实并无多少印象，除了畏惧，再无别的情绪。

　　李世民此时还不是那个备受李渊重视的二公子，不到起义之时，李世民没有展现出惊人的天赋才华，并不受李渊重视。即便李世民是见神武者，那又如何？李家从来不缺见神武者。

　　“够了！”天空中神光流转，李昞降临，声如雷霆吓得李渊一个哆嗦。

　　“拜见老祖！”众人齐齐一礼。

　　李昞看向孙思邈，抱拳一礼：“还请孙道长查看我这孙儿体内的伤势如何？剑气是否消除？”

　　孙思邈还了一礼，来到李元霸身前，拿住其脉搏，过了一会方才道：“四公子气血如龙，已经步入了真正至道境界，近乎于神魔，剑气已经被其消融，国公不必担心。”

　　李昞闻言舒了一口气：“看来诛仙剑气并非没办法化解！”

　　转过身看向场中众人：“还嫌丢人丢的不够吗？今日之事到此为止！”

　　李渊虽然心有不甘，但却不敢违背自己老子的话。

　　李昞看向李世民：“元霸既然受你约束，你日后便好生照顾好他，莫要惹出乱子。如今元霸实力惊人，惹出差错便是惊天动地的大麻烦。”

　　“老祖放心，世民定会好好教导元霸！”李世民恭敬一礼。

　　李昞闻言点点头，看向李渊：“你跟我来！”

　　二人走远，有人抬着昏迷的李建成下去养伤，留下满院狼藉。

　　长孙无垢面色冰冷：“大老爷怕不是伤心四公子，而是夫君算计了他，居然自其面前抢夺了凤血，叫其失去颜面。”

　　“莫要说了，我心中清楚！”李世民轻轻一叹，看向孙思邈与紫阳真人：“有劳二位真人移驾，小子还有些事情想要询问。”

　　“唉！”二人叹了一口气，跟随李世民走入别院。


第0973章 白瑜裟

　　“二位先生，难道我四弟要一直这般活下去，就没有一线机会吗？”李世民看向二人，眼中满是恳切。

　　紫阳真人摇摇头，沉重的叹息一声，说不出话。

　　孙思邈皱眉沉思，过了一会才道：“到也未必没有办法。”

　　“还请先生教我！”李世民一步上前，握住了孙思邈的手腕，眼中满是恳切。

　　“大都督学究天人，乃谪仙下凡，剑气因大都督而起，诸般因果俱都由大都督而生，此事大都督若肯出手，必然会有转机！”孙思邈道。

　　李世民闻言苦笑，一时间不知该说些什么好。自己与张百仁结下死仇，就怕大都督在大度，也不会出手相助。

　　“也是因果报应，李家纵容邪魔害人，如今天道循环而已！”紫阳真人阳神飘忽，离开了李府。

　　孙思邈叹了一口气：“我回去在想想办法，探探大都督口风。”

　　“多谢真人！”李世民拜谢孙思邈，看着孙思邈远去的背影，长长的叹了一口气。

　　“二公子，三小姐与姑爷来了！”侍卫通秉。

　　“请他们进来吧！”李世民意志消沉的坐在庭院中不语。

　　远处

　　长孙无垢轻轻一叹，缓缓换做男装，离开李府，向洛阳城而去。

　　李元霸今日惨状，便是李世民的明日，长孙无垢决不允许李世民落得这般境地。

　　“二哥！”李秀宁与柴绍联袂走进来，瞧着意志消沉的李世民，低低呼唤一声。

　　李元霸在院子里玩着泥巴，李秀宁眼中泪水滑落。

　　“坐吧！”李世民指着座椅道。

　　“二哥，四弟当真没救了吗？”李秀宁道。

　　听着李秀宁的话，李世民沉默一会，看了柴绍一眼道：“药王说除非大都督出手，否则无力回天；如今大都督与我李家结下死仇，此事是别想了！”

　　李秀宁闻言一愣，一边柴绍也是面色变了变，随即拍着胸脯对李秀宁道：“娘子，你放心，为夫定会请来天下所有名医高真，为玄霸治好病症。”

　　涿郡边关

　　仆骨莫何摸着怀中的神药，眼中露出一抹兴奋之色，自己此行果真大有所获，长生不死神药入手，最大目标算是达成了。

　　打开玉盒，看着手中的长生神药，仆骨莫何将神药捻起放在嘴边，却是迟迟无法吞咽下去。

　　不知为何，冥冥之中的一股直觉告诉自己，这丹药不妥！致命的不妥！

　　“这不是长生神药吗？”仆骨莫何打量着红色药丸，露出沉思之色：“为何会给我危机之感？”

　　与长生神药相比，仆骨莫何更相信自己的直觉。将神药塞入怀中，仆骨莫何慢慢站起身，一双眼睛看向远方：“且回突厥，暗中研究一番，找出不妥之处在哪里，然后吞服神药也不迟。”

　　神药既然落在自己手中，谁能将其夺走？

　　正想着，忽然仆骨莫何脚步顿住，站在河畔瞧着上游的那道金光不语。

　　鱼俱罗一身金甲，站在河畔看向远方，在阳光下整个人耀耀生辉。

　　仆骨莫何将神药塞入腰间，然后略作沉默迈着大步走来。

　　大家都是至道境界，虽然鱼俱罗走的比自己远，但没道理自己会怕他。

　　“大将军怎么知道我会从此地经过！”仆骨莫何站在鱼俱罗身前不远处。

　　“大都督说你今日会路过此地，那你就一定路过此地！”鱼俱罗转过身，看向了仆骨莫何。

　　“原来是哪位算计！”仆骨莫何看向鱼俱罗：“你在这里专程等我，想来是哪位有什么吩咐！”

　　“长生不死神药，不是你塞外蛮夷能够染指的，留下神药自断一指，老夫放你一条生路！”鱼俱罗话语霸道。

　　“大都督当真厉害，连我夺了长生神药的事情都已经知晓！要我自断一指，只怕大将军没那个本事！”仆骨莫何笑着道，脸上没有丝毫畏惧。

　　“你敢暗自潜入中原捣乱，差点坏了大都督的长生神药炼制，若不叫你留下点什么，我等中原高手无法和天下群雄交代！”鱼俱罗轻轻一叹：“你突厥勾结灵武贼白瑜裟劫掠中原的牧马，大都督听到这个消息之后很不高兴，特意要本将军在此地等侯，问罪与你！”

　　“我只是草原护国法师，可汗如何做事，轮不到我指点。”仆骨莫何声音凝重，开始聚敛周身精气神：“大将军当真要与我动手？你如今处于蜕变的关键时期，若贸然坏了道功，怕是不妙！”

　　“大都督法旨，我岂敢违逆？再者说……说一句狂妄的话，就凭你想坏我道功，怕是不配！”说着话鱼俱罗一掌拍出，卷起惊涛骇浪，飞沙走石，远处大河为之凝顿。

　　“莫非我怕你不成？”仆骨莫何腰间弯刀出鞘，仿佛是一轮寒光闪烁的冷月，割裂了天下万物，对着鱼俱罗迎了过去。

　　“砰！”

　　一击落下，双方试探完毕，空气不断爆炸般炸开，远处河水翻滚，露出了河底淤泥。

　　“好手段！”鱼俱罗赞了一声。

　　“大将军手段更高！”仆骨莫何心中叫苦，暗自骂道：“鱼俱罗这老不死的，到底以什么作为筑基之物，居然实力这般高绝，进步这么快！都怪可汗那老不死的不肯将灵物给我，不然岂会落得这般地步？”

　　武道之路，一步落后，步步落后。

　　“三百招击败你，五百招斩杀你！”鱼俱罗的话自信、霸道。

　　“可惜，我绝对不会和你交手三百招！”仆骨莫何一步迈出，仿佛瞬移般来到鱼俱罗身前，双方霎时间打成一团。

　　十招过后，仆骨莫何寻了空子，脱离战圈向塞外逃去。

　　鱼俱罗摇摇头：“哪里逃？”

　　“砰！”

　　一拳击出，空气震动。

　　二人一边交手一边遁逃。

　　不得不说，作为至道境界的强者，仆骨莫何逃命本事确实不错，鱼俱罗斩杀不得，居然叫对方逃出了关外。

　　“砰！”

　　鱼俱罗一掌按在了仆骨莫何的天灵盖上，霎时间霸道的劲道传递，震断了对方体内的所有骨骼。

　　河水溅起浪花，仆骨莫何坠入水中，不见了踪迹。

　　纵使是至道境界，对于河水鱼俱罗也心有顾忌。

　　上古水神掌控一条大河，威能无穷，若潜入水中被人算计，真的破了道功，鱼俱罗哭都没地方哭去。

　　毕竟这里是塞外，不得不小心防备对方算计。

　　“中我一掌，周身筋骨寸寸断裂，没三五个月，这老家伙休想出来兴风作浪，不知大都督要我重创此人目的何在！”鱼俱罗暗自沉思。

　　不知何时，仆骨莫何得了长生不死神药，又被鱼俱罗重创的消息暴风一般传遍整个塞外。

　　灵武贼

　　白瑜裟静静坐在沙包上，看着远方的长河落日不语。

　　任谁看到白瑜裟，都不会想到纵横边境臭名昭著的盗匪，居然是一位帅得飞到天际的男子。

　　容比宋玉，貌比潘安。可惜，唯一令人惋惜的是，此人居然顶着一只大光头。

　　在其对面，法明小和尚念诵着经文。

　　“我说法明，你莫要念经烦我了，如今我都要被烦死了！你金刚不坏之身可曾到了化境？”白瑜裟看向法明小和尚。

　　法明动作一顿，敲动木鱼的动作停下来：“尚差一步！”

　　“佛家最近新出了新秀，不知你比之金刚如何？”白瑜裟眨了眨眼睛。

　　“金刚得了金刚寺千年传承，几代人积累，我是远远比之不及的。”法明很有自知之明。

　　“不过你参悟掌中世界，加持了金刚不坏之身，居然另辟蹊径再开通天之路，这份天资也是少有！”白瑜裟叹了一口气。

　　“施主，你还是收手吧！”法明苦笑的看向白瑜裟。

　　“收手？我若不继续出手，如何获得突厥资源？如何获得高丽资源！”白瑜裟满面唏嘘：“我与你不同，你当年在敦煌之境获得灵物，从此修为突飞猛进一发不可收拾，而我呢？我只是个被逐出师门的野狐禅而已。”

　　听了白瑜裟的话，法明苦笑：“师傅说，你劫掠的是萧家商队，你千不该万不该，不该杀人！你杀了萧家嫡系子弟，此事必然会惊动皇后娘娘，惹得大都督出手；草原如今承受不起大都督的怒火，可汗也护持不得你！”

　　“你以前接触过大都督，你觉得大都督怎么样？”白瑜裟露出感兴趣之色。

　　“天纵之资，惊才艳艳，震古烁今……”小和尚想了想，将所有能说的词语，都用在了张百仁身上。

　　“你比之大都督如何？”白瑜裟道。

　　“我若能真的开辟金刚佛国，或许能与大都督一争长短！”法明愣了愣，随即颓然道：“可惜金刚佛国不是那么好开辟的，纵使是真的开辟，也未必能抗衡大都督。”

　　“难得！”白瑜裟轻轻一叹：“这等人物，又怎么会将我放在眼中？”

　　“你莫要心存侥幸！”法明苦笑着道。

　　“就你最啰嗦，回去告诉你师父，我的事情不用他管！修行就是与天争与地争，我没有资源，不去争夺，难道凭白荒废道途吗？我也没得选择啊！我想投靠大隋，可中土是道家地盘，中土容不下我呀！容不下我！”


第0974章 剁了仆骨莫何

　　这是白瑜裟的无奈，亦是隐居塞外佛家修士的无奈。

　　“大王，有人抓到了仆骨莫何！”有小头头快步走来。

　　“脑子没发烧吧？”白瑜裟看着眼前小头头，仆骨莫何是和等强者，这天下间站在金字塔顶尖的人物，你居然敢说你能抓住仆骨莫何？

　　“大人，确实是仆骨莫何，上次咱们随你去突厥王帐贩马，远远的瞧见过仆骨莫何！”那小头头道。

　　“当真是仆骨莫何？”白瑜裟一个激灵。

　　“确认无疑！”小头头道。

　　“随我去看看！”白瑜裟快步向马贼窝走去，瞧着犹若一团烂泥，瘫软在地上的男子，顿时瞳孔猛然一阵抽搐，恭敬的行了一礼：“见过大人！”

　　“白瑜裟，本座记得你！”仆骨莫何看着白瑜裟：“你速速送我前往突厥王帐，老夫定会给你丰厚报仇，亲自传授你武道，助你打破至道门槛。”

　　白瑜裟闻言眼睛一亮，对着身边小头头道：“没听到大人的话，还不速速下去准备！”

　　众位小头头下去准备，白瑜裟道：“大人怎么这般狼狈？”

　　“遇见强敌了！你这里可有灵药助我恢复伤势？”仆骨莫何指夷使气，也不客气。

　　“有！有！有！大人稍后！”白瑜裟走出营帐，去取灵药。

　　走出几十步，就见一头目拽住白瑜裟，暗自展开一张字条。

　　白瑜裟一愣，看完字条后瞳孔猛然一缩，压低嗓子道：“当真？”

　　小头目狠狠点点头，白瑜裟来回踱步，面色阴沉不定。

　　小头目道：“老大，咱们这般作为的什么？还不是为了各种灵药？如今长生神药就在眼前，有什么好犹豫的？做了这一票，就隐姓埋名，谁能找到咱们。”

　　白瑜裟闻言脚步一顿，面色凶狠道：“天予不取，反受其咎；时至不行，反受其秧。”

　　说完话白瑜裟转身向大营走去，瞧着白瑜裟的背影，小头目身上一道阳神刹那离去，整个人晕倒在地。

　　“灵药可曾取来？”白瑜裟才走入大帐，就听仆骨莫何问道。

　　白瑜裟一笑，并不曾回答仆骨莫何的话，而是反问道：“听下面的人说，先生得了长生不死神药，又与大将军鱼俱罗大战，才身受重伤的，是也不是？”

　　仆骨莫何顿时面色一变，嘴角带着冷厉笑容：“你也想打不死药的注意？并非老夫看不起你，而是你不配！”

　　“我不配？”白瑜裟笑了，猛然抽出腰间弯刀：“将你宰了，你就知道我配不配了！最讨厌你们这些蛮子高高在上的目光了！”

　　“杀我？你杀得死我？你知道杀了我会有什么下场？整个草原都容不下你！”仆骨莫何面色不变，他不信白瑜裟真的敢杀他。

　　“哈哈哈，那可是不死神药，叫我背弃信仰都可以，更何况是你这个蛮子？不敢杀你？杀不死你！”白瑜裟狰狞一笑，缓缓逼近仆骨莫何。

　　“你可要想清楚杀了我的后果。”瞧见白瑜裟眼中不断汇聚的杀机，仆骨莫何心中一慌。

　　“不必想了！”白瑜裟冷笑。

　　“好！算你狠，长生神药在我怀中，你取了去吧！”眼见着白瑜裟举起长刀，仆骨莫何顿时心中一惊。

　　“你放心，我日后绝不会报复与你！”见到白瑜裟眼中依旧散不去的杀机，仆骨莫何赶忙出言安慰。

　　“我觉得你还是死了，更能叫我安心！”白瑜裟手起刀落，在仆骨莫何不敢置信的目光中，弯刀闪烁寒光斩了下来。

　　“铛！”

　　血液喷溅，白瑜裟的刀居然卡在了仆骨莫何的骨缝中。

　　“都说了，你杀不死我！你连我的骨头都斩不断，如何杀得死我？要不了多久突厥王帐高手就会降临，到时候有你受的！”仆骨莫何冷笑。

　　“杀不得你？我就不信了！”白瑜裟仿佛砍骨头一般，不断“剁”着仆骨莫何的脖子：“我就不信杀不死你！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　耻辱！

　　奇耻大辱！

　　他仆骨莫何堂堂突厥国师，天下顶尖强者，何时被人剁饺子馅般被人来回砍剁？

　　白瑜裟是见神境界的强者，竟然砍不断至道境界仆骨莫何的脖子，双方差距可想而知，这是生命本质上的不同。

　　“骨头斩不断，那就顺着关节斩断对方的筋脉！”外面金刚小和尚嘴角抽搐，瞧着慌慌张张的白瑜裟，忍不住暗中传音。

　　疯了！

　　白瑜裟疯了！

　　为了长生神药，连仆骨莫何都敢剁。

　　“噗嗤！”

　　斗大头颅滚滚，仆骨莫何肉身抽搐，白瑜裟满身是血，仿佛修罗般狂笑：“杀不得你？杀不得你？我将你碎尸万段，看你死不死！”

　　门外法明无奈一叹：“仆骨莫何得了丹药的消息已经天下皆知，以各位阳神真人的速度，要不了多久就会找上门来，你莫要耽搁时间，还是拿了神药逃命去吧！”

　　白瑜裟一愣，随即点点头：“不错！不错！我差点忘了这茬！”

　　白瑜裟在仆骨莫何怀中一阵摸索，掏出了玉盒，然后转身走出了大帐。

　　“走吧！”法明小和尚轻轻一叹。

　　“山高水远，日后在会！”白瑜裟消失在夜幕中，不见了踪迹。

　　法明小和尚喧了一声佛号，走入大帐内，瞧着尸首分离的仆骨莫何，轻轻一叹：“命数如此！”

　　“小和尚，你也是来杀我的？”仆骨莫何眼睛里露出凶光。

　　“大人不能死，小和尚自然是来救大人的！若不诓走白瑜裟，小和尚可不是此人对手，说不得还要搭上一条小命！”法明无奈的道。

　　“你要是再不将我的脑袋接上，老夫是真的要死了！”仆骨莫何没好气的道：“跑了一圈，神药飞了，还让自己差点送了性命，多亏你师父宿命通已经到了化境，不然今日老夫还真是栽了！”

　　瞧着仆骨莫何满脸的晦气，小和尚上前拿住对方脑袋，缓缓向着血肉模糊的脖子按去。

　　太惨了！

　　“老夫饶不了这小子！”仆骨莫何憋屈道。

　　“还是先过了眼前这一关再说吧！”小和尚松开手。


第0975章 在算计

　　法明小和尚提起仆骨莫何的脑袋与其身子对接一处，下一刻只见其脖颈间筋肉疯狂蠕动，不过三十几个呼吸，便已经完好无缺。

　　“至道果真已经超凡脱俗，被人这么祸害还不死！”法明暗自咋舌。

　　“你小子天资无穷，至道早晚的事情，何必羡慕我！”仆骨莫何喘着粗气，本身已经受到重创，在续接头颅，消耗有点大。

　　“老夫非要将白瑜裟碎尸万段不可！”仆骨莫何咬牙切齿道。

　　听着仆骨莫何的话，小和尚伸手将其提起来：“这话你已经说了无数次，你先渡过眼前难关再说，大都督既然出手算计，当然不会叫你好过。”

　　仆骨莫何闻言一笑：“你这话错了，都督并不是冲着我来的。”

　　“怎么说？”法明一愣。

　　“大都督何须算计我，若想杀我直接出手就是！之前鱼俱罗将我重创，大都督若想杀我，怕我早就死了不知多少回！你师父的宿命通虽然厉害，但却有局限性。”仆骨莫何道。

　　“都督是不想杀你，但追赶长生不死神药的群雄若遇见毫无反抗之力的仆骨莫何，绝对不会介意顺手了结你的性命，替中原除掉大敌！”小和尚提起仆骨莫何，纵身消失在茫茫草原。

　　小和尚离去不久，天边时空扭曲，一道道影子蜿蜒着出现在场中，巡视一圈后，继续无头苍蝇般在草原乱窜。

　　没过多久，白瑜裟得了长生神药的消息哄传天下，不知多少修士来到塞外，追寻着白瑜裟的踪迹。

　　茫茫沙漠

　　白瑜裟背靠砂砾，看着天空中的大日许久无语。

　　在其背后，已经是血肉淋漓。

　　多少次了？

　　白瑜裟已经忘记自己遭受了多少波追杀，但是他的伤势却一次比一次严重。

　　看到白瑜裟，众位阳神真人，见神武者仿佛闻到了腥味的苍蝇，不要命般盯了上来。

　　“噗嗤！”

　　白瑜裟撕开前胸，拿出了怀里的玉盒，打开盖子露出殷红色药丸。

　　手指颤抖的将药丸拿起，对着太阳看了一会，白瑜裟心中升起一股警觉，只觉得这长生不死神药似乎不妥，吃下去就会致命。

　　仆骨莫何回到草原，当然不会饶过白瑜裟，大量的突厥强者暗中追寻着仆骨莫何的踪迹。

　　至于说中土强者，反而成为了辅助。

　　李元霸吞噬假的长生不死神药，差点被毒死，不得不逆转霸王真身保命的消息不是秘密，这等大事瞒不住。

　　从李府气血冲霄，天下震惊的那一刻开始，就注定此事会沦为笑柄。

　　不过嘲笑的同时众人心中升起道道警觉，原来长生不死神药也有假的？也不知是谁这般阴损，居然暗中设计。

　　永安宫

　　张百仁揉捏着萧皇后肩膀，柔弱无骨柔软至极，叫人恨不能时时刻刻捏在手中不断把玩。

　　萧皇后眯着眼睛：“事情都办妥了？”

　　“若仆骨莫何都杀不死他，也合该这小子命不该绝！”张百仁动作一顿，然后道：“如今边疆太乱，东征即将开始，在走私牧马也是杯水车薪，萧家还是消停一些日子吧。”

　　“听你的！”沉默一会，萧皇后道：“你真不该给陛下吞噬长生神药，听人说这昏君不分黑白荒淫无道，惹得满朝文武唉声叹气。”

　　张百仁沉默，过了一会才道：“陛下心中也有压力啊！”

　　听闻此言，萧皇后眯起眼睛不语。

　　时间在缓缓流逝，江湖中时不时有长生神药出世，一阵阵腥风血雨卷起，惹得整个江湖鸡犬不宁，各大道观俱都是人人自危。

　　太原李家，此时李家父子汇聚一堂。

　　“你们说，是谁暗害了元霸！”李渊阴沉着脸。

　　“莫不是大都督浑水摸鱼？故意用假药迷惑众生？惹得各大门阀世家内乱？”李世民低垂着脑袋道。

　　李神通摇摇头：“未必是大都督！而是有人浑水摸鱼。”

　　“怎么说？”李渊看向李神通。

　　李神通略作沉思，方才道：“长生神药丢失，最着急的人是谁？”

　　“当然是朝廷！”李渊不需思考，直接道来。

　　“是啊！朝廷最希望找回长生神药，有的人自然不希望朝廷找到真的神药，甚至于制造假药欲要暗算朝廷中的贵人，只可惜门阀世家底蕴太强，搅合了此人的计划！”说到这里，李神通道：“若无意外，长生神药必然就在此人手中，此人不断抛出假药，暗中转移视线，当真是其心可诛。”

　　“找到他！我要将其碎尸万段！”李世民眼睛通红。

　　此时各大门阀世家都在讨论着长生神药之时，两次长生神药出世，已经叫众人意识到，肯定有人在暗中浑水摸鱼。

　　只要找到暗中之人，长生不死神药的下落必然大白于天下。

　　朝廷在找，门阀世家也在找！

　　“大都督，门外来了一位女子，递上一封密信。”骁虎推门走进来。

　　张百仁一只手背负在身后，手中笔走龙蛇，在练习着书法。

　　待到一篇文章写完，方才放下笔墨，转身道：“拿来我看看！”

　　骁虎呈递上书信，张百仁缓缓拆开，随即瞳孔一缩：“送信的人呢？将其请进来与我看看。”

　　“送信的人已经走了！”骁虎道。

　　张百仁闻言站在庭院，过了一会才摆摆手示意骁虎后退，暗自观摩着手中书信无语。

　　“三宝拂尘！”张百仁话语中满是喃呢。

　　三宝拂尘乃张家的宝物，这封书信是张母所留，内中记载了三宝拂尘的控制口诀，要张百仁务必夺回三宝拂尘，斩杀王家修士。

　　“看来当初的黑手还没杀完，只是母亲为何不肯见我？”张百仁暗自沉思，过了一会才道：“不管那么多，母亲想见我，终归是会来见我的。三宝拂尘乃教祖张道陵所留，难得的护身利器，若能得手，与我修行来说可以参考借鉴。”

　　说到这里暗自感应江湖中自己控制下的棋子，过了一会手中拿出一只木盒，对着身边的五鬼一弹指，五鬼托着玉盒消失在空中。

　　王家地界

　　一位瘸腿瘸脚的叫花子在大街上走着，随即似乎感应到了什么，对着身前一抓，一只玉盒落在其手中。

　　“咦！”瞧着那玉盒，叫花子一愣，随即冷冷一笑，手中一抹火光流转：“闹市街头，区区小鬼也敢来撒野，今日便是你的死期！”

　　“咔嚓！”

　　一声霹雳，五鬼化作齑粉。

　　道士打开玉盒，霎时间五彩红光冲天而起，惹得方圆几十里修士、武者俱都纷纷转头看来。

　　“长生神药！真正的长生神药！”

　　一声惊呼，群雄拥蜂而来，发了疯般，没命的向此地赶来。

　　“无量天尊。”天边一道拂尘漂浮而下，仿佛是铺天盖地的洪流，还不待那叫花子反应过来，已经被拂尘化作了血雾。

　　拂尘卷着玉盒，消失在天外，留下一片混乱的街头。

　　“真是人在家中坐，宝自天上来！”王家老祖接过三宝拂尘卷来的玉盒，眼中满是狂喜之色，即便以他的心境，也难以按耐住此时心中的激动。

　　本来有人浑水摸鱼，大家已经放弃了对于长生不死神药的寻找，不曾想自己才起了熄灭的心思，那边长生神药居然就在自己眼皮子底下现世了。

　　若不能得手，王家老祖都对不起自己的修为，对不起自己手中的三宝拂尘。

　　“神药在手，长生在望！不过如今诸位同道赶来，我若不做个样子，必然会惹人怀疑！”王家老祖小心将长生神药装好，方才阳神出窍向闹市街头赶去。

　　不过半炷香的时间，方圆几十里已经被各路阳神真人封锁，道道阳神在空中穿梭，众人暗自里不断问候。

　　王家老祖面色阴沉的站在街头，眼中杀机缭绕：“不知何方道友，居然在我王家地界出手，未免太不给我王家面子。道友出来走个过场，我王家也不深究，若叫老夫亲自动手将你揪出来，别怪老夫不给你面子！”

　　“王老道，你莫要唬人了，长生不死神药在前，你若能找到对方，早就出手将对方揪出来，夺取神药了！”法华道观的阳神真人打趣一声。

　　王家老祖面色阴沉如水，站在大街上看着那血雾无语。

　　“这老家伙还真是能虚张声势！”

　　“架子不小，气势唬人！”

　　众位阳神真人议论纷纷，将方圆几十里天上地下都搜遍了，也不见长生神药的下落。

　　群雄聚在一起，面带不甘之色。

　　“或许对方已经走了也说不定！”天蟾真人开口，此时天蟾真人依旧是那副丑陋面孔，不过肌肤却已经温润如玉，只是看起来有些怪怪的而已。

　　“大家扩大范围，咱们一起封锁，这小子指定走不远！”众位老祖暗自扩大封锁距离，谁都不肯离去。

　　耽搁了三五日，众人心中侥幸尽去，方才不得不暗自回转，眼中满是怏怏之色。

　　如今至道难，难如登天。长生神药或许是大家唯一长生的机会，众人心中当然不肯这般错过。不过可惜，神药已经有主，而且就混在众人中间，众人注定要失望而归了。


第0976章 王家老祖之死，三宝拂尘到手

　　“这便是那长生神药？”王家密室内，王家老祖看着手中殷红色药丸，脸上红光满面，闪烁着激动之色。

　　任谁得了长生不死神药，即将获得永恒生命，会不激动？

　　“果真，这便是长生神药！”仔细鉴定了一会，也不知王家老祖通过何东手段，如何鉴定，总之最后得出一个结论：反正这神药确实是真的。

　　既然是真的，王家老祖也不犹豫，直接大口一张，长生神药吞入腹中。

　　神药入腹，霎时间翻江倒海，王家老祖瞳孔急速收缩，面露惊恐之色，还不待其开口，便已经喷出一口逆血，整个人仿佛烈日下的雪球般缓缓融化。

　　“袁天罡这老小子用毒到是有一手！”泥土翻滚，张百仁身形缓缓出现在密室内，瞧着化为脓血的王家老祖，面露冷笑：“阳神走的到是快，不然非要叫你尝尝本都督抽魂炼魄的手段不可。”

　　张百仁眼中冷光流转，张家被灭族，三宝拂尘为何会落在王家手中？其中若没有猫腻，简直糊弄鬼呢。

　　王家老祖走的太快，甚至于三宝拂尘都没来得及带走，便已经去转世投胎了。

　　毒性太霸道，若王家老祖少有迟疑，便会叫其魂飞魄散。

　　手掌一伸，三宝拂尘悬浮而起，一捧太阳真火浮现，将拂尘上的血污烧得灰飞烟灭，才见张百仁满意的将三宝拂尘拿在手中。

　　略作思忖，三个金光闪闪，玄妙的符号居然硬生生的落在了三宝拂尘上。

　　张百仁可记得，三宝拂尘是成了精的，屡次反噬王家老祖，自己纵使有三宝拂尘的催动方法，却也不得不留下后手。

　　暂时不去理会三宝拂尘，将其塞入袖子里，瞧着地了一眼上血污，张百仁屏住呼吸，身形缓缓消失在密室内。

　　修行之人闭关三五年都很正常，王家老祖死去，短时间到没人察觉。至于说北天师道内的命灯，到了王家老祖这等境界，岂会有命灯留下为人把柄？

　　张百仁不知道，其走后地上血污缓缓渗入泥土中，一个潦草的“大”字缓缓显露在地上。

　　回到自家庭院，张百仁自袖子里拿出三宝拂尘，去了王家老祖加持在三宝拂尘上的禁制，口中催动咒决。

　　“你是何人，王家那老不死的呢？”一道波动自三宝拂尘上传出。

　　严格来说，三宝拂尘已经成妖了，失去了天师道秘法的祭炼、压制，这等宝物若不成妖，也说不过去。

　　“吾持法诀，尔需尊我号令，稍有违背，本都督便叫你魂飞魄散，打散灵识！”张百仁话语冰冷。

　　“唰！”拂尘妖气滚滚，瞬间向着张百仁卷来。

　　张百仁摇摇头：“你既然不知好歹，那我便将一切恢复正轨。你本是教祖法器，就不该有灵智。”

　　一边说着话，张百仁口中掐诀念咒，一团太阳真火熊熊而起，将那拂尘包裹住。

　　“饶命！真人饶命！真人饶命！小妖再也不敢了！小妖再也不敢了！”三宝拂尘不断乞饶。

　　张百仁面带嗤笑之色：“现在知道讨饶了？”

　　“真人执掌太阳真火，小妖岂敢放肆！”三宝拂尘讨好道。

　　“暂且算做小惩戒，日后若敢冥顽不灵，非要叫你好看不可！”张百仁散了法诀，三宝拂尘周身太阳真火散开，那三宝拂尘自动落在张百仁手中。

　　“算你识相！”张百仁将拂尘收起，背负双手看着院子里的榕树：“你去寻这封书信的踪迹，找到我母亲！”张百仁拿出信封，其内口诀已经被其抹去。

　　张百仁影子一阵扭曲，荆无命缓缓自影子中走出来，对着张百仁恭敬一礼，转身告辞离去。

　　瞧着荆无命远去的背影，张百仁轻轻一叹：“接下来便是三月三的国祭了！”

　　说完话张百仁拿出十日炼天图，缓缓描目着十日炼天图的韵律，天边太阳真火熊熊，不断被其口鼻吸纳而来，没入腹中不见了踪迹。

　　“大都督修为越加高深莫测了！”孙思邈缓步走入后院，来到张百仁身前，并不去看十日炼图。

　　十日炼天图，不是谁都可以窥视的，这里面有天帝的力量守护，稍有不慎便是魂飞魄散的下场。

　　孙思邈站在张百仁对面，自然看不到十日炼天图中的内容，只觉得这十日炼天图蕴含着令其颤栗的伟力，忍不住心生惶恐。

　　“道长怎么有空来我这里？”张百仁看着孙思邈，露出一抹诧异之色。

　　孙思邈最近在研究长生不死神药，怎么会有时间来找自己？

　　孙思邈看着张百仁，略作犹豫道：“老道来此，是想和都督讨个人情。”

　　张百仁看着十日炼天图，漫不经心道：“什么人情，居然值得道长开口？”

　　“大都督可知李元霸之事？”孙思邈道。

　　张百仁闻言顿时便是面色一阵阴沉：“哦？李元霸啊？不知发什么疯，居然变成了傻子，至道境界的傻子，也算是千古第一人了。”

　　“都督，李家虽然与都督有恩怨，但李元霸老道亲眼看着其成长，乃是一颗赤子之心，习武的好苗子，如今已经登临至道境界，就这般浑浑噩噩下去，实在有些可惜！”孙思邈措词道。

　　“然后呢？”张百仁抬起头，一双眼睛看向孙思邈。

　　“都督可否出手相助李玄霸，助其一臂之力，恢复灵智，为我汉家贡献出一份力量！”孙思邈道。

　　张百仁看向孙思邈，上下认真打量着老道，过了一会才道：“我与李家乃生死大仇，当年李元霸兄弟二人夜里偷袭我在前，若非我有些本事，早就死在二十年前了。”

　　“这便是因果。”张百仁脑袋继续埋入十日炼天图中：“这等事情，先生不适合当说客。若先生能再次开炉炼出长生药，救活李元霸倒是不难。”

　　“送客吧！”张百仁摆摆手，孙思邈无奈告退。

　　见到孙思邈走远，张百仁继续观摩着十日炼天图，瞧着十日炼天图中金乌的轨迹，露出思索之色。

　　天空中阳光洒落，落在十日炼天图中，仿佛进入无底洞般，被十日炼天图吸收。

　　“都督，事情办妥了！”孙思邈刚走，袁天罡便闯入院子。

　　张百仁上下打量着袁天罡，过了一会看的袁天罡毛骨悚然，才听袁天罡开口道：“都督在看什么？”

　　“我看你缺一件法器，你好歹也是有道修真，怎么连一件趁手的法器都没有。”张百仁不解。

　　袁天罡苦笑：“我的天老爷，你是不知道，法器是那么容易锻造出来的吗？能有法器在手的，可都是门阀世家之人，亦或者大有来历的传承之人，我这种野狐禅，哪里会法器可用。”

　　张百仁点点头，随即一转身道：“本都督这里有一件法器，威能天下少有，倒是可以借你用用，只是这法器因果有些大，就怕你不敢用。”

　　袁天罡闻言吹胡子瞪眼：“都督莫要激将老道，什么法器居然连老夫都不敢用？只要大都督敢给我，老道就敢拿出去使用。”

　　听了袁天罡的话，张百仁笑了，袖子一挥，三宝拂尘落在石桌上：“这法器借你使用一段时间，你可莫要弄丢了。”

　　说实话，三宝拂尘虽然厉害，但却不被张百仁看在眼中。

　　他如今要神通有神通，要法宝有法宝，三宝拂尘并不适合他。

　　“不会吧！”瞧着那拂尘，袁天罡瞪大眼睛，使劲的擦了擦脸，然后一阵惊呼：“真的是三宝拂尘？”

　　“你试试就知道了！”张百仁收起十日炼天图，看向了袁天罡。

　　“这怎么可能！三宝拂尘王家老祖片刻不离手边，怎么到了都督手中？”袁天罡将三宝拂尘拿在手中，眼中满是惊喜之色。

　　“你也说了，三宝拂尘王家老祖片刻不离手，拂尘如今既然落在我手中，王家老祖自然是死翘翘了。”张百仁看向袁天罡，观察着袁天罡的表情。

　　“什么？”袁天罡一愣，随即骇然失色道：“你说什么？王家老祖死了？”

　　“怎么？很惊讶？怕王家找你麻烦？”张百仁伸出手：“你若是不敢用，就将三宝拂尘还给我！”

　　“怎么会！”袁天罡死死的攥住三宝拂尘，眼中满是贪婪的抚摸：“只是震惊罢了，那老家伙贫道早就看其不顺眼了，大都督也算是为民除害。有此三宝拂尘，天下虽大老道何处不能去得？”

　　说着对张百仁恭敬一礼：“多谢大都督赏赐！”

　　“莫要客套，这三宝拂尘落在风雨雷电四兄弟手中是大麻烦，不然岂会便宜了你！”张百仁背负双手，看着身边滑落的叶子：“日后北天师道、王家可不会放过你。”

　　“拳头大了就有理，我如今不是投靠了都督，王家与北天师道却奈何不得我！”袁天罡贼兮兮的凑过来：“可有操控法宝的口诀！”

　　张百仁一指点出，落在袁天罡眉心：“你且受此法诀，日后莫要辜负了本都督的心意。”

　　袁天罡得了法诀，喜不自胜：“老道定不会辜负大都督的栽培！”


第0977章 南疆踪迹

　　三宝拂尘若现世，必然会惹得王家关注，从而进一步获知王家老祖死亡的讯息。

　　一位老祖宗不明不白的就这么死了，这绝对是不死不休的仇恨！

　　为了三宝拂尘，和王家硬干值得吗？

　　毫无疑问，这一切都是值得的！

　　三宝拂尘乃教祖张道陵的法宝，王家为此不惜与天师道张家反目，自然是值得的。

　　三宝拂尘对于袁天罡来说，不亚于如虎添翼。他已经领悟了至道门径，有此拂尘护身，日后证道扫除外魔可谓轻而易举。

　　听完口诀，袁天罡脸上露出笑容，回味一会后，才开口道：“都督是怎么将王家老祖弄死，夺取了拂尘的？”

　　“长生药！”没有多说，只说了这四个字。

　　袁天罡是聪明人，闻弦知雅意，不由得竖起大拇指：“都督好算计！”

　　“这三宝拂尘成了气候，你还需好生磨合一番。”张百仁捻起一片落叶，看向地上的草芽：“不知不觉，春天已经到了，只希望百姓能够好过一些。”

　　袁天罡点点头，不再多说，转身退下去准备祭炼三宝拂尘。

　　时间点点流逝

　　不知不觉间已经逼近了三月

　　自从长生不死神药出世后，这天下就不曾安生过，江湖上到处卷起一片片腥风血雨，不知多少家族、帮派在一夜间被重新洗牌。

　　似乎冥冥中有一双大手，在黑暗中推动着这一切。

　　“啪！”

　　张百仁脚下青石融化，被灼热之力瞬间化作了岩浆。

　　“洗髓！”张百仁闭上眼睛，感受着天地间浩浩荡荡无所不在的太阳之力，双眸露出一抹沉思。

　　洗髓并不是那么容易的一件事情，尤其是用太阳之力洗髓，稍有不慎便是道毁人亡的下场。

　　站在张百仁不远处，都能感知到空气中的那股灼灼之意。

　　“都督，武士彟来了！”门外传来骁龙的声音。

　　“嗯？”张百仁眉头皱起，周身燥热缓缓收敛：“叫其在门外候着！”

　　过了一时半刻，张百仁才收功完毕，擦了擦身上汗水，缓缓走出后院，来到前堂。

　　一袭锦衣的武士彟恭敬的站在大堂中，大气也不敢喘一口。

　　“大都督！”瞧见张百仁走进来，武士彟恭敬一礼。

　　岁月不曾在张百仁身上留下任何踪迹，就仿佛此时的张百仁亦如当年，只是武士彟心中清楚，眼前青年绝对今非昔比，已经权倾天下成为当世最顶尖的那几个人物之一。

　　“起来吧！”张百仁落座，武士彟才恭敬的虚坐：“都督，李家要我武家全力供应粮草，暗运刀兵，此事事关重大，还请大都督断绝。”

　　张百仁闻言端着茶盏默然不语，只是过了一会才听武士彟小心翼翼道：“大人，根据小人这些年暗中收集的线报，李家怕是所谋不小！暗地里很不老实啊！”

　　“答应他！全力相助！日后你便是李阀中人了！”张百仁不紧不慢道。

　　“啊？”武士彟闻言大惊失色：“都督，小人对都督忠贞无二，绝对不敢背叛都督，还请都督明鉴！”

　　张百仁深吸一口气：“如今天下局势，本都督比你看的明白。陛下欲要二征必全力于一役，一旦出错大隋江山必陷入动乱，天子龙气四分五裂。如今纵观天下群雄，有王世充、窦建德、杜伏威、瓦岗还算成气候，余者不过尔尔。李家暗中谋划百年，为的就是今朝，单凭一个李家，未必是天下各路豪杰对手，但别忘了，李家可是门阀世家中人，一旦起事必然会得到门阀世家的支持，与门阀世家比起来，瓦岗底子太薄。”

　　听了这话，武士彟深吸一口气：“都督是说，李家会得天下？”

　　“那还要看陛下的意思！”张百仁眼中闪过一抹莫名的意味。

　　武士彟沉吟不语，那可是从龙之功。

　　“对了。”武士彟似乎想起了什么，抬起头道：“不知为何，最近总有些佛家之人鬼鬼祟祟欲要接近老宅，怕是……”

　　张百仁眼睛一亮，随即似乎想到了什么般，露出笑容：“随它去。”

　　吩咐了一些事情，武士彟转身告辞，留下张百仁坐在大厅中喝着茶水。

　　纳兰家

　　纳兰静坐在小楼上，低头看着脚下水榭不语。

　　“小姐，南疆的人来了！”管事缓缓走上来。

　　“该来的早晚要来，始终躲不过去！”纳兰静站起身，面色平静的走下楼阁：“随我去会会南疆使者。”

　　一路来到大堂，只见一位干瘦老者坐在上座，鸡爪般的手臂拿着糕点吃个不停。

　　待瞧见纳兰静走进来后，顿时眼睛一亮，咕噜的咽了一口口水：“小姑娘真水灵，若非教主有令，老夫还真想尝尝你的滋味。”

　　“放肆！你敢如此和家主说话！”纳兰静背后铁军怒斥道。

　　纳兰静摆手，制止了铁军的话，面无表情的坐在老者对面：“长老来此，教祖有何吩咐？此地乃是中土，长老还是不要太过放肆，一旦被中土高手发现长老踪迹，只怕长老来得去不得！”

　　那干瘦老者瞳孔一缩，身子一僵，随即干笑道：“老夫不过开一句玩笑罢了。”

　　纳兰静不语，静静的看着老者。

　　老者见此，眼中闪过一抹怒火，随即冷声道：“教主有令，命你夺取长生神药，此为其一。第二，便是命你入宫伺候天子，盗取中州龙脉。教祖会助你一臂之力，日后大事若成，你纳兰家不说登临九五，割地称王不在话下。”

　　“夺取长生神药？”纳兰静一笑：“教主怕是疯了，长生神药也敢染指？中土不知多少高手盯着，他怕是这些年有些自大了。”

　　“你这小丫头片子知道什么，教主这些年窝在南疆为的便是炼制五行帝王蛊，一旦老祖练成五行帝王蛊，便是我南疆席卷天下，一统乾坤之日！”老者缓缓站起身：“长生神药与龙脉，都是老祖必得之物，你自己心中掂量，完不成老祖任务的下场。”

　　说到这里，长老上下打量纳兰静：“前些年咱们太子欲要纳你为妃，你却不知天高地厚的拒绝，如今知道厉害了吧！”

　　长老的话，纳兰静面无表情道：“龙脉有皇家真人盯着，就算至道强者也不敢触碰，教祖强人所难。”

　　“非也，老祖早就准备好了计划，你且看书信！”长老自怀中掏出书信落在案几上，站起身向着门外走去：“你自己好好想想违逆教主命令的下场吧。这些年我南疆全力扶持你，纳兰家在中土也算是一方巨擘，完不成老祖的任务，只怕当年你纳兰家吃下多少，这回要吐出来多少。”

　　“小姐，这厮欺人太甚！”铁军眼中满是怒火。

　　纳兰静摆摆手，示意铁军住口。过了一会，才见纳兰静揉着脑袋道：“我早就有所预感，这定然是三哥出的主意。故意借机铲除我，好重新执掌纳兰家。”

　　“小姐心软，若依照老夫心意，直接送三公子去见列祖列宗，也好过这般受制于人！”钱管家无奈的道。

　　“煮豆燃豆萁，豆在釜中涕。本是同根生，相煎何太急。”纳兰静在大厅中走了几圈，方才道：“你容我想想！”

　　“没的想，这事由不得小姐做主，还是请大都督出手吧！”老管家无奈道。

　　中土洛阳

　　“大都督，纳兰静求见！”武士彟刚走，又有人登门。

　　“请她进来！”张百仁动作一滞，放下茶盏。

　　一袭蓝衫的纳兰静仿佛水流般走进来，对着张百仁恭敬一礼，声音犹若清谷幽泉：“见过大都督。”

　　岁月不曾在眼前女子身上留下任何痕迹！

　　“坐吧，都是老熟人，没必要那么客套！”张百仁挥手示意纳兰静坐下。

　　纳兰静安坐，张百仁亲自泡了一壶茶水：“请！”

　　“都督真是奢侈，居然用真水泡茶，这才是锦衣玉食！”纳兰静摇摇头，缓缓喝了一口茶水，过一会道：“今日来此，是请大都督出手的。”

　　“你背后势力终于忍不住了？”张百仁露出一抹笑容。

　　“供养我纳兰家几十年，也该我纳兰家出力了。”纳兰静安静一笑。

　　“是谁？”张百仁话语简短，直奔主题。

　　“南疆巫师，巫不樊！”纳兰静道。

　　“南疆？”张百仁一愣，不曾想到纳兰静背后的势力居然是南疆强者。

　　“巫不樊？”张百仁没听过这个名字。

　　“都督不曾听过巫不樊，但巫不樊有个弟子，都督却识得！”纳兰静道。

　　“谁？”张百仁一愣。

　　“东突厥的祭祀拓跋愚。”纳兰静道。

　　“原来是他！”张百仁一愣：“虽然不曾听过巫不樊，但观拓跋愚便可知晓，那巫不樊并不简单。”

　　喝了一口茶水，张百仁道：“他要纳兰家做什么？”

　　“巫不樊居然逼我入宫，欲要盗取中土龙脉，借此练就无上玄功，凝结帝王蛊！”纳兰静道。

　　“盗取我中土的龙气？南疆好大胆子！”张百仁面带冷光，手中茶盏化作齑粉。

　　纳兰静轻轻一叹：“若非此事毫无回旋余地，也不会请大都督出手。”


第0978章 南疆音信

　　“南疆？”张百仁把玩着手中的金简，眼中露出沉思之色。

　　南疆自古以来就是人族禁区，说是禁区也不对，只能说是汉家血脉的禁区。

　　南疆、北疆都有大妖雌伏，更有数不清的部落，上古先民隐匿其中，里面是无尽莽荒，数不尽的凶险蕴含其中。

　　修为不至阳神至道，绝对不敢跨入南疆一步。

　　南疆

　　就算军机秘府的资料也少得可怜。

　　“没想到居然是南疆在背后捣鬼，想要盗取我中土的龙气，胆子未免太大！”张百仁手指敲击着案几。

　　“若是都督为难，小女子再想办法周旋就是！”见到张百仁沉吟，纳兰静以为张百仁为难，略带失望的开口道。

　　“你这是哪里话，区区南疆怎么会被我放在眼中。”张百仁笑了笑，伸出手捏了捏纳兰静水润的脸蛋。

　　纳兰静翻翻白眼，瞪着张百仁，张百仁尴尬一笑，放下手掌：“我暂时有些事情走不开，南疆之事最好往后压一压。”

　　说到这里，解释了一声：“三月三我便要祭祀金贴，此事关乎我日后道行，不可放松。祭祀金贴完毕，陛下就会二次东征突厥。本都督第三次约战也已经近在眼前，这一耽搁长则半年，短则几个月，一旦被南疆缠住无法抽身，事情可就麻烦了。朝廷这边的情况你又不是不知道，我可不放心天子的动作。”

　　听着张百仁的话，纳兰静只是瞪大眼睛看着他，并不开口。

　　“你先入宫，随娘娘在永安宫做个伴！南疆哪里暂且周旋着，这里是中土，只要南疆敢伸手，本都督便断了对方的爪子！纳兰家安危你不必担忧！”说到这里，张百仁看向纳兰静：“这般做法可行？”

　　“行！听你的！”纳兰静狠狠点了点头。

　　张百仁闻言笑笑，端起茶水喝了一口：“你放心，南疆可是充满了未知的世界，我如何肯放过南疆？就算南疆不主动找事，本都督也会将手伸入南疆。”

　　“你可要小心，听人说南疆里有成了气候的妖王沉浮，更有上古绝代大妖沉睡，不容小觑！”张百仁把玩着金简，二十四节气已经炼化了二十，尚差四道节气，给自己些许年月彻底练成二十四节气，掌控了金简，到时候立于不败之地，又怕谁来着？

　　“你去回复那教主，就说不日入宫，宫中这边我会替你打点好一切的！”张百仁看着纳兰静。

　　纳兰静没有多待，而是转身离去。

　　瞧着纳兰静远去的背影，张百仁背负双手陷入沉思，过了一会才道：“雏默何在？”

　　“雏默最近一直在西域，监视着吐蕃动向！”骁虎走进来。

　　张百仁摸着下巴，过了一会才道：“告诉雏默，叫其去南疆走一遭。”

　　“南疆不许生人进入……”骁虎迟疑道。

　　“你去追杀雏默，给南疆演一遭戏，趁机将本都督的道统花开南疆。知彼知己方才能百战不殆，如今本都督对南疆一无所知，南疆却时时刻刻觊觎我人族中土大地，本都督岂能不暗中准备！”张百仁自袖子里掏出十份木简落在案几上：“将这些木简递给雏默，他自然知道该怎么做。”

　　雏默是塔蒙蒙一族，塔蒙蒙一族有着南疆血脉，张百仁当然知道该怎么算计。当初收服雏默，便想着南疆布局之事，不然单凭一个土遁之术，雏默怕难以在张百仁手下讨得性命。

　　骁虎领命而去，只留下张百仁站在院子里，看着天空中的烈日不语。

　　“快了！待我大日真身大成，十日巡游天下，区区南疆罢了，又有何足道哉？”说到这里张百仁看向东南西北四海：“诛仙四剑时刻吸纳着天地间的战魂、煞气，明明已经圆满，却为何迟迟不能突破最后障碍通灵？难道时机方法不对？”

　　张百仁开始默默推演，心中思忖着诛仙四剑之事。

　　大内皇宫

　　杨广手中拿着一副地图，不断的勾勾画画，面露难解之色，随即转瞬却又面漏喜色，不知在想些什么。

　　“父皇！”华容公主走进来。

　　“可有消息？”杨广看向华容公主。

　　“哪里那么快有消息，孩儿只是想姐姐了，孩儿已经与姐姐十几年不曾见面了！”华容公主道。

　　杨广闻言沉默，过了一会道：“过些日子，朕便召你姐姐回来，大隋气数尽在二征，你姐姐见不得人，若有朝一日大隋灭亡，你姐姐也是我杨家的香火。”

　　“大都督天纵之资，若能得大都督护持，我杨家总归不会落得那般地步！”华容公主低着脑袋，把玩衣襟。

　　杨广似笑非笑的看着华容公主，过了一会才道：“怕是大都督看不上你，人家可是有妻子了。”

　　“孩儿怎么不知？”华容公主一愣。

　　“太华山！”杨广淡淡的道。

　　华容公主眼睛滴溜溜一转，转身走出了宫殿。

　　瞧着华容公主远去的背影，杨广一双眼睛看向法界：“当真这般绝情吗？宁肯同归于尽，也绝不肯给朕半分助力？大隋可是你亲自打下来的盛世，你为何亲眼看着他毁灭？”

　　杨广一双眼睛看向虚空，许久没有回过神来。

　　“陛下，萧家似乎在搞一些小动作！”一个大和尚缓缓自大殿外走进来，将杨广的心神拉回。

　　“朕知道，这天下有什么事情能瞒得过朕？”杨广坐回龙椅，一双眼睛看向大和尚：“可有收获？”

　　大和尚苦笑：“陛下想听真话还是假话？”

　　“真话吧！假话朕每天都在听！”杨广意兴阑珊的摆摆手。

　　“佛家似乎酝酿着大动作，暂时顾不得陛下！”大和尚无奈道：“陛下若能拖延十年，佛家定可相助陛下平定天下。”

　　“呵呵！”杨广笑了，只是目光有些阴沉：“平定天下？朕要的是平定天下吗？果真尔等方士不足为信！平定天下朕随时可以做到，还用得着你们？”

　　和尚无奈一叹，只能闭上眼睛，不敢开口。

　　“唉……二征即将开始了！天命何在啊！”杨广一叹。


第0979章 三月三

　　每个人都在发愁，每个人都在算计，每个人心中都有自己的小算盘。

　　流民算计着下一顿如何吃饱，地主算计着该如何在乱世之中获得安稳，保住自己手中财富。门阀世家算计着如何抵抗朝廷的剥削，抗住杨广不断削弱的手段。

　　张百仁也在算计，一双眼睛看向远方，站在小楼上许久无语。

　　张百仁在不断推演自己的功法，自家体内神胎上的先天道韵已经彻底消散，冥冥中一股危机在逼近，时刻在催促着自己，必须靠近长孙无垢，夺取对方体内的先天之炁。

　　这股意志来的突兀，但张百仁却知道，事情已经到了关键时刻，自己的大道能不能成，就看长孙无垢这一关了。

　　不错，就是要看长孙无垢这一关，神性传来的推算，长孙无垢便是自己迈出最后一步的关键，那先天无暇之气便是一滴卤水，依靠着这地滴卤水，自己体内的神胎才会彻底完美无瑕的密封住。洗去神祇化身残的留气机，衍生出属于自己的纹路。

　　若不能及时衍生出属于自己的纹路，张百仁的三魂七魄就会化作死胎，胎死腹中。

　　“大人，无暇小姐求见！”就在张百仁沉思之时，后方传来骁虎的话。

　　“无暇？请她进来！”张百仁一愣，不着痕迹的点点头，等候长孙无垢的到来。

　　没让张百仁等多久，一阵香风袭来，清冷纯洁的声音响起：“民女无暇，拜见大都督。”

　　“起来吧，你我相识于江湖，何必客套。”张百仁转身看长孙无垢，依旧是那一袭白衣，不知为何看起来就偏偏惹人怦然心动。

　　“真不曾想到公子居然是名震天下的大都督。”长孙无垢眼中闪过一抹感慨。

　　张百仁摇摇头，长孙无垢演技太差、太烂，但却也不去拆穿：“坐下说话吧！”

　　“听人说大都督练成了长生神药？”长孙无垢眨巴眨巴眼睛，俏生生的盯着张百仁。

　　“不错，也是得高人相助，算是不幸中的万幸！”张百仁心中唏嘘，若非遇见徐福，长生神药未必能炼制成功。

　　无垢银牙咬着红唇，看向张百仁：“大都督，小女子想求借长生神药丹方一观，还请都督开恩！”

　　张百仁一愣，没想到长孙无垢倒是直接，随即回过神来道：“长生神药的丹方何等珍贵……”

　　“有什么条件，都督尽管开口！”长孙无垢道。

　　得了长生神药，就能化解李世民的控制，恢复李元霸的智慧，这长生神药丹方是重中之重。

　　“无妨，本都督不是小气的人，凭你我交情，本都督给你一次机会！”张百仁自袖子里掏出长生药丹方：“给你半炷香的时间，能记下多少全靠你自己了。”

　　长孙无垢接过手中的长生神药丹方一愣，居然这么简单？长生神药的丹方就到手了！

　　“嗖！”

　　一株香火被张百仁掐去半截，插在了青石板上，一双眼睛看向远方湖泊。

　　长孙无垢顾不上说话，立即打开手中药方，开始死记硬背。

　　空气似乎停止了流动，半炷香的时间对于长孙无垢来说有点不够，但却也差不多少。

　　长生神药丹方瞒不住，早晚要被被各路修士拼凑出来，既然如此倒不如卖长孙无垢一个人情。

　　半炷香火熄灭，张百仁转身看向长孙无垢的鹅脸蛋。

　　很诱人！叫人恨不能扑过去将其抱住狠狠啃一口。

　　“时间到！”张百仁手掌一挥，丹方落在其手中。

　　长孙无垢沉思片刻，起身对张百仁恭敬一礼：“谢过大都督！”

　　张百仁摇摇头，瞧着远去的长孙无垢，袁天罡不解的走出来：“都督怎么将丹方就这般轻易给她看了？莫非都督看上她了？”

　　“放长线钓大鱼，这道理你不懂！”张百仁慢慢盘坐在水榭处：“三月国祭金贴之事，交由你主持。”

　　“都督放心就好，此事于我来说不难！”袁天罡一笑。

　　周身太阳真气流转，张百仁开始修炼太阳神体，洗毛伐髓，若有人能切开张百仁骨头，就会发现此时其周身骨头晶莹如玉，仿佛被灼烧过的琉璃，坚不可摧不染尘埃。

　　时间过得飞快，江湖中的各种纷争不断，陆续有长生神药出世的消息，惹得无数江湖之人竞相追逐，然而明智之人纷纷抽身而退，作壁上观。

　　这么长时间过去，长生神药早就被人吞了，毫无疑问江湖上流传的长生药，都是害人的东西。

　　日子一天天过，很快到了草长莺飞的季节，如今江南已经一片草绿，柳树冒出了枝丫。

　　庭院内

　　张百仁周身仿佛熔炉，叫人不敢靠近，外界虽然草长莺飞，但庭院内却是寸草不生，地上的泥土、青砖皆尽已经化作了琉璃。

　　天空中浩荡阳光仿佛一条从天而降的匹练，刺得人睁不开眼，张百仁一个吞吐，方圆里许光线忍不住随之一暗。

　　行功完毕，张百仁周身灼热消退，才听一阵脚步声传来：“大都督，今个便是国祭之日，都督还请沐浴净身，免得耽搁了良辰吉日。”

　　“时间这么快，转眼便是三月三了？”张百仁慢慢睁开眼，沉思一会站起身。

　　他虽然周身不染尘埃，但沐浴净身还是必要的程序。沐浴洗的不单单是肉身，还有心灵。

　　洗了身子，换上新的锦衣，张百仁才坐着马车，向祭坛而去。

　　国祭，当然少不了满朝文武，少不得天子。

　　满朝文武俱在祭坛下面窃窃私语，心中满是抱怨牢骚，却不敢真个大声说出来。

　　举国之力，为一个人铸造宝物，简直就是开玩笑嘛！

　　但眼下满朝文武根本就见不到杨广的面，想要相劝却无从劝起，一时间不知该如何开口。

　　张百仁马车辘轳，缓缓来到了祭坛处，满朝文武霎时间安静下来。

　　帘布掀开，张百仁缓缓走下马车，一双眼睛看向远方，过一会才下了马车，站在祭台下不语。

　　袁天罡走近，对着张百仁行了一礼：“还请大都督拜赐金贴。”

　　张百仁自怀中掏出金贴，递给了袁天罡，袁天罡将金贴放在托盘上，拜别离去。

　　国祭天子当然要来，来走个过场。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”天子到来，群臣朝拜，张百仁亦是行了一礼。

　　“众位爱卿平身！”杨广走下马车，瞧着拜服在地的群臣，长出了一口气。

　　太原李家

　　李世民周身不见半点异常，仿佛是一个凡夫俗子，静静的站在庭院中不语。

　　春归君道：“张百仁这次惹出来的动静不小，他也知道大隋二征若失败，无力回天，所以才破罐子破摔，将大隋天子龙气废物利用。”

　　“好大的气魄，举国祭炼一件宝物，这六字真言贴若被其化作不朽，不知有何等伟力！”李世民摘下一片柳叶，放在手中打量。

　　听了这话，春归君面色凝重道：“一旦六字真言贴真的化作不朽，大都督便有了依凭，日后想对付他更难了。六字真言贴善于镇封万物，一旦被六字真言贴镇封，除非上古仙人复活，否则谁也逃不出六字真言贴的伟力。”

　　“有这般厉害？”李世民一惊。

　　正说着，忽听一阵急促脚步声传来，然后就听侍卫道：“二公子，门外来了一位修士求见，说是有大事相告！”

　　李世民一愣，与春归君对视一眼，随即道：“请他进来！”

　　侍卫离去，不多时就见一袭黑袍之人走入庭院，待来到庭院中，方才摘去黑色帽子，露出了一颗大光头：“阿弥陀佛，光明拜见二公子。”

　　“难怪藏头缩尾，原来是佛家之人。法师不在塞外纳福，来中土所为何事？”李世民瞧见光明法师，愣了愣神道。

　　光明法师道：“我知李阀在中土门阀之中颇具地位，今日来此，是有要事要与二公子说。”

　　“法师有何事，尽管速速道来！”李世民请光明法师坐下。

　　“各大门阀世家，皆有道门扶持，与之勾连。唯有二公子对我佛家颇为宽容，和尚无奈只能找二公子谋划一番！”光明法师看向李世民的目光颇为和善，眼中满是温润：“日后二公子若有需要，我佛家不吝助力，全力以赴相助公子夺取江山。”

　　李世民闻言眼睛一亮，却不做表态。

　　瞧见李世民这幅表情，光明法师一笑，心中顿时一喜，了然李世民的意思，不紧不慢的开口道：“二公子请看，此物是何物？”

　　“六字真言贴！”瞧见光明法师自怀中掏出的帖子，李世民与春归君俱都齐齐一惊。

　　“这世间道果无二，自从佛陀寂灭，六字真言贴崩碎之后，众生可重聚佛陀果位，证就无上不朽。”光明法师面色难看：“不说独一无二，但果位却是少有相同，天下气数万流归宗，若叫张百仁凝聚出六字真言贴，天下气数归于张百仁，老和尚手中的六字真言贴日后再无晋级可能。”

　　这一点李世民与春归君都明白，看向光明法师的目光满是同情。


第0980章 国祭变故

　　诸天万界神佛无数，修炼到张道陵境界的却有不少，但教祖张道陵只有一个。

　　老子道功通天彻地，乃是大道之祖，称仙做祖的人物。但修炼到老子境界的却也有许多。

　　佛陀无数，释迦摩尼这个祖师却只有一个。

　　有的时候，先一步便是气数！先一步便是先机！一步先，步步先！

　　张百仁凝结了不朽境界的六字真言贴，光明法师的六字真言贴想要晋级是难上加难。即便晋级，面对着张百仁的六字真言贴也远远不如，这其中涉及到的因果绝非三言两语能够形容。

　　“实不相瞒，六字真言贴乃我佛家根本咒语，凝聚不朽可以寄托元神，万世轮回而不朽！即便和尚的六字真言贴仅仅只是金光境界，却也三次轮回而不灭灵性，并且随着轮回之力的洗练加持，六字真言贴威能更加凝练。”光明法师目光凝重：“若叫张百仁六字真言贴凝聚不朽，只怕已经近乎于长生了！除非老子、庄周复活，不然想要斩杀张百仁近乎于不可能。”

　　李世民与春归君目光凝重，不等张百仁练成六字真言贴，眼下想要斩杀张百仁便已经近乎于不可能。对方有五尊神之化身，若再能轮回不朽，那可真是麻烦大了。

　　“决不能叫张百仁练成六字真言贴！”李世民话语凝重。

　　“暗中派人传出消息，想要拦截张百仁成道的，绝非一人可以！”春归君眼中冷光闪烁。

　　“张百仁可怕，但是当今天子更可怕，如何应付天子？防止天子出手？”光明法师道。

　　“此事还需谋划一番！”春归君略做沉思。

　　其实不用法明和尚宣传，朝中诸公早就将国祭之事宣传出去，各大门阀世家俱都暗自准备，一股股大势向洛阳城汇聚。

　　“大都督欲要凝聚六字真言贴！”观自在坐在池水前沉思不语。

　　“社主不必担忧，大都督素来不打没把握的仗，大都督既然出手，定然不会没有准备，以大都督如今实力，那个能拦截？”一边白莲社管事安慰一句。

　　“确实如此！”观自在点了点头，眼中满是浓浓担忧。

　　洛阳城

　　“可曾做好防御。”张百仁看向张瑾。

　　“一万把神机弩，就算至道强者来了，也要叫对方化作筛子眼！”张瑾面带冷笑。

　　张百仁一双眼睛看向远方，剑意在眼中凝聚，观看冥冥中的气数。

　　“各大门阀世家不会再给我机会！”张百仁背负双手，别人他不担忧，反而有些担忧李元霸这厮会不会到来。

　　“李元霸乃是至道境界，周身内外混元，魔种虽然可以操控对方，但未必能达到我想要的效果，至道境界本能便已经开始压制魔种！”张百仁暗自皱眉。

　　“良辰吉日已到，还请诸公肃穆！”袁天罡端着托盘走上祭台。

　　“陛下，下官有话要说！”云定兴站出来，声音铿锵话语决然。

　　“你有何事？”杨广一双眼睛斜视着云定兴，不虞之色写在了脸上，简直就差指着鼻子告诉你：朕很不高兴，你小子最好给我老实点。

　　瞧着云定兴，张百仁眼中寒光一闪，杀机在慢慢凝聚。

　　感受着如芒在背的杀机，云定兴不去看张百仁，而是硬着头皮道：“陛下，自古以来祭祀者，乃国之大事也！纵观李朝历代，却从未见过为了某个臣子炼宝而举行国祭的。每一次国祭，消耗的都是我大隋气数、底蕴，陛下可要想清楚了！长此以往，我大隋必将国之不国，亡族灭种近在眼前。”

　　听了云定兴的话，杨广眼中怒火出其预料的居然消散下去，眨了眨眼睛，眼中满是诧异之色，随即摆摆手一双眼睛扫过鸵鸟般的满朝文武：“爱卿乃忠贞之臣也！满朝文武，唯你一人敢于勇言进谏。朕早已明白其中因果，爱卿不必再说，退回班列静候大典吧。”

　　出人预料的，云定兴愣在那里，本以为迎接自己的是杨广劈头盖脸一顿喝骂，甚至于为自己惹来杀身之祸，不曾想得到的居然是杨广嘉奖。

　　此时云定兴反而有些晕了，不知该如何是好。

　　不管云定兴出发点好坏，落在杨广眼中，云定兴所言属实，确实是一位合格臣子。即便是对方故意针对张百仁，但在其眼中却是相当有担当，不畏强权。

　　云定兴的才能，杨广再清楚不过，能有今日表现，已经叫其出乎预料。

　　虞世基老神再也，低垂着脑袋不语。

　　在其身后的裴仁基等人也是低着脑袋，裴矩兄弟看着脚下的青石，似乎其中有什么玄妙之处。

　　今日既然就行国祭，那便无法阻挡。

　　尤其感受到张百仁杀人一般的目光，满朝文武心中俱都是胆颤心惊。

　　不知者无畏，云定兴不是修行中人，不知张百仁的恐怖。但满朝文武俱都出身于门阀世家，自然晓得眼前青年的可怕。

　　“国祭开始！诸公礼拜！”上方袁天罡手中拿着三宝拂尘，脚踏罡斗举行着仪式。

　　群臣礼拜，云定兴见到无人声援，心中暗自奇怪。转身去看宇文述，却见宇文述低垂脑袋数着地上蚂蚁，似乎不曾听到自己在这边劝谏一般。

　　在看诸公，俱都恭恭敬敬的礼毕，云定兴就算真的是傻子，也察觉到了事情有些不妙，但却不知哪里出了岔子，赶紧回到队伍开始参拜。

　　“请天子宣读诏书！”袁天罡脚踏罡斗，周身居然有风云卷起。

　　杨广登台，宣读了诏书后，仪式继续。

　　只见杨广走下台，袁天罡脚踏罡斗，手中拂尘不断扫罗，手中拿着瓷碗，清水不断自瓷碗中抛洒而出。

　　祭祀过程枯燥无味，举行到一半，杨广便已经转身离去。

　　瞧着上方跳大神般的袁天罡，张百仁暗自一笑，法眼观察着天地间不断汇聚来的香火信仰，铺天盖地般灌注于金贴之中，只见那金贴神光缓缓绽放，居然凭空悬浮而起。

　　随着信仰、国运、香火的灌注，道道佛音传唱自金贴中发出，无量金光照射的天边云层渲染成了金黄色。

　　“张贼，納命来！”天边传来一阵怒吼，只见道道音爆卷起，铺天盖地的神光惊天动地，仆骨莫何周身金光迸射，铁拳向场中打来。

　　一拳犹若流星坠落，欲要将祭台四分五裂化作齑粉。

　　张百仁眉头一皱，瞧着自天而降的仆骨莫何，冷然一笑：“这才多久，居然伤势尽数复原，可惜不是你吞了那一粒长生神药，算你命大！”

　　“砰！”张百仁一步迈出，拦截在仆骨莫何身前，先天神祇化身毫不犹豫的与其身形相合：“既然今日来了，那便不要走了，我这金贴正好缺一个护法，今日将你练成护法傀儡，助我金贴大成！”

　　一边说着，只见张百仁一手伸出，这一掌仿佛遮天蔽日，拿日月缩千山，仆骨莫何连带着那即将爆开的空气，都被其缓缓纳入掌中。

　　“该死的先天神通！”仆骨莫何冷然一笑：“既然敢来中土寻麻烦，怎么会不算计到你的神祇化身？你已经修为无敌，再教你练成金贴，岂有我草原活路？”

　　“该死的，大将军怎么放你入关中，理应将你拍死在关外才是！”骁虎怒叱一声。

　　“哈哈哈，鱼俱罗已经被我破了真身，那老东西离死不远了！”仆骨莫何眼中满是得意，下一刻周身金光迸射，虚空居然破碎，空气化作齑粉，然后就见仆骨莫何居然自张百仁手中逃了出来。

　　“就凭你也想创伤大将军？简直不知天高地厚！”张百仁面带不屑。

　　仆骨莫何也不辩驳，只是一拳破碎虚空，向张百仁狠狠打来：“我不但要击败鱼俱罗，更要趁机扼杀你，除了我草原之患！”

　　一边说着，仆骨莫何周身金光迸射，仿佛无敌神魔，狠狠的向着张百仁砸来。

　　“铛！”

　　张百仁屈指一弹，只听得一声巨响，仆骨莫何周身闪烁出金属色泽，惊得张百仁瞳孔紧缩：“怪不得你口气这般猖狂！”

　　塞外

　　鱼俱罗受伤了，不是一般的重！

　　鱼俱罗跪在地上，胸前一个大洞可以看到破碎的心脏，此时鱼俱罗的心脏已经停止了跳动。

　　时间还要回到一个时辰前

　　却说鱼俱罗正在边关巡视，忽然只见草原方向一股肆无忌惮的气机冲天而起，向关内滚滚压迫而来。

　　“仆骨莫何，看来你又身子痒痒，准备找虐了！”瞧着天边走来的人影，鱼俱罗纵身而出，落在了城头下，挡在仆骨莫何身前。

　　今日的仆骨莫何似乎与往日有些不一样，面对着鱼俱罗居然毫无惧意，周身筋骨闪烁着一种怪异光泽。

　　“鱼俱罗，你屡次战胜于我，今日便是你的死期！”仆骨莫何缓缓伸出手掌，周身筋骨震颤，空气散发出噼里啪啦的气爆。

　　“怎么，莫非是得了什么机遇？居然敢来与本将军叫板！”鱼俱罗眼中满是不屑，他从未将仆骨莫何放在眼中。


第0981章 佛陀法旨，佛家谋划

　　并非鱼俱罗心高气傲，而是仆骨莫何与他的差距实在太大。不是一般的小差距，而是天与地，云与泥的差距，不可以道里计。

　　“你既然皮子紧，那老夫就帮你松松！”鱼俱罗一拳打出，迎着仆骨莫何的攻击，双方碰撞在一起。

　　“砰！”

　　空气炸开，场中飞沙走石，卷起道道碎石乱流。

　　鱼俱罗与仆骨莫何同时后退三步，仆骨莫何面带诧异，但鱼俱罗却依旧面露骇然：“这怎么可能，你怎么会是本将军的对手。”

　　“今日老夫要报那日你碎我周身骨骼之仇，送你去天宫见大隋的列祖列宗！”仆骨莫何拳如惊雷，不带丝毫花俏的与鱼俱罗碰撞在一处。

　　双方交锋处空气不断散做真空，却又不断汇聚凝为液态。双方走了五百多招后，只听仆骨莫何一声大笑，狂傲的声音震动边关：“鱼俱罗！你败了！今日便是你的死期！”

　　“砰！”

　　仆骨莫何倒飞而出，胸口深深凹陷下去，露出了一个十几厘米深的拳印，但却终究没有被击穿。

　　仆骨莫何躺在地上，胸口拳印不断蠕动抚平。在看鱼俱罗胸口一个透明孔洞穿过冷风，殷红色血液流下，心脏被仆骨莫何一拳震碎，此时瑟瑟的站在风中，慢慢跪倒在地。

　　仆骨莫何挣扎着站起身，眼中满是狂傲：“如何？即便你再厉害，依旧不是我的对手！”

　　仆骨莫何并没有继续出手，碎掉心脏就算是鱼俱罗也休想活下来。

　　“始毕可汗倒真大方，真身居然也敢借你用，就不怕你抢了他的可汗之位？就不怕金身有借无还？”鱼俱罗嘴角一丝丝殷红色血液缓缓流出：“那是始皇陛下铸造的金身，老夫败得不冤！”

　　没有回答鱼俱罗的话，仆骨莫何自鱼俱罗身边走过，向着关内而去：“你莫要担心，大都督很快就会下去过给你陪葬！”

　　“你永远都不知道大都督究竟有多么厉害！你敢招惹大都督，唯有死路一条！我在下面等你！”鱼俱罗“扑通”一声栽倒在地。

　　“师傅！”宋老生满面悲哀的自远处跑来，扶住了鱼俱罗的身子，脸上泪水断线的珠子般。

　　“别哭！老夫还没死呢，纵使心脏破碎，老夫还能活些时日。你速速传信大都督，叫其小心仆骨莫何的金身！”鱼俱罗喘着粗气。

　　至道强者的性命比小强强了不知多少倍，就算心脏破碎，三五日内也死不了，活个十天半个月，也绝不是问题，足够他交代后事了。

　　心脏破碎，就算神佛也活不了。

　　时间倒流

　　仆骨莫何被鱼俱罗重创回到草原，自然惹得草原众人大惊失色，各种天才地宝不断送来，相助仆骨莫何回复伤势。

　　突厥王帐不远处，有一座毫不起眼的寺庙，法明小和尚安静的念着经书，在其对面一位老和尚背对着法明，手中木鱼声如惊雷，令人深省。

　　“阿弥陀佛！”门口处的光线一暗，却见光明法师走入寺庙，来到老和尚背后：“师兄！”

　　“你怎么来了？”老和尚没有回身。

　　“佛陀定下命数，推演出结果，下一个轮回天兴中原李氏。”光明法师站在老和尚背后。

　　木鱼声停止，寺庙陷入沉默，过了一会才听老和尚道：“佛陀有何指示？”

　　“佛家重返中土，机缘就在李家身上，佛陀已经定计，还需道兄出手！”光明法师不紧不慢道：“我佛家欲要有十八位阳神转世投胎，若能完成佛陀法旨，转世可获得罗汉果位。”

　　老和尚猛然拔直身子，周身佛光流转四溢：“当真？”

　　“师兄道功深厚，可为降龙罗汉！”光明法师道。

　　听了光明法师的话，老和尚轻轻一叹：“师弟有心了。”

　　“中土有大都督那般人物坐镇，我佛家想要插手可谓难如登天，不日大都督欲要国祭六字真言贴，促使六字真言贴化作不朽境界！”光明法师话语凝重道。

　　老和尚倒吸一口凉气：“大都督好大的手笔、魄力！”

　　一边法明小和尚也是惊得目瞪口呆：“六字真言贴若能不朽，大都督当是长生中人，不愧是都督，不出手则以，一出手则石破天惊。”

　　“可惜我佛家出了叛徒，塞外百年香火尽数为张百仁所盗，致使我佛家至高法门外流，此为因果，佛陀有旨命我等夺取六字真言贴，此事还需请师兄谋划。”光明法师凝重道。

　　当掌中世界成了大路货色时，各家寺庙终于察觉到不对劲，可惜已经晚了。数百年香火积累，尽数成全了张百仁，这事搁在谁身上不着急上火？

　　老和尚沉吟许久，才开口道：“仆骨莫何将军出手，在请出可汗真身，足矣！”

　　“还要有赖师兄谋划！”光明法师告辞离去。

　　光明法师走远，小和尚才看向老和尚，然后低声道：“大都督手段非同凡响，一旦沾上便是祸事，若被大都督知晓咱们算计他，日后怕不肯罢休。”

　　“没得选择！”良久过后才见老和尚站起身，向着可汗王帐而去。

　　始毕可汗王帐内载歌载舞，这时门外侍卫禀告：“可汗，法师求见。”

　　始毕可汗坐起身，挥挥手示意舞女退下，然后面露正色道：“请法师进来。”

　　老和尚走入大帐，对着始毕可汗行了一礼：“见过可汗。”

　　“法师莫要客套，还请速速坐下吧！”始毕可汗一笑。

　　老和尚坐在始毕可汗对面，有侍女端上青茶，才听始毕可汗道：“法师一直清修，不知今日怎么有空来本王这里串门？”

　　老和尚正襟危坐：“大王可曾听人说起过大都督张百仁？”

　　“潇潇落月无形剑，劝君孽海且回头。”始毕可汗面色顿时严肃下来，自从张百仁大战东海龙王，便已经成为了压在草原众人头上的一座大山，始毕可汗夜不能寐寝食难安。

　　“如今大都督欲要举行国祭，祭炼一宗佛家至宝，唤作是六字真言贴，一旦被其练成此宝，只怕事情不妙！可汗的金身也会被其克制！”老和尚道。

　　“什么？”始毕可汗闻言顿时大惊失色：“有这种事情？”

　　张百仁本就堪称无敌的人物，若在被其炼制成这般宝物，天下间还有谁能制他？

　　始毕可汗本身与佛家比邻，自然知道六字真言贴的威能。

　　“法师来此，定然有化解的办法。”始毕可汗看向老和尚。

　　老和尚略作沉吟，然后道：“请出仆骨莫何大将军，然后可汗暂借其金身，当可镇压大都督。即便镇压不得大都督，但夺取六字真言贴还是没问题的。”

　　可汗闻言顿时犹若一盆冷水浇落：“你要本王交出金身？”

　　“非是交出金身，只是暂借仆骨莫何一用罢了，只要仆骨莫何能夺了金贴，到时候可汗又添一至宝，何乐而不为？”老和尚舌绽莲花，但始毕可汗是何等人物，闻言依旧面带犹豫，不是能轻易忽悠的。

　　见此，老和尚只能出杀招：“大王，张百仁手中的六字真言贴即将化作不朽，一旦可汗得之，以部落供养祭炼，要不了三年五载便可大功告成。到时候只要可汗三魂七魄附着在金贴上，便可入轮回而不灭灵性，任凭千百世转生，也不会昧了灵光，这虽然及不上长生不老，但却也是永生不灭了，还请可汗三思。机会就在眼前，稍闪即逝，日后悔之莫及。”

　　“永生不死？入轮回不灭胎光？法师此言当真？”始毕可汗眼睛顿时亮了，欲望熊熊而起。

　　“阿弥陀佛，老和尚若有半句虚言，管叫我永世不能得证菩提！”老和尚毫不犹豫的发下毒誓，心中暗自念叨：“我本来证就的便是罗汉金身，非菩提大道。”

　　“好！”始毕可汗拍板断绝，对着门外侍卫道：“去请仆骨莫何大将军前来。”

　　仆骨莫何营帐，对着无数灵药吞下，仆骨莫何逐渐恢复了伤势，筋骨慢慢续接。

　　此时仆骨莫何大口吃着烤羊，仿佛饿死鬼般，埋在羊肉中不能自拔。

　　“大将军，可汗请您过去！”门外侍卫喊了一声。

　　仆骨莫何动作一顿，三两口将一根羊骨头嚼碎化作齑粉吞咽下去，然后慢慢的站起身：“叫我何事？”

　　侍卫不知，就见仆骨莫何慢慢走出营帐，来到始毕可汗大营，对着二人抱拳一礼：“见过大王！见过法师！”

　　“将军身体安康否？”瞧着仆骨莫何虚弱的身子，老和尚问了一声。

　　听闻这话，仆骨莫何摇摇头：“鱼俱罗出手太重，若非我有几分逃命的把式，只怕已经被其斩了，却是伤及元气，还需些时日调养。”

　　听了仆骨莫何的话，始毕可汗道：“鱼俱罗当真有那么强？”

　　仆骨莫何面色凝重：“比大王想的只强不弱！”

　　听了这话，始毕可汗道：“本王这里倒是有一个叫将军报仇的机会，不知将军能不能把握。”

　　“什么机会？”仆骨莫何心中一动，暗自起警觉。

　　“本王将金身借你一用！”始毕可汗缓缓道。


第0982章 始毕大出血

　　“啥？”

　　听了始毕可汗的话，仆骨莫何一愣，似乎没听清始毕可汗的话。莫不是自己耳朵听错了？始毕可汗说什么？要将金身借给自己？

　　“本王说要借你金身，前往中土复仇！”始毕可汗将话在重复了一遍。

　　这回仆骨莫何听清楚了，无须思考，下意识就出言拒绝：“大王莫要开玩笑，金身乃大王立身之根本，在下何德何能御使金身？大王莫要试探下属，下属对大王忠心耿耿，对我大隋忠心耿耿，大王莫要试探下官了！”

　　始毕可汗闻言无语，郁闷道：“本王不是在试探你，而是真的要将金身借你，你替我前往中土，夺取一件宝物。”

　　仆骨莫何又是一愣，随即愕然，不知什么宝物，居然值得始毕可汗下这般本钱，自家金身都舍出来了。

　　始毕可汗自怀中掏出檀香木盒，缓缓放在案几上：“金身在此，你拿去吧！张百仁这几日正要以大隋国运祭炼六字真言贴，一旦被其练成，日后天下永无宁日，所以本王赐你金身，前去夺了六字真言贴。”

　　仆骨莫何闻言心中“咯噔”一下，面色不变，心中却暗骂：“就知道没好事，张百仁是那么容易应付的吗？那可是先天神祇法身，法力无边的存在。”

　　“你放心，有金身护持，就算张百仁出剑，也斩杀不得你！”始毕可汗安慰一声。

　　“陛下，属下伤势尚未痊愈，手脚不灵便，一身本事大打折扣，去了会拖后腿，一旦事情不成，反而将金身丢在那里，可就麻烦了！”仆骨莫何再次推拒。

　　“无妨！老和尚哪里有些灵药，足以叫将军伤势尽快回复，不耽搁夺宝！”老和尚是时候插话，逼得仆骨莫何推拒不得，只能苦笑着道：“属下尊令！”

　　说到这里，仆骨莫何道：“只是有件事情属下先说明白……”

　　仆骨莫何看向始毕可汗与老和尚，面带犹豫道：“大都督手段无穷，神威莫测，我纵使是有金身在手，也不敢言必胜。若出现什么差错，遗失了金身，可怪不得我！”

　　这话一出，始毕可汗顿时面色狂变，金身乃是他立身根本，岂容遗失？

　　什么叫遗失了金身？

　　金身这宝物和你融为一体，除非你死了，不然金身怎么会遗失？亦或者你自己主动抛弃金身，不然金身绝不会丢失。

　　“莫非这厮想要趁机吞噬本王的金身？”始毕可汗心中起疑。

　　一边老和尚见事情不妙，连忙开口插科打诨：“二位莫要担心，不单单将军自己动手，中土各大门阀世家也不会坐视不理，将军多虑了。老和尚早已经备下灵药，还请将军修复伤势，赶早上路。”

　　话语落下，老和尚对着门外喊了一声：“法明，你去将灵药给大将军送去。”

　　仆骨莫何无奈，只能赶鸭子上架，捧住金身转身离去。

　　瞧着仆骨莫何离去的背影，始毕可汗眼中阴沉不定，一边老和尚连忙道：“可汗莫要担忧，普天之下真正能御使金身的唯你一人，就算大将军想要贪墨金身，也决然做不到。大王念动之间便可收回金身，何必顾虑太多。”

　　听闻此言，始毕可汗点点头，眼中狐疑之光散去：“法师说得对，是本王多虑了。”

　　仆骨莫何捧着金身走出大帐，面色阴沉不定，他只会身合金身的法门，至于说如何收放，却全然不知。

　　“大都督欲要国祭，祭炼六字真言贴，好大的手臂！”仆骨莫何将金身塞入怀中，此时有侍卫端来灵药，仆骨莫何也不客气，开始大肆吞噬。

　　不过短短几个时辰，仆骨莫何便已经恢复伤势，甚至于有所精进。

　　感受着体内伤势恢复，仆骨莫何轻轻一叹，眼中不知闪烁着什么颜色的光泽：“可惜！可汗对我心有防备，不肯全力支持于我，不然鱼俱罗也未必能战胜我。只是不知有了金身，我与鱼俱罗谁强谁弱。”

　　老和尚告退，回到自家小庙，只见法明和尚依旧在念动经书，便呼唤了一声：“法明！”

　　“师傅！”法明和尚睁开眼。

　　瞧着法明，老和尚轻轻一叹：“之前师叔的话，你也听到了，为师不日即将转世轮回重新来过，日后咱们这一脉的振兴，就全都寄托在你身上了，你莫要叫历代祖师失望。”

　　“师傅。”法明垂下脑袋，心中闪过一抹担忧：“擅自搀和大都督的事情，真的好吗？”

　　“六字真言贴乃我佛家至宝，是我佛家根本佛咒，岂能允许其外传？就算不看在光明法师的面子上，我佛家根本咒语也不容许泄露半分！”老和尚眼中杀机缭绕。

　　“可是如今不单单六字真言贴，就连掌中佛国也泄露了出去。”法明小和尚无奈道。

　　老和尚眼中闪过一抹杀机：“会有办法解决的，你不要担忧。”

　　法兰寺

　　法兰寺方丈双手合十，慢慢念诵着经文。

　　“师兄。”一阵脚步声传来，来人坐在法兰寺方丈对面：“大都督手中的六字真言贴即将晋升不朽境界，他并非是我佛家大能，只是不知为何窃取了我佛家根本咒语而已。如此邪魔，理应铲除！”

　　法兰寺方丈慈眉善目，手中念珠攒动，声音温和：“世尊转世，下落不知，或许中了胎中之谜，你如何确定大都督不是世尊？就算大都督不是世尊，但六字真言贴乃我佛家根本咒，若能晋级不朽，乃是大喜之事，我佛家弟子亦能借助根本咒的力量，不论如何大都督都与我佛家结下因果。若日后会六字真言贴超脱，我佛家必然再填一佛陀。冥冥之中皆有定数，六字真言贴晋级，只许成功不许失败。日后大都督若败亡，六字真言贴依旧会回到我佛家，大都督也会受六字真言贴影响，亲近佛门，化作我佛家佛子，你莫要听人胡言乱语。目光要放长远，你以为大都督能成仙否？”

　　对面之人一愣，随即摇摇头：“自古以来成仙者屈指可数，大都督惊艳古今，怕是也难以成道。”


第0983章 天子武学

　　法兰寺方丈闻言笑了，手中念珠不断捻动：“不成仙，终入轮回！”

　　“可是大都督有凤血、长生药！”对面和尚眉头皱起。

　　“那又如何？延寿千年？万年？不终究还是要堕入轮回，受到六字真言贴影响，成为我佛家的一份子？当年佛陀早有算计，张百仁将六字真言贴祭炼的品级越高，轮回时六字真言贴对其潜移默化的影响便越大，就越难摆脱我佛家束缚。”法兰寺方丈慢慢闭上眼睛：“任凭我佛家如何衰败，大都督一入门家，便是我佛家崛起之时。目光要放长远，何必在乎一朝一夕间的得失！”

　　说到这里，法兰寺方丈道：“你去想办法相助大都督修成掌中佛国，如今掌中佛国哄传漠北，早就不是秘密，若叫大都督修成掌中佛国，受到无数佛子加持，日后必然受度！”

　　对面是僧人一愣，随即道：“师兄尚且没有开辟佛国，我又如何相助大都督开辟佛国！”

　　听了那僧人的话，法兰寺方丈捻动念珠的手掌动作一顿，随即道：“此事还需我亲自走一遭，那颗佛光世界，正好成全了大都督。”

　　“师兄不可！”对面金身罗汉连忙道：“那佛光世界乃师兄证道依凭，是我法兰寺真正千万载的积蓄，若成全了大都督，师兄岂不是大道废弃？如何成道？不可！此事万万不可！”

　　法兰寺方丈只是轻轻一笑：“底蕴？若能将大都督度化，大都督便是我法兰寺的底蕴。”

　　对面僧人一愣，随即恍然：“我就说师兄怎么那般好心，居然拿出我法兰寺千万载的传承去相助大都督，原来是想趁机将大都督度化。大都督有先天神祇护持，度化可未必容易。”

　　“无妨，佛陀降世，我等可借佛陀之力，先天神祇虽然厉害，但我等突然动手，不给先天神祇反应机会，以佛光世界内的无量信仰，就算度化大都督，也仅仅只是一个照面的事情。”

　　大隋洛阳

　　张百仁一掌将仆骨莫何拍飞，瞧着仆骨莫何从自家手掌中逃出去，顿时面露诧异之色：“好厉害的身子骨！”

　　“大都督，今日便是你的死期，你速速受死吧！”仆骨莫何一个翻身，稳稳的立在远处石台上，眼睛精光灼灼的看着张百仁。

　　张百仁不动如山，只是静静的站在祭台下，等候袁天罡祭祀。

　　“再来！”仆骨莫何出拳，空气刹那破碎，化作了真空状。

　　张百仁面无表情，神祇法身掌中寒气蔓延，拿日月缩千山向仆骨莫何使出。

　　天地万物缩小，张百仁手掌此时仿佛涵盖了整个乾坤，无尽寒气在蔓延，铺天盖地的寒气似乎弥漫了整个世界。

　　这股寒气太霸道，即便是仆骨莫何，面对着这股寒气动作也迟缓了下来。

　　“给我破！”仆骨莫何再次一拳轰出，震碎了眼前虚空，将寒气寸寸化作齑粉，只是寒气铺天盖地，无穷无尽，如何破碎的了？

　　外界众人只见张百仁手掌一伸，仆骨莫何便不断缩小，被张百仁拉扯入掌心，然后张百仁轻轻的攥紧了拳头。

　　再松手，仆骨莫何坠落在地，砸得地上青石火星四溅，化作了一个晶莹剔透的大冰坨，在阳光下耀耀生辉。

　　“有些意思！”张百仁看向仆骨莫何的真身，露出感兴趣之色。

　　远处暗自潜伏的群雄瞧着张百仁举足轻重间镇封了仆骨莫何，俱都心中一个激灵，想要出去阻止，但心中却产生了迟疑。

　　“砰！”

　　寒冰炸碎，仆骨莫何威风凛凛的站起身，迅若闪电般来到张百仁身前，欲要将张百仁化作齑粉。

　　“咔嚓！”

　　惊天霹雳迸射，仆骨莫何动作一滞，被水雷炸得筋骨酥软。

　　仆骨莫何的动作快，但水雷的速度更快。

　　金铁最善于导电，金身虽然厉害，但却终究不是仆骨莫何自己的力量。

　　若换了鱼俱罗在此，张百仁的雷电休想进对方周身三尺，便会被其化去。

　　“砰！”张百仁手掌白嫩，轻轻落在仆骨莫何身上，只见仆骨莫何仿佛炮弹般倒飞而出，一路不知崩碎了多少层大理石台阶，卷起道道碎石风暴，见者毛骨悚然。

　　“张贼，納命来！”天空中一杆火红色旗帜迎风飘扬，铺盖该地朱红色的火焰仿佛血水般，向着张百仁席卷而来。

　　“冰封！”张百仁一根手指点出，下一刻寒冰蔓延，那铺天盖地的火焰瞬间被冻结。

　　张百仁不知自家这尊神祇是什么化身，但貌似似乎与水有关，对于水的神通掌控颇为应心得手，信手拈来。

　　“尔等乱臣贼子，合该当诛！”张百仁手掌一抓，洛阳城外汉水内无数河水凝结，化作一根寒冰铁棒，被其拿在手中，在阳光下耀耀生辉。

　　“死来！”一道虹光惊天动地，击穿虚空闪电般来到张百仁身前。

　　虹光仿佛一道燃烧的火焰，亦或者燃烧的凤凰。

　　“砰！”张百仁一棍子扫出，将那火红色遁光挑飞，然后手中棍棒裹挟千斤之力，向着那朱红色棋子砸了下去。

　　“砰！”虚空片片碎裂，化作了真空液体，那旗子被阳神真人裹着，消失在了天边。

　　对于阳神真人，张百仁也是无可奈何。对方若死活不肯靠近你，就算张百仁神通广大，也拘捕不得对方的阳神。

　　“镇杀那祭祀，张贼法力无边，我等不是其对手，暂且莫要浪费力气！”远处传来一声呼喊，下一刻十几位阳神真人联袂而来，铺天盖地的神通向袁天罡砸落，似乎要将祭台包裹住。

　　张百仁救援不及，只见袁天罡不动如山，手中浮沉一扫，满天神通居然烟消云散，再无波澜。

　　“这？”场中、暗地里围观之人俱都齐齐愣了一愣。

　　“三宝拂尘？真的是三宝拂尘？”有人惊呼一声。

　　“三宝拂尘怎么落在他手中？”

　　“这道人为何有我王家的三宝拂尘？”一位王家老祖暗自震惊，顿时傻了眼，瞧着那三宝拂尘不知该如何是好。

　　“速去通秉家中，看看老祖何在！”王家修士立即吩咐下去，一双眼睛死死的盯着袁天罡手中的三宝拂尘，眼中杀机毕露。

　　张百仁只是轻轻一笑，袁天罡依旧在不紧不慢的主持着祭祀大礼，三宝拂尘藏不住，既然如此倒不如光明正大的使出来。

　　瞧着那四面八方拥蜂而来的各路强者，袁天罡顿时心中无奈一叹：“老道就知道这三宝拂尘不好拿，今日要么大都督炼成六字真言贴，要么老道我化作齑粉，没有第二条路。”

　　甚至于袁天罡能想到，日后王家必然与自己不死不休，北天师道会不断纠缠自己。

　　可是为了成道，这三宝拂尘袁天罡是绝对不会舍弃的！有此三宝拂尘护道，自己证道的把握足足有九分。

　　那可是九分把握成就阳神啊，袁天罡除非死了，不然三宝拂尘绝不会回到王家。

　　“袁老道你放心，有老祖我助你，这些小辈哪个是你一合之敌？”三宝拂尘波动传开。

　　袁天罡点点头，继续主持着祭祀大典，不管如何今日的祭祀大典一定要完成。

　　“嗡~”

　　仆骨莫何周身一震，居然原地满血复活，一拳破碎虚空打穿空气，向张百仁狠狠砸来。

　　拳头未到，空气已经被撕裂，虎啸风生碎石卷起。

　　“本都督就见见你这金身的厉害！”张百仁手中棍棒毫不示弱的迎上去，霎时间双方交手打成一团，不过十招仆骨莫何已经被张百仁打飞，然后就见张百仁手中棍棒延长，将那即将落地的仆骨莫何一挑。

　　“嗖！”

　　火箭升天般，仆骨莫何霎时间伸入云端，不见了踪迹。

　　“尔等逆党胆敢来我大隋国都放肆，今日饶你不得！”张百仁手中棍棒脱手而出，化作丈许方圆，十几丈长短，仿佛一座十几层的大楼般，向李世民等人砸来。

　　“嗖！”李世民化作虹光纵身而起，主动向着张百仁斩杀而来。

　　空气中，一只栩栩如生的凤凰咆哮九天，欲要将天下万物吞噬，化作齑粉。

　　张百仁手掌一动，五指神光缭绕，寒气铺天盖地涌出。

　　李世民受到寒潮阻拦，身形速度愈加缓慢，眼见着其即将自虹光的状态跌出，张百仁手掌一招棍棒回返，猛然一扫便要下杀手。

　　“天凤朝歌！”李世民周身虹光缭绕纠缠，化作一只十几丈长的火凤凰，一只火焰缭绕的爪子向张百仁手中棍棒狠狠抓来。

　　张百仁眼中神光一转，露出诧异之色：“上古武道，果真不同凡响！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　李世民居然硬生生与张百仁的棍棒交锋了九次，就连手中棍棒都出现了水渍。

　　“好厉害！”张百仁面露震惊。

　　“都督的神祇只是才出世的幼年神祇，李世民施展的可是天子武学，未必比神魔差多少，能挡住都督攻击，也不算什么意外！”徐福不知何时出现在场中，站在祭台下方对着张百仁开口。

　　“天子武学？这便是天子武学吗？”张百仁暗自震惊。


第0984章 徐福收金身

　　“不过你放心，从你周身气机、神通来看，都督孵化出的先天神祇就算在诸多神祇之中，也是数一数二的！这小子半吊子天子武学，又不曾有天子龙气加持，撑不过百招便会为你所擒！到时候要杀要剐还不是任凭心意。”徐福手中拿着蒲扇，不紧不慢的煽动着微风。

　　事实上徐福说的不错，李世民与张百仁交手三招后，二话不说立即遁走，不在与其纠缠。

　　天边道道阳神扭曲虚空，一道道法宝神通对准祭台砸来，却尽数被张百仁一棍扫落。

　　国祭在一点点进行，场中大战越加火热。

　　“阿弥陀佛！”天边佛音传唱，光明法师周身无量佛光通天彻地，卖相相当不错。

　　只见光明法师周身神光流转，手中出现一方六字真言贴，六字真言贴上神光流转，绽放出无量神光，照耀九天十地，惊得各路修士纷纷侧目。

　　“阿弥陀佛！”佛号喧起，就见光明法师手中神光流转，居然想要凭借自己手中的六字真言贴，来撬动祭台上六字真言贴的气机，然后夺取了张百仁的宝物。

　　“好胆！”张百仁一声怒呵，手中棍棒不留情面的向光明法师砸去：“光明法师，你居然敢来我中土捣乱，莫非活够了不成？”

　　光明法师阳神聚散无形，不理会张百仁的话，继续操控着手中六字真言贴，欲要盗取张百仁的造化。

　　天地间浩荡无穷的香火、信仰、国运向祭台上六字真言贴灌注，随着时间的推移，只见那六字真言贴在不知不觉中发生了一丝丝微妙变化，整个帖子看起来有些虚幻，似乎变得不真实起来。

　　张百仁拿日月缩千山，一掌仿佛包含整个乾坤，向着光明法师摄取而去。

　　“大都督，再吃我一拳！”此时仆骨莫何自青石中飞出，一拳向张百仁胸口砸来。

　　“真身！”一边徐福瞳孔紧缩，随即露出大喜之色：“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，不曾想当年小金身居然落在了这厮手中。”

　　“砰！”

　　张百仁神通转变方向，回身向仆骨莫何镇压而来。

　　“又是这招！”

　　感受着周边变幻莫测的空间法则，自己居然又落在对方手中，仆骨莫何心中骂娘，再次破开虚空，逃了出去。

　　“砰！”

　　张百仁手掌倾覆，猛然一拍，将其金身拍入青石中，留下一道丈许深的掌印。

　　“大都督，国运乃我大隋根本，岂可随意挥霍，还请都督住手，还我大隋一个太平盛世！”远处神光流转，一抹绿光通天彻地，春归君驾驭着绿光，向张百仁刷来。

　　张百仁眼睛眯起，不敢叫那神光触及身躯，周身寒气四溢，挡住了射来的绿光。

　　“大都督，仆骨莫何身上融合了当年始皇炼制的小金身，刀枪不入诸法不侵，唯一的缺陷便是真火！此人没有天子龙气护身，更不曾掌握金身操控法诀，还请都督助我一臂之力，老道感激不尽！”徐福道。

　　“真火？”张百仁眉头一皱：“你替我拖住群雄，我来拿下仆骨莫何！”

　　徐福身形飘忽降临场中，扭头对着袁天罡道：“暂借道友拂尘一用。”

　　不待袁天罡反应，三宝拂尘已经落在徐福手中，只见徐福手中三宝拂尘绽放五彩之色，霎时间化作千丈，铺天盖地的向天边众人横扫而去。

　　“阳神！法天象地的阳神真人！”天边各路修士元神聚散无形，瞧着那遮天蔽日的浮尘，每一个浮尘的丝线似乎化作了困仙绳般穿梭虚空向着自己卷来，惊得群雄鬼哭狼嚎，向着洛阳城外跑去。

　　“该死的，当今世上怎么会有阳神真人出世！”春归君二话不说，卷起李世民消失在场中。

　　转眼间群雄退出几十里外，遥遥看向洛阳城战场。

　　只见徐福手中三宝拂尘一卷，掉头向仆骨莫何卷了过去。

　　“该死的！”仆骨莫何脸上变了颜色：“阳神真人！这世上怎么会有真正的阳神真人！”

　　仆骨莫何破碎空气，在空气中划过一道道气浪，许久不散。

　　不得不说仆骨莫何速度很快，但三宝拂尘的速度更快，还不待其逃出洛阳城，便已经被三宝拂尘卷住。

　　徐福口中念咒，那仆骨莫何欲要运转真身震断三宝拂尘，却不知为何那金身仿佛失去了灵智般，竟然催发不出威能。

　　“尔等小贼，岂敢在宝物原主面前逞威！始皇当年与人大战，此金身被打落人间界，当年阴兵过境寻找了百年，却迟迟不曾寻到，不曾想今日宝物居然主动送上门来，合该物归原主。”徐福的眼中满是笑容，三宝拂尘一紧，已经将其捆缚在张百仁身前：“还请大都督施法！”

　　张百仁收了神祇化身，一双眼睛看向仆骨莫何：“你为何来趟这遭浑水？可惜了，今日你不该来！”

　　“他是谁！他是谁！”仆骨莫何一双眼睛死死的盯着徐福。

　　徐福笑而不语，他的身份当然不能轻易说出去，免得惹得天地间大乱。

　　“死后你就知道了！”张百仁轻轻一笑。

　　这倒是大实话，死了之后确实就知道了，至道强者死后也要进入阴司，进入阴司之后自然会知道徐福的名号。

　　三阳金乌正法运转，瞬间太阳之力自张百仁手掌中迸射，一掌落在了仆骨莫何的头上。

　　仆骨莫何这等强者，五神御鬼大法也好，魔种也罢，想控制已经晚了，错过最佳时机。这等强者不惧魔劫侵害，周身纯阳万法不侵，当真厉害到了极点。

　　张百仁手中神光流转，只见随着太阳之力的迸射，仆骨莫何周身开始火红一片，仿佛烙铁般，散射出道道金光。

　　“啊！”仆骨莫何一声惨叫：“大都督，我愿降！我愿降！”

　　“晚了！”张百仁无奈的低垂脑袋道：“你能剥离出金身？”

　　“不能！”仆骨莫何鬼哭狼嚎道。

　　张百仁施展太阳之力烧红金身，金身自然而然会烧伤仆骨莫何的肉身，而且此时有徐福暗中操控符咒影响金身，眼下仆骨莫何可谓是待宰羔羊，毫无反抗之力。

　　“轰隆！”

　　天空中风云突变，道道雷霆在天地间盘旋酝酿，惹得风雨卷起。

　　徐福眉头一皱，略作掐算，然后才道：“此人为突厥国师，气数未尽，若杀之只会折损都督运道，误了仙途，不如将其控制住，在言其他！”

　　张百仁闻言动作一顿，一双眼睛看向风云突变的天空，过了一会才道：“倒也是这个理，只是这金身？”

　　“劳烦都督在加一把火！”徐福道。

　　张百仁手中太阳真火更猛烈了一分，直到仆骨莫何周身出现了烤肉味，方才罢手。

　　徐福口中念咒，对着仆骨莫何眉心一点，然后逐渐往外拉扯，就见一道道金光缓缓被其拉扯出，落在其手中化作一只拇指大小的金身。

　　“噗通！”

　　仆骨莫何栽倒在地，双眼发白，暂时失去意识。

　　“得此金身，老夫在阳世已经大有所获，不虚此行！至于说此人……都督穿了琵琶骨，在做处置也不急！”徐福慎重的将金身收起，塞入了袖子里。

　　“去拿玄铁锁链！”张百仁对身边侍卫道。

　　一道道大钩子纠缠着玄铁锁链，毫不留情的洞穿了仆骨莫何两侧琵琶骨。

　　只要琵琶骨被穿，任凭你豪杰盖世，也是龙游浅滩。

　　见到仆骨莫何死狗一般被穿了琵琶骨，徐福收回三宝拂尘，递还上方袁天罡：“多谢道友！”

　　袁天罡愣了愣，接过拂尘，却闷闷不敢多说。

　　说什么？

　　对方是阳神真人，真正的阳神真人，莫说是借了自己宝物，就算光明正大夺走，自己能说什么。

　　瞧见袁天罡的表情，徐福笑着道：“教祖留下的三宝拂尘蕴含着无匹伟力，我亦不过发挥三分罢了，你若能真的执掌三宝拂尘，日后诸天万界少有敌手。”

　　“多谢前辈指点！”袁天罡恭敬一礼。

　　祭祀依旧在继续，只是如今场中却一片安静，所有强者都被徐福惊到，犹若惊弓之鸟般，不敢靠近上京城半步。

　　外界

　　李世民面色难看：“怎么可能！朝廷怎么会有阳神强者在世！”

　　春归君背负双手，一双眼睛看向洛阳方向，听了李世民的话暗自翻翻白眼，心中诽谤道：“怎么不可能，我若是将身份说出去，只怕会吓死你！”

　　“道法玄奇，玄妙莫测，不可揣度！”春归君轻轻一叹：“咱们走吧，有阳神真人在世，除非鱼俱罗亲至，否则谁也奈何不得这老怪物。”

　　“鱼俱罗不是被仆骨莫何击杀了吗？仆骨莫何都不是阳神真人对手，更何况是鱼俱罗？”李世民一愣。

　　“仆骨莫何力量终究不是自己的，而那阳神真人显然又克制了仆骨莫何的金身。大将军则不然，全身力量乃是其一点一点苦修凝练而成，绝非仆骨莫何这半吊子可比，只可惜……死的太窝囊！若再给其一点时间完成最后脱变，当世谁又能杀得死他？”春归君露出一抹唏嘘。


第0985章 气急败坏的始毕可汗

　　“难道就这么叫其练成六字真言贴？”李世民心中犹自不甘，张百仁害了自己弟弟，又算计自己，不叫张百仁栽几个大跟头，他心中难受。

　　“你可是未来要做天子的人物，岂能目光如此短浅？以后有的是时间计较，走吧……”春归君当先一步离去，留下李世民默然不语，过了一会才猛然纵身而起，消失在了天外云端。

　　“唉！”李世民无奈一叹，只能紧紧追了上去。

　　各路强者纵使心有不甘，却也只能无奈的退去。

　　有阳神真人出手，场面局势已经失去了控制，阳神真人玄妙万端，非众人能匹敌。尤其是这阳神真人还得了教祖留下来的三宝拂尘，更是叫众人有心无力。

　　各大门阀世家、盗匪、塞外势力心中暗自警觉，朝廷居然出了阳神强者坐镇，简直就是惊天霹雳，许多小势力瑟瑟发抖，生怕一不小心，被朝廷给扫灭了。

　　各方强者陆续走远，张百仁一双眼睛扫过满朝文武，然后将目光落在了金贴上。

　　随着时间的点点流逝，无量佛光迸射而出，那无量佛光惊天动地，卷起道道波涛，六字真言居然在空中映射游走，化作了一道面容模糊的人影。若是细看，就会发现此人影竟与张百仁一般无二，其体内大道烙印闪烁着无穷的神光。

　　无量的天地信仰、香火灌注而下，只见张百仁周身神光流转，数不清的能量在潜移默化的改变着六字真言贴的某种性质。

　　随着时间推移，整张六字真言贴微微一震，下一刻却见六字真言贴内神光迸射，璀璨佛光直插天际，天空中的阴云瞬间被金贴力量消散。

　　海纳百川，管你运气、香火也好，还是各种祭祀之力、神通也罢，尽数为金贴吸收一空。

　　过了许久，祭祀完毕，袁天罡走下了祭台，张百仁手掌一招，那盘坐的人影缓缓沉入金贴内，就见金贴自动悬浮落在张百仁手中，周身所有神光消散一空。

　　金贴简朴，若非张百仁亲眼所见，当真不敢相信这普普通通，仿佛人间锦绣编制而成的帖子，便是不朽境界的六字真言贴。

　　“可惜被光明法师走脱，不然趁机夺了光明法师的道果，必然大有可为！”张百仁心中暗自沉思。

　　如今众人算是皆大欢喜，张百仁成了不朽境界的六字真言贴，袁天罡得了三宝拂尘，徐福找回始皇金身。

　　“大人，仆骨莫何如何处置？”骁虎走上前来，拽住铁索道。

　　“将其关入诏狱最深处，严加看守决不能叫任何人靠近，此事还需请陛下定夺！”张百仁吩咐一声，一群人拖拽着昏迷过去的仆骨莫何，向诏狱内关押而去。

　　瞧着众人背影，张百仁慎重的将六字真言贴卷起，贴身收好。

　　仙人不出，六字真言贴就没有镇压不得的东西，不管你是何等强者，神魔也好，龙族也罢，只要被六字真言贴镇封住，管教你永世不得翻身。

　　“我去回宫复命！”张百仁看了众人一眼，转身向皇宫走去。

　　仆骨莫何是至道强者，如何处置大有考究。

　　张百仁一路来到皇城，径直来到皇宫内，此时杨广寝宫载歌载舞，杨广眯着眼睛醉醺醺的看着歌舞不语。

　　怪不得很多人都喜欢当皇帝，醉卧美人膝，醒掌天下权，这般悠然自得，那个不羡慕？

　　“陛下！”张百仁对着杨广行了一礼。

　　“爱卿来了，还请上座！”杨广醉眼朦胧的看着张百仁。

　　“有件事情，下官要交代一番陛下！”张百仁看着杨广，沉吟了一会方才开口道。

　　“何事居然值得爱卿这般慎重？”杨广也坐起身，脸上醉意消散了不少。

　　张百仁心中早有腹稿：“下官今日擒下了仆骨莫何！抢了始毕可汗的金身。”

　　“什么？”杨广闻言一愣，随即猛然站起身：“此言当真？”

　　张百仁自信一笑，看着杨广默然不语。

　　杨广摆摆手，示意歌舞退下，静静的站在龙椅前沉思，过了一会才道：“东突厥失去仆骨莫何，又丢失了金身，朕若趁机兴兵灭了东突厥，爱卿以为如何？”

　　杨广眼中闪过一抹杀机、兴奋，开疆扩土是每个帝王心中最大的目标，没有任何帝王可以忍受得住那种黄图霸业的诱惑。

　　张百仁笑了：“自然可以，如今大隋百万将士囤聚辽东，陛下一声令下，便可遗灭突厥部落。”

　　张百仁到希望杨广能够改变主意，若能灭了突厥，缴获牛羊战马，或许能改变一番大隋境内局势，平息一些民怨。

　　杨广随即又连连摇头：“不可！不可！不可啊！”

　　“还是高丽要紧！”杨广回过神来，凝重的道了一句。

　　听了杨广的话，张百仁心中疑惑，不知这厮和高丽较什么劲。

　　“启民可汗丢了金身，失去仆骨莫何，等于断掉左膀右臂，绝对不肯善罢甘休！”张百仁看向杨广。

　　杨广略作沉吟，摇摇头：“东突厥有两大依仗，一则是东突厥立足之根本，便是那金身。其二便为至道强者！如今金身既失，仆骨莫何又被俘，始毕可汗是个聪明人，定会诚惶诚恐入京觐见，岂敢兴风作浪？”

　　听了杨广的话，张百仁略一思忖，倒也是这番道理。

　　“仆骨莫何不知该如何处置？”张百仁看向杨广。

　　“朕已经想好了，征讨高丽，朕要以仆骨莫何为先锋，东突厥半数勇士为敢死队，若始毕可汗胆敢拒绝，朕就派遣强者平了突厥！”杨广意气风发，这一刻才有天下霸主的气势：“仆骨莫何不能死！契丹有至道强者，与仆骨莫何互相牵制，若仆骨莫何死了，东突厥覆灭指日可待！”

　　“陛下圣明！”张百仁道。

　　“看住仆骨莫何，切莫出什么差错！”杨广眼中满是笑意。

　　“陛下放心，仆骨莫何已经被压入诏狱，任凭其本事滔天，有三头六臂，也休想逃出朝廷手心！”张百仁自信道。

　　杨广也不提金身，亦或者金身根本就不被杨广看在眼中，居然就这般径直打发走了张百仁。

　　东突厥

　　始毕可汗大帐

　　一道阳神自天边而来，居然径直没入王帐内：“大王！不好了！不好了！不好了！”

　　“本王好得很！出了什么事，居然如此慌张！”始毕可汗不紧不慢的喝着酒水。

　　大帐下突厥贵族醉醺醺，丑态毕露的亵玩着怀中女子。瞧那女子呆滞的眼神，很明显都是汉家女子，被突厥掠了来，肆意把玩再怀。

　　“大王，不好了！仆骨莫何将军被人擒住，就连金身也被人收走了！”那阳神真人着急忙慌道。

　　“什么？”始毕可汗醉醺醺的抬起头，呆愣了一下之后，猛然站起身，暴喝道：“什么？你说什么？”

　　那阳神真人焦急道：“大王没听错，仆骨莫何大将军被人镇压，就连金身都被人抽走了。”

　　“怎么可能！普天之下，能收摄金身者，唯本王一人而已，除我之外那个能收摄金身！”始毕可汗闻言反驳，眼中满是不信。

　　此时周边陪坐的贵族也俱都一个激灵，纷纷吓得酒醒，一双眼睛紧紧的看着场中真人。

　　“大王不妨运转法诀，感应真身，便可知晓真伪！”阳神真人再道。

　　始毕可汗闻言身子一个哆嗦，双眼看向了下方的阳神真人，一股不祥预感自心中升起，下一刻只见始毕可汗口中念咒，欲要召唤回自家金身。

　　一遍咒语念出，天边没有丝毫回应，始毕可汗顿时面色一变。

　　二话不说，开始再次念咒。

　　天边依旧不曾有任何回响，始毕可汗脸色不由得一白。

　　第三遍，依旧不见丝毫回应，始毕可汗只觉得一阵天旋地转，强行稳住身子，不断念诵着咒语。

　　一遍、两遍、三遍，始毕可汗口中念念有词，不知念诵了多少遍，只见其面色越加惨白，然后猛然栽倒在地，在无声息。

　　“可汗！可汗！”

　　众位大臣匆忙围上去，扶住了跌倒在地的始毕可汗，一边掐人中，一遍使劲的拍打面部。

　　折腾一番后，才见始毕可汗悠悠醒来，一口逆血猛然喷出。

　　“该死，何人镇我金身！”始毕可汗暴跳如雷：“去给本王将那老和尚叫来！”

　　侍卫领命而去。

　　破旧的寺庙内，小和尚不紧不慢的敲击着木鱼，眼中闪烁着点点神光。

　　一阵嘈杂脚步声响起，老和尚慢慢站起身：“祸事来了！没想到老夫的宿命通居然出了差错，神通果真不可依仗！”

　　“师傅。”法明小和尚放下木鱼。

　　“为师转世轮回在即，日后咱们这一脉就靠你了！”老和尚眼中满是慈祥。

　　小和尚闻言眼中泪光流转，纵使是佛家之人，也难以绝情绝性，看破这滚滚红尘。

　　“痴儿！痴儿！”老和尚抚摸着法明和尚的光头，手中神光绽放，射入小和尚的百会阴穴：“神通于我来说乃是挂碍，今日尽数传承与你，日后轮回中，你我再有相见之时。”

　　“师傅！”法明泪流满面。


第0986章 罗汉转世，奉我为主

　　一阵急促的脚步声传开，接着就见一群人脚步急促的走进来，将整个寺庙围的水泄不通。

　　“法师，大王请您过去！”领头的突厥汉子面色恭敬道。

　　和尚步履蹒跚的走在前面，众侍卫纷纷让开路，跟在和尚后面。

　　瞧着这熟悉的寺庙，法明轻轻一叹，身形如水波般融入泥土里，不见了踪迹。

　　“见过大王！”掀开大帐门帘，瞧着面色惨白的始毕可汗，法师恭敬一礼，脸上满是平静。

　　“法师，金身丢失，护法深陷诏狱，当初你怎么和本王说的？怎么和本王保证的？”始毕可汗推开周身护卫，也不知哪来的力气，猛然站起身踉踉跄跄的来到老和尚身前。

　　“阿弥陀佛，世上因果变数无穷，老和尚的宿命通修炼不到家，误了可汗大业，所有因果、业力，和尚愿一力担之！”老和尚低垂着眼眉不语。

　　“一力担之？你凭什么一力担之？”可汗猛然一巴掌抽在老和尚光秃秃的脑袋上，留下五道殷红色印子。

　　老和尚慈眉善目，也不见有何恼怒，只是喧了一声佛号，气息就此断绝。

　　“死了？”可汗一愣。

　　大帐内一片寂静。

　　“那个要你死！那个要你死！你死了能解决问题吗？”始毕可汗顿时大怒，猛然一步上前扯住老和尚衣襟，用力的一阵拉扯，将其摔倒在地，不断乱踹。

　　踹了一会，就见老和尚血肉淋漓，犹自不解恨：“去给我将其炼了，本王要将其挫骨扬灰。”

　　老和尚死了，死的很果断，很干脆！

　　佛陀许其罗汉果位，这等好事傻子才会拒绝。

　　“师傅！”法明小和尚站在远处，泪眼婆娑的看着王帐，盯着那冲天而起的一道虹光，裹挟着老和尚灵魂舍利远去，泪流不止。

　　“大王，眼下不必和一个和尚置气，咱们还需商讨如何救回仆骨莫何，讨回金身才是正道！”一位小可汗开口。

　　“你有何见解？”始毕可汗看向那小可汗。

　　小部落首领道：“要么咱们发兵洛阳，如今鱼俱罗奄奄一息命不久矣，若能施展雷霆一击，涿郡未必能挡得住咱们。到时候兵临城下，不怕大隋不屈服。”

　　始毕可汗闻言直翻白眼：“你当大隋屯兵百万是看热闹的？一旦入了腹地，辽东大军切断后路，你我俱都死无葬身之地。”

　　小首领闻言苦笑，随即连忙道：“武力行不通，那就只能认输服软，只要大王示之诚，在暗自里买通朝中文武，各大门阀世家。大隋为了所谓天朝上国的气度，也会放出大将军。至于说金身，眼下大隋将乱，咱们若能买通朝臣，夺回金身更好，若行不通……这也是咱们日后南下的借口啊。反正普天之下能掌控金身者，唯有大王一人，金身早晚会回到大人手中，咱们何必着急呢。”

　　听了这话，启民可汗顿时精神一振，面色好看一些，点了点头：“不错！本王这就递交国书，前往中原朝见天子。”

　　大隋

　　洛阳

　　诏狱内

　　张百仁坐在太师椅上，静静的看着仆骨莫何。

　　仆骨莫何被穿了琵琶，就那般晃晃悠悠的挂在墙上，一直处于晕迷状态。

　　张百仁手中端着茶盏，不紧不慢的喝着茶水，骁龙端住一盆冷水走来，毫不留情的泼在了仆骨莫何的身上。

　　“哗啦~”

　　铁链一阵震动，然后就见仆骨莫何一双眼睛死死的盯着众人，打量周边环境一圈后，将目光落在了张百仁身上：

　　“大都督好手段，在下佩服！佩服！”

　　“唉！我本来与你无冤无仇，你为何阻我成道？”张百仁喝着茶水。

　　“大都督是在揣着明白装糊涂，你是汉人，我是突厥人，你强大一分，我突厥生存空间便缩小一分。为了我突厥着想，老夫岂能容忍你继续活下去？不断的突破？”仆骨莫何眼中满是不甘：“要怪只能怪我时运不济，居然碰到那老怪物，懂得金身的操控法诀，不然你休想练成六字真言贴。”

　　“你是北地强者，突厥人屡次犯疆，残害我汉家百姓，你说我该如何炮制你？”张百仁看着仆骨莫何，眼中满是感慨：“可惜！可惜！你已登临至道，化作神魔指日可待，谁知竟然走上歧途。”

　　“哼，你杀不得我！始毕可汗必会运作，到时候你们怎么将我押进来，便要怎么将我放出去！”仆骨莫的眼中满是得意。毫无畏惧之色。

　　“是吗？真以为你还有走出去的机会？”张百仁看着身边熊熊炭火，拿起了一把寒光闪烁的小刀：“可汗自北地至洛阳，算上递交国书，至少需要三日时间，你说这三日时间你要死多少回？”

　　“你敢！你若杀了我，可汗必会为我复仇！起百万突厥之兵，屠尽中土……”仆骨莫何面带嚣张。

　　“百万之兵？你东突厥总共才多少人口！”张百仁手中的小刀在仆骨莫何脸上划过：“失去了金身，失去了至道强者，无须我大隋出手，韦室与契丹就会联手将东突厥吞得骨头渣子都不剩。契丹那至道武者虽然不被我放在眼中，但你东突厥却没有任何人能抵挡此人一击！”

　　“你……你欲要何为？与我说这么多，怕不是想着啰里吧嗦说一些废话吧！”仆骨莫何被张百仁压下气势，辩驳不过，一双眼睛死死的盯着张百仁，眼中杀机流转，不知在想些什么。

　　“臣服我！奉我为主！赐尔一线生机！”张百仁眼中满是不屑。

　　“这不可能！纵使是死，老夫也绝不会认主！就算当今天子也不敢折辱我，你不过天子脚下的一条狗，就凭你也配叫我认主？”仆骨莫何眼中满是嘲讽，毫不留情的嘲讽。

　　张百仁一张面孔顿时阴沉了下来：“不知好歹！你的性命就在本都督一念之间，本都督是可惜你的修为，若就此折戟沉沙，实在可惜，你莫要不听劝，敬酒不吃吃罚酒。”

　　“我呸！”仆骨莫何一口血水喷出：“就凭你？也配！”


第0987章 冰封鱼俱罗

　　“我不配？”张百仁缓缓放下茶盏，捏住了仆骨莫何的下巴，看看衣服上殷红色的血渍，只见血渍在缓缓滴落。

　　周身微微一阵波动，所有血渍尽数跌落在地，张百仁迎着仆骨莫何倔强的眼神，突然松开手笑了：“你知道大将军鱼俱罗为何修为会突飞猛进，纵横无敌吗？同是至道，若单论修为，十个你也未必是大将军的对手。”

　　“为何？无非鱼俱罗那厮突破的灵物比我质量高罢了！老夫只是生不逢时，启民可汗坏我大计！”仆骨莫何咬牙切齿，眼中杀机毕露。

　　张百仁擦了擦手掌，随手将丝绸扔入火盆：“那你可知大将军依靠何物突破的？”

　　“何物？”仆骨莫何愣了愣。

　　鱼俱罗用何等宝物突破，这不单单是仆骨莫何想知道的，而是天下间所有人都想知道。

　　“你可知龙族之祖？”张百仁看向仆骨莫何。

　　仆骨莫何顿时一愣：“祖龙？”

　　“不错，大将军突破用的就是祖龙骨头，而且还是自我手中得到的祖龙骨头！”张百仁转过身看向仆骨莫何，眼中冷光闪烁。

　　仆骨莫何面露震撼，随即嗤笑：“利用祖龙骨头突破又能如何？还不是死在了我的手中。”

　　“你说什么？”张百仁听了仆骨莫何的话一愣。

　　“我是说，再来的路上，鱼俱罗那老东西居然敢拦截老夫的去路，老夫便顺手震碎了鱼俱罗的心脉，送其去见了阎王！”仆骨莫何嗤笑一声。

　　“此话当真？”张百仁顿时面色一变，猛然一步上前攥住了仆骨莫何的衣领。

　　“哼，你亲自去涿郡瞧瞧不就是了，老夫即便被你斩杀，有鱼俱罗作为陪葬，也绝对不亏！”仆骨莫何面带冷笑。

　　“真以为你听了本都督这么多秘密，本都督会让你活着出去？”张百仁转身看向脚下影子：“没我手令，任何人不得靠近仆骨莫何半步，待我前往涿郡走一遭，在回来炮制于他。”

　　荆无命自张百仁的影子里走出，钻入了仆骨莫何的影子下。

　　看到这一幕，仆骨莫何脸上顿时变了颜色，有一位至道强者时刻盯着自己，天王老子也救不得自己啊。

　　“待我回来将其炼制成飞天旱魃，亦或者炼制成剑奴！”说完话张百仁脚步匆匆走出诏狱，一双眼睛看向天空繁星，手中拿出一只玉色狮子。

　　照夜玉狮子，日行三百里！

　　自己刚刚神祇化身合体，短时间内休想平复体内精气神三宝，修复体内暗伤。之前杨广赐予自己的照夜玉狮子，如今正好派上用场。

　　照夜玉狮子化作流光，瞬间冲出洛阳城，不过小半夜便已经来到了涿郡。

　　远远停下

　　遥遥看向涿郡城，往昔冲天而起的气血，如今已经犹若风中烛火摇摇欲坠。

　　“果真！”张百仁心急如焚，催动照夜玉狮子径直闯入鱼俱罗府邸，收了宝物后向大堂而去：“大将军！大将军！”

　　大堂中，鱼俱罗正端坐在案几上喝着茶水，似乎与寻常人一般无二。

　　张百仁愣了愣，鱼俱罗道：“老夫暂且封住了伤口，还能在坚持个七八日。”

　　张百仁闻言顿时面色难看下来，走上前来到鱼俱罗身前，扯开了鱼俱罗身前衣衫，然后瞳孔便是一阵急促猛烈的收缩，两个殷红色大洞出现其身前，破碎的心脏触目惊心。

　　“我有凤血！此伤到不算什么！”张百仁舒了一口气。

　　“凤血也没有效果。”鱼俱罗摇摇头：“修为到了老夫这种境界，万物不假外求，只要老夫在做突破，纵使上古凤凰复活，老夫也不惧分毫，只可惜……老夫竟然就这般陨落了，凤血虽然生机无穷，但却救不活我。”

　　张百仁眯起眼睛，过了一会才道：“难道就没有别的办法？”

　　“无力回天啊！”

　　鱼俱罗眼中满是不甘、无奈。

　　张百仁背负双手，一双眼睛看向远方，过了一会才道：“事到如今，只能将将军冰封了，只要我在做突破，救活将军不难。”

　　鱼俱罗一愣，还不待其反应，张百仁周身神光流转，手掌落在了鱼俱罗的额头，霎时间寸寸寒冰蔓延而下，将其化作一座冰雕。

　　张百仁的寒冰封不住鱼俱罗，但鱼俱罗相信张百仁，也就不曾反抗。

　　“二征在即，长则三年五载，短则两三个月，本都督必然在做突破！”张百仁看着寒冰中的鱼俱罗，忍不住轻轻一叹。

　　鱼俱罗眨眨眼睛，慢慢的闭上了眼睛，陷入龟息状态。

　　“仆骨莫何！”张百仁眼中杀机流转，恨不能将其千刀万剐。

　　鱼俱罗在，大隋稳若泰山，虽然天下反贼无数，但只要北方不乱，横扫天下亦不过弹指之间。所以纵使是关内大乱，张百仁也不曾将其看在眼中。

　　谁知如今鱼俱罗居然遭了仆骨莫何算计，性命垂危，大隋失去鱼俱罗这根定海神针，单凭自己独木难成林啊。

　　“师傅！”宋老生端着参汤走进来，瞧见被冰封的鱼俱罗，惊得托盘摔落在地，连忙扑上来一声悲呼。

　　“莫要哭了，我将大将军冰封，日后或许还有一线生机。你去将涿郡侯请来，本都督有事要与侯爷商议！”张百仁拍了拍宋老生肩膀。

　　“都督此言当真？”宋老生转头看向张百仁。

　　张百仁笑着点点头：“当真！真的不能再真！”

　　宋老生目光慎重的打量张百仁一阵，方才恭敬的行了一礼：“既然如此，那一切便有劳大都督了。”

　　说完话宋老生快步走出府邸，向涿郡侯的府邸赶去。

　　没让张百仁等多久，就见脚步匆忙的涿郡侯面色阴沉走了进来，扫过一眼大堂中的冰雕，目光落在张百仁身上：“大都督，当真有办法救回大将军？”

　　张百仁点点头：“办法还是有的，只是需要些许时日。”

　　“那就好！那就好！如今天下大乱，到处动荡不安，失去大都督，涿郡仿佛失去了主心骨。好在还有大都督撑场面，不然麻烦可真是大了！”涿郡侯苦笑，有气无力的坐在椅子上。

　　瞧着涿郡侯，张百仁道：“日后涿郡，就要拜托侯爷了。”

　　“我也就只能撑一段日子，长久可受不了！”说到这里看向张百仁：“你给老夫交个底，多久能救活大都督！究竟有几分把握。”

　　“九分！”张百仁说完话将鱼俱罗塞入袖子里，转身走出大门外：“诸位切莫声张，就说大都督静修在做突破。仆骨莫何被我镇压，大都督被重伤的消息务必不能走漏，能瞒多久是多久。”

　　一边说着，张百仁架起照夜玉狮子，再次回返洛阳城，着急忙慌的向皇宫而去。

　　“大都督，如今夜色已深，皇宫禁宵，天子已经睡下，您有什么事，还请明日再来！”张瑾挡在城门前，苦笑的看着张百仁。

　　“你去通传陛下，就说本都督有十万火急之事。”张百仁耐住性子道。

　　“都督，如今可是深夜，惊扰到陛下休息，下官实在担当不起！您就别为难下官了，你要是有什么事情，不妨和下官说说，下官看看值不值得惊动陛下！”张瑾凑过来，恭敬的弯下腰。

　　张百仁面带冷笑，手掌猛然一拍，打得张瑾陷入大理石中，齐根没入动弹不得：“张大人，委屈你了！”

　　“嗡~”

　　青石鼓动，张瑾便要自青石中钻出来，却见张百仁手中金光一转，金简散发出道道神光，脚下青石霎时间紧密了不知多少倍，仿佛一只只大手不断扣住张瑾四肢，叫其挣扎不得。

　　镇压了张瑾，众侍卫当然不敢阻拦，却见张百仁施施然走入皇宫，一路径直来到杨广寝宫。

　　宫中侍卫不敢盘问，俱都放行。

　　“都督，您怎么来了？”守门的太监看了看天空中月色，心中“咯噔”一下，值得张百仁深夜入宫的，必然不是小事情。

　　“速去将陛下叫醒，就说本都督有要事禀告！”张百仁语速很快。

　　太监闻言看了看天色，脸上露出一抹为难，正在这时，寝宫内烛火点燃，就听“吱呀”一声大门打开，一位内侍走进来，面色恭敬道：“陛下醒了，请都督进去。”

　　张百仁点点头，迈步进入杨广寝宫，然后恭敬的对着上方软塌一礼：“见过陛下。”

　　“起来吧！”杨广穿好衣衫，自帷幕中走出来，瞧着张百仁，示意侍卫退下：“深夜入宫，必有急事，莫要客套了。”

　　见到宫中侍卫俱都退出，张百仁方才面色凝重道：“大将军鱼俱罗性命垂危，离死不远了！”

　　“什么？”杨广一愣，猛然一惊，身上睡意瞬间尽数散去：“你说什么！”

　　“大将军拦截仆骨莫何入关，被其击碎了心脏，如今性命垂危，还请陛下早作断绝！”张百仁道。

　　听到张百仁的话，杨广顿时急眼了：“该死的仆骨莫何，朕非要将其千刀万剐不可！朕非要将其千刀万剐不可！大将军如今何在？”

　　失去了鱼俱罗坐镇涿郡，弹压漠北草原，杨广能不着急吗？


第0988章 夺舍仆骨莫何

　　“大将军已经被下官冰封，正在寻找复活之法。”张百仁面色凝重，他有返阳花在手，只要能治好鱼俱罗的伤势，将其救活不难，由死转生亦不难。

　　“能救活？”杨广愣了愣。

　　如今二征在即，若被契丹、北方草原捅了刀子，后果不堪设想，杨广能不急吗？

　　“能！”张百仁话语很果断：“只是需要时间，还需先想办法修复了大将军的伤势。”

　　听了张百仁的话，杨广连连点头：“一切都有劳爱卿了。”

　　“东突厥、契丹那边，陛下不用担心，仆骨莫何此人可堪重用，下官定会叫其为我大隋所用，牵制住契丹与突厥，为陛下争取时间！”张百仁道。

　　“好，朕等候你的好消息，仆骨莫何朕可就交托给你了！”杨广面色郑重道。

　　“定不会叫陛下失望！”张百仁与杨广说了一会，转身告辞离去，留下杨广站在寝宫内许久无语。

　　“速去请孙思邈、徐道长前来议事！”回到军机秘府，张百仁对身边侍卫吩咐道。

　　徐福好请，就在洛阳城内。孙思邈却隐匿于荒山大泽，不知所踪。

　　不过好在张百仁有联络孙思邈的办法。

　　鱼俱罗重伤濒危，一时间众人纷纷行动，开始暗自布局防范。

　　“大都督，怎么这般着急忙慌叫老道过来，有何急事？”孙思邈阳神飘忽自在，不紧不慢的走入庭院。

　　庭院内

　　张百仁静静站立在榕树下，身边一块冰坨散发着阵阵寒气，小院浸染了一层寒霜。

　　“咦，这冰块中有人！”孙思邈露出惊讶之色，凑过去上下打量冰块，失声道：“怎么是大将军？”

　　“前日仆骨莫何入关，大将军为了拦截仆骨莫何，被对方击碎心脏，性命濒危，无奈之下本都督只能将其封印。今日请道长来此，看看是否可以弥补大将军体内的伤势！”张百仁声音里充斥着一股自杀机。

　　孙思邈围绕着鱼俱罗转悠几圈，眉头逐渐皱起，看着那拳头大小的孔洞，露出沉思之色，过了一会才道：“难啊！心脏已经破碎，如何修补？巧妇难为无米之炊！这么大一个窟窿，如何才能修补的好？”

　　张百仁眯起眼睛，背负双手道：“道长，将军镇压漠北，其重要性你应该知道。大将军若身亡，漠北必然趁机南下，到时候大隋无数百姓都会遭殃，道长还需尽心尽力才可。”

　　听了张百仁的话，孙思邈坐在鱼俱罗对面，暗自沉思不语。

　　不多时，徐福到来。

　　“大都督这么早请贫道过来……”话说到一半，徐福说不下去了，一双眼睛看着那透明的冰坨，凑过来仔细打量一番，面带惊叹道：“世上竟有如此豪杰，已经即将筋骨齐鸣堪破长生大秘，但却未免太短命了，居然在关键时刻被人破去道功，这厮真倒霉。”

　　确实是倒霉，鱼俱罗已经真正迈入至道门槛，却在这个关头被人重创，可谓是倒霉到家了。

　　“先生，可有救？伤势可能修复？”张百仁看向徐福。

　　徐福摸着下巴：“有救！当然有救！这等豪杰在上古之时也不多见，岂能就这般轻易丧了性命？只是需要时间。而且还需要起死回生之物！”

　　“多久？”张百仁看向徐福。

　　“修复他的心脏，老夫需要三个月的时间，只怕到时这小子已经死翘翘了！修复好了也没用。”徐福无奈道。

　　“有劳道长修复大将军心脏，只要道长能修复其心脏，就算他死的再久，本都督也能将其救活！”张百仁面带狂喜之色：“那咱们便以三个月为期，三个月后小子出手救活大将军。”

　　徐福面带诧异的看着张百仁：“倒是小瞧你了，竟然有起死回生之术，日后老夫还要劳烦你救活一个人，不知都督可否应允？”

　　“成交！”张百仁斩钉截铁道。

　　“化去寒冰，这人老夫带走了。”徐福不紧不慢道。

　　张百仁手掌一招，鱼俱罗体表寒冰迅速溶解，但是却依旧处于龟息状态，没有复活。

　　徐福单手扣住鱼俱罗，正要遁走，却听身后传来一声：

　　“且慢！”

　　一边孙思邈连忙道：“先生，不知可否需要打下手的童子？”

　　“你？半只脚迈入阳神，也算难得，你且随我来吧！”徐福上下打量孙思邈一遍，方才点点头，消失在庭院中。

　　“都督，他们真的能救活大将军？”骁龙凑过来，脸上满是震惊。

　　张百仁没有接话，而是一双眼睛看向远方：“这是逼我呢！这是在逼我啊！”

　　“去诏狱！”张百仁转身向诏狱而去。

　　没有人知道张百仁这句话的真正意思。

　　想要突破，最关键的便是长孙无垢体内的无暇之气，那股先天之炁。

　　“这是在逼我下手啊！”张百仁面色沉吟，心中思虑着，一路径直来到了诏狱。

　　“将他给我吊起来！”张百仁面带冷光。

　　只听一声惨叫，侍卫毫不在乎仆骨莫何的伤势，已经将其高高吊起来。

　　“啪！”

　　张百仁拿过侍卫手中皮鞭，抽打在了仆骨莫何的身上，只见仆骨莫何血肉淋漓，却不见丝毫响动。

　　抽了十几鞭，张百仁方才停下手中动作：“仆骨莫何，我只问你，到底臣服不臣服？”

　　“呸！”

　　一口血水犹若利剑般，惊得张百仁一步后退，眼中杀机缭绕，其背后一截钢刀被口水断开。

　　“你这厮是在逼我！”张百仁挥挥手，示意手下侍卫退出，一个人站在仆骨莫何身边：“知道李元霸吗？”

　　仆骨莫何不语，张百仁面色阴冷：“李元霸就是我下的黑手！”

　　“竟然是你！”仆骨莫何骇然失声，至道境界的傻子，李元霸已经沦为整个修炼界的笑柄。

　　“呵呵，至道境界的傻子，想想就有趣！”张百仁来到仆骨莫何身前，手中马鞭抬起仆骨莫何下巴：“你不过刚刚踏入至道门槛，如今更被本都督穿了琵琶骨，一身本事发挥不出，气血调动不得，你说我若在制造一个至道境界的白痴，修行界会不会爆出一团惊雷？”

　　“你敢！我已经迈入至道，气血混元万法不侵，我就不信你能害我三魂七魄！我的三魂七魄已经散入周身气血、窍穴，你又能奈我何？”仆骨莫何面不改色：“老子又不是被吓大的！”

　　“本都督就喜欢听你说这句话！”张百仁手中陷仙剑气凝聚，猛然拍打在仆骨莫何的天灵盖上。

　　只见陷仙剑气仿佛是斩开万物的利剑，霎时间刺破仆骨莫何周身气血防御，顺着百会穴向其体内钻去。

　　若仆骨莫何不曾受制，张百仁还真奈何不得他。如今仆骨莫何被勾了琵琶骨，调动不得气血、筋骨，周身气血各自为战一盘散沙，如何是诛仙剑气的对手？

　　更何况还有别的手段等着他！

　　却见张百仁手中端起一碗药水，手中神通运转，药水化作雾气，钻入了仆骨莫何的七窍内。

　　“咔嚓！”一道雷电闪烁，打得仆骨莫何青烟直冒，一道紫色光团自张百仁手中飞出，没入仆骨莫何眉心祖窍，向着其体内镇压而去。

　　诸般手段不断使出，龙珠过处不计代价的镇压着仆骨莫何体内气血，将其本能防御打散，然后被陷仙剑气吞噬。

　　陷仙剑气过处，攻城拔寨势如破竹，不过片刻间便自其百会穴向着周身百窍侵袭而去。

　　张百仁手掌伸出，一颗魔种无形无相，缓缓向仆骨莫何侵袭而去。

　　虽然看不到魔种，但仆骨莫何还是察觉到了冥冥中一股致命危机：“混账！你这厮什么手段，竟然想要暗害我！”

　　张百仁默然不语，魔种缓缓钻入对方千疮百孔的窍穴内，跟在龙珠、陷仙剑气的后面，不断收割胜利果实，默默侵袭着对方气血，逐渐与对方窍穴融为一体。

　　百汇、祖窍，循着大周天，任督二脉尽数为其所容，成为了魔种的一部分。

　　张百仁没有花费心思去侵袭对方气血，至道强者易筋换血，自己侵袭气血不过做无用功罢了。至道强者真正的力量源泉是筋骨、窍穴、五脏六腑。

　　“我愿降！我愿降！还请大都督开恩！还请大都督开恩啊！”仆骨莫何变了颜色，连连讨饶。

　　“知道我这是什么手段吗？”张百仁看向仆骨莫何。

　　仆骨莫何连连摇头，眼中满是惊惶。

　　“无上神庭造舍大法！”张百仁看着仆骨莫何：“只要你中了我这无上神庭造舍大法后我若是意外身亡，便会夺舍你的身躯，你的身躯为我所用，道果为我所夺，你的一切尽数成全我，本都督不费余力，便可获得至道境界修为，何乐而不为啊？”

　　“都督饶命！都督饶命啊！”感受着体内节节败退的气血，不断被那股玄妙气机侵占的窍穴，仆骨莫何顿时慌了神，连连开口讨饶。

　　“唉，本来我是不想施展这般手段的，毕竟这手段见不得光，太过于恶毒霸道，但你却偏偏逼我施展，为了叫你不小瞧本都督，本都督没得选择，只能叫你尝尝厉害了！免得被你小瞧。”张百仁话语轻柔道。


第0989章 强闯诏狱的宇文成都

　　不施展手段，还真怕被你小瞧了！未免不被你小瞧，那就只能施展手段，叫你见识一下厉害。

　　“大都督，在下知错！在下知错了！还请大都督开恩！还请大都督开恩！在下愿降！在下愿降！”感受着不断被魔种侵袭的窍穴，不断被诛仙剑气吞噬的三魂七魄，仆骨莫何终于慌了神。

　　“晚了！本都督既然已经出手，又怎么会半途而废？日后你若出去，若将本都督手段宣传泄露，岂还有本都督活路？”张百仁背负双手，眼中冷光流转，身形不动如山。

　　“都督，还请给在下一个悔过的机会！在下愿降！愿降啊！”仆骨莫何不断讨饶。

　　张百仁默不作声，只是催动龙珠打散仆骨莫何周身的气血，陷仙剑气斩开对方层层防御，魔种吞噬着对方体内力量，侵袭着对方的本源。

　　魔种本来无形无象，但吞噬无数气血能量之后，居然凝聚出了实体，化作一尊尊聚散无形的模糊小人，坐镇于仆骨莫何周身窍穴内，镇压其窍穴内的密藏。

　　人体内有多少窍穴？没有人知道！

　　任督二脉被侵袭，窍穴被占领，张百仁将目光看向了对方的筋骨。

　　眼见讨饶无效，难以幸免，仆骨莫何顿时破口大骂：“张百仁，你这阴险毒辣的小人，你日后不得好死！必然魂飞魄散。”

　　张百仁笑而不语，只是静静的站在炼狱内，等候魔种动作。

　　随着魔种一路侵袭，诛仙剑气开疆扩土完成，居然刹那间散开，射入无数窍穴之内，与那无数的魔种小人融为一体，成为了魔种小人的护道手段。

　　道胎魔种居然还有这种演变，倒是出乎了张百仁的预料。

　　张百仁手指敲击着案几，一双眼睛看向远方，静静等候行功圆满。

　　“嗒！嗒！嗒！”

　　一阵脚步声传来，侍卫在外面道：“大都督，宇文成都求见。”

　　“宇文成都？不见！”张百仁面无表情道。

　　侍卫转身去吩咐。

　　诏狱外

　　宇文成都急的脚步来回走动，一双眼睛看向诏狱，露出焦急之色。

　　事情还要从昨夜说起，昨晚突厥使者登门，许诺了大量好处后，唯一的要求便是宇文成都保下仆骨莫何。

　　“老爷，突厥使者求见！”宇文述坐在大厅喝着茶水，一双眼睛扫过案几上的文书，屋子里唯有静谧的火焰在缓缓燃烧。

　　门外的呼喝，叫宇文述动作一顿，眼睛自奏折里抬起头来，看向了外面：“这遭水太浑，不见！不见！将其打发走吧！”

　　听了这话，侍卫道：“对方说可以为大公子寻到突破境界的灵药！”

　　“什么？”宇文述动作一顿，眼睛一转道：“你去叫他进来。”

　　不多时，就见一袭黑袍的男子缓缓走入屋中，然后摘去帽子，对着宇文述一礼：“草原修士拓跋愚，拜见大人。”

　　“你是代表可汗来的？”宇文述端着茶水，也不曾让座。

　　见宇文述如此无礼，轻视自己，拓跋愚心中不满，虽有暗恨却不敢显露。

　　“正是，可汗托我给大人带一句话，只要大人能保下仆骨莫何，便奉上能叫宇文公子突破至道的灵物！”仆骨莫何道。

　　“灵物也分三六九等，我宇文家不缺寻常灵物！”宇文述放下茶水。

　　“上古墨玉麒麟的一截脚趾。”拓跋愚道。

　　宇文述动作一滞：“麒麟？当真？”

　　瞧着宇文述这般表情，拓跋愚好整以暇的抱着双手，打量客厅中墙壁上的字画。

　　“还请使者上座！”宇文述站起身，对着门外道：“还不给使者大人上茶。”

　　不多时，茶水端上来。

　　拓跋愚鼻孔朝天的坐下，不紧不慢道：“可汗亲自许诺，岂会有假？”

　　“麒麟早就消失在天地间无数载，突厥怎么会有麒麟的趾骨？”宇文述眼中满是狐疑。

　　“此物乃启民可汗传下的，我等怎么会知道如何有麒麟骨头？本来这截麒麟骨头是可汗留着自己突破的，只可惜如今丢失金身，至道强者又被扣押，形势不由人，若非拖延不得，覆灭只在朝夕之间，怎么会轮到你家公子？”拓跋愚喝着茶水，不紧不慢的吹着茶叶：“大人给个话吧，你到底应还是不应。你若是不应，那我便去独孤世家，独孤世家对于麒麟骨想来也不会拒绝。”

　　听着对方的威胁，宇文述面色难看，随即冷声道：“此事老夫应下，定会拼尽全力，也要保住仆骨莫何。”

　　“好，大人爽快，只要此事成了，麒麟趾骨当双手奉上！”拓跋愚直接转身离去。

　　宇文述面色阴沉的端坐在座椅上，过了一会才站起身：“还需入宫走一遭，仆骨莫何不能死！单凭我一人，未必能说动天子，还需找人助我一臂之力才行。”

　　第二日天刚亮，宇文述径直来到皇，求见天子。陪同宇文述的还有虞世基，也不知这老家伙怎么也来趟浑水。

　　二人联袂而来，杨广当然不会闭门，随即内侍领着二人，进入了杨广寝宫。

　　此时杨广站在窗子处，看着远方景色发呆。

　　“臣宇文述拜见陛下！”

　　“臣虞世基拜见陛下！”

　　杨广没有回头，只是道了一声：“起来吧！”

　　二人站起身，宇文述道：“陛下，下官有事启奏。”

　　“讲！”杨广道。

　　“下官听人说，前日大都督镇压了仆骨莫何？”宇文述道。

　　杨广不置可否，不为所动。

　　宇文述继续道：“下官以为，仆骨莫何不应扣押，还是及早放回的好。”

　　杨广闻言终于转过身，看向了虞世基与宇文述。

　　宇文述道：“陛下二征在即，仆骨莫何在突厥地位非同凡响，不可杀之。若我大隋东征之时，突厥背后起兵骚扰，必将陷入不利之境。”

　　不得不说，宇文述分析的很有道理，和杨广所想一样。

　　“二位爱卿不必多说，朕心中有数，昨夜始毕可汗八百里加急，欲要入洛阳觐见，朕见好就收，找个由头放了仆骨莫何就是！”杨广不紧不慢道。

　　宇文述与虞世基一愣，来之前二人想过天子有无数种反应，但偏偏却没想到这一点。

　　天威莫测，不过如此。

　　“二征在即，二位爱卿需仔细查验粮草章程，莫有遗失，这件事情朕会差遣专人去办！”杨广不紧不慢道。

　　听了杨广的话，二人躬身退下。

　　走出寝宫，路过内侍身边，宇文述手中一块金饼子塞过去：“公公，可曾听闻过仆骨莫何的风声？”

　　内侍接过金饼子，不着痕迹的塞入怀中，然后压低嗓子道：“昨夜大都督连夜进宫，就是为了仆骨莫何之事。”

　　说完后，内侍转身离去，留下了摸不着头脑的二人。

　　“这事落在张百仁手中，麻烦可就大了！”宇文述脚步匆匆走出皇宫，虞世基正要跟上，却听大殿内传来内侍的声音：“大人留步，陛下召你回去。”

　　宇文述怕仆骨莫何在诏狱内遭受不测，赶紧派遣宇文成都去查看。此事事关自己前途，宇文成都也不敢马虎大意，着急忙慌的向诏狱而去。

　　诏狱内

　　张百仁看着仆骨莫何，暗自沉思不语。

　　不愧是至道强者，就算张百仁炼出的魔种，也无法侵袭拓跋愚体内的玉骨。

　　至道强者有两大紧要关窍，其一为窍穴，其二为玉骨。

　　任凭仆骨莫何喝骂，张百仁只是操控龙珠侵袭着对方周身窍穴。

　　待到一时三刻，张百仁手掌一招收回龙珠，一双眼睛打量着仆骨莫何，露出沉思之色：“或许我想错了，血液并非无用之功，若玉骨与血液气机交换，魔种未必没有机会。”

　　想到这里，张百仁一边侵袭着仆骨莫何窍穴的同时，暗自开始同化对方的血液。

　　“砰！”诏狱外砂石飞扬，宇文成都一脚下去青石化作齑粉。

　　“宇文公子，这里乃是诏狱，你莫非要闯入诏狱劫掠囚犯不成？”赵德宇面色冷厉的看着宇文成都。

　　镇狱独立于三司衙门，乃是军机秘府的地盘，宇文家手再长，也伸不到这里。

　　“非也，在下只是有急事要求见大都督，所以只能得罪了！”宇文成都抱拳一礼。

　　“快关闭大门！”赵德宇见机不妙，连忙高呼。

　　可惜已经晚了，宇文成都何等修为，不过片刻便已经将众人打的跌倒在地，然后纵身跳入了诏狱内。

　　一声警戒钟响，无数强者自黑幕中走出，纷纷向宇文成都拦截而去。

　　这里乃诏狱，管你宇文门阀，还是各大世家，擅闯诏狱唯有死路一条。

　　“本座乃是宇文世家宇文成都，欲要求见大都督，多有得罪之处还请各位见谅！”宇文成都高声呼喝，亮出了招牌。

　　“管你是门阀、世家，没有军机秘府大都督手令，擅闯诏狱唯有死路一条！”神机弩迸射，空气在呼啸爆鸣。

　　镇守诏狱的狱卒下手狠毒，毫不留情。宇文成都擅闯诏狱，却是不敢真的杀人。

　　诏狱对于别人来说可怕，但以宇文世家的权势，事后顶多天子一番责骂罢了，算不得大事。


第0990章 冰封

　　一道道寒光闪烁的弯刀被宇文成都挡下，转手便是劈头盖脸的一顿狂揍。

　　虽然不敢杀人，但筋断骨折却免不了。

　　仆骨莫何面带嘲讽的看着张百仁：“看到没有，大隋已经烂到了骨子里，门阀世家为我塞外所用，可汗尚未到达便已经有中土高手为我出头，你凭什么和我斗？”

　　“凭我修为高，行不行？”张百仁话语淡漠，噎得仆骨莫何说不出话。

　　张百仁端起茶水，不紧不慢的喝着：“要不了一日，你便会为我所控，化作傀儡，不知凭这够不够？”

　　“你……好歹毒的功法，若叫老夫出去，非将此事哄传天下，叫你得到报应！”仆骨莫何眼中杀机流转。

　　事实上张百仁想对了，骨髓造血不断轮回不休，与血液气机交换，张百仁这一招算是落实了。

　　仆骨莫何全部精神力都被张百仁以及闯入诏狱的宇文成都吸引，丝毫不知自家已经中了算计。

　　张百仁也乐得如此，只是听着诏狱外打斗声响，悠闲的喝着茶水。

　　“都督，宇文成都既然到来，你在想将我炼化为傀儡，时间绝对不够了，你还是收手罢！只要你肯收手，我便将此秘密烂在心中，日后绝不会对外宣扬！”仆骨莫何态度软化。

　　张百仁不理会，只是拿了一碗乖乖水，再次强制着给仆骨莫何灌入。

　　不得不说，宇文成都武道修为确实英武绝伦，一路冲杀地上留下一层伤员，来到了镇守仆骨莫何的大门外。

　　“大都督！”隔着大门，宇文成都抱拳，恭敬一礼。

　　“宇文成都，你可知罪？”张百仁声音透过大门传出：“擅闯诏狱，乃是死罪！”

　　“下官有急事求见大都督，所以事急从权，还请大都督见谅！”仆骨莫何站在大门外恭敬一礼。

　　“哦？事急从权？好一个事急从权，我且问你，你擅闯诏狱，有何急事？今日你若说不出个理由，休怪本都督下毒手，叫你来得去不得！”张百仁声音自大门外传来。

　　听到这话，大门对面的宇文成都面不改色：“下官听闻大将军被仆骨莫何击杀，大都督冰封了大将军的尸体，所以特来求证！在下武艺乃大将军亲手传授，还请大都督饶恕在下的冒犯。”

　　牢狱内，张百仁眉头一挑，不得不说宇文成都这借口找的不错。就算是张百仁自己，也挑不出什么毛病。

　　“你且退下，此事非你能过问，此乃诏狱重地，看在大将军的面子上，饶恕你一次罪过！”张百仁轻轻一叹。

　　“大都督，在下欲要和仆骨莫何当面对质！斩了这小人，以报恩师之仇！”宇文成都站在门外不肯离去。

　　“不知死活。”张百仁嘀咕一声，冷然一笑：“是你自己不听劝告非要找死，那可怪不得我了！”

　　说着，张百仁凝聚神通便要动手，只听门外的宇文成都道：“都督且慢动手，在下自知不是都督对手，要杀要剐任凭都督处置，只是求都督叫我见仆骨莫何一眼。”

　　张百仁神祇化身合一，岂会叫宇文成都如意，中了对方的激将法？

　　张百仁一掌寒潮涌动，穿过了大门，将宇文成都冰封，化作了一道冰雕。

　　见神圆满的宇文成都，挡不住张百仁一招，传出去叫人惊掉大牙。

　　“穿了琵琶，吊在诏狱外三日，以儆效尤！”张百仁话语冷酷无情。

　　赵德宇一瘸一拐的领着手下来到雕塑前，瞧着冰封的宇文成都，手中铁链敲了敲宇文成都脑袋：“小子，叫你嚣张！也不打听打听这里是什么地方，是你能嚣张的吗？”

　　殷红色铁链也不知何物制成，居然一击洞穿了寒冰，穿过咬住了宇文成都的琵琶骨。

　　寒冰炸开，宇文成都面带惊怒：“都督何等高手，在下自知非敌。若动用神胎，自然是天下无敌手，自是都督使得不是自己修为，在下败的并非心服口服。”

　　“啪！”

　　赵德宇一个耳光扇得宇文成都身形踉跄，栽倒在地，口中吐了一口吐沫：“什么玩意，你算什么东西，也配和都督比试？真是不知天高地厚。若非都督不想以大欺小，今日便是你的死期。”

　　“你敢打我！你敢打我！”宇文成都暴怒，纵身向赵德宇扑去。

　　“哗啦啦~”

　　铁链声响起，众侍卫拉住铁链，钩紧宇文成都的琵琶骨，叫其不得不收回力道，跪倒在地。

　　“拖出去挂在旗幡上，叫这小子清醒清醒！四大门阀世家？在我诏狱眼中就是一狗屁！”赵德宇冷冷一笑。

　　“吱呀~”

　　诏狱大门打开，张百仁面色诧异的看着赵德宇，左右打量一番才开口道：“以前到没看出，你还真是个人才，日后到我帐下听用吧。”

　　“多谢都督赏识！”赵德宇闻言大喜，跪倒在地恭敬磕头。

　　“本都督这里有五神御鬼大法一卷，你若能修成，本都督自然有重用！”张百仁手中木简扔在赵德宇脚下，慢慢向诏狱外走去：“任何人不得靠近大门三尺。”

　　“是，小人明白！”赵德宇兴奋道。

　　诏狱内

　　姬无命一双眼睛看着仆骨莫何，摇了摇头，端起张百仁的茶水喝了一口。

　　“你好歹也是堂堂至道强者，居然也在人脚下做走狗，忒的辱没我等至道强者脸面！”仆骨莫何怒斥着姬无命。

　　“唉，老夫欠大都督的命！”姬无命眼中满是凝重：“大都督果真神威莫测，居然要将至道强者化作傀儡，果真手段通天不可测度。”

　　“你莫非也是他收摄的傀儡？”仆骨莫何看着姬无命。

　　姬无命摇摇头，仆骨莫何道：“他今日能将我化作傀儡，明日也能将你练成傀儡，狡兔死走狗烹，飞鸟尽良弓藏，我便是你的前车之鉴，你速速助我一臂之力，破开了琵琶骨，莫要叫这小儿得逞。”

　　姬无命苦笑，缩入了仆骨莫何的影子里：“大都督前途广大，乃是仙道一流人物，投靠于他老夫不亏。”


第0991章 炸药包都炸不死的始毕可汗

　　听了姬无命的话，仆骨莫何一愣，随即轻轻的叹了一口气，一双眼睛看向诏狱内的那一盏浑浊烛火不语。

　　角度不同而已！

　　每个人所处的位置不同，角度自然也不一样。

　　对于草原人来说，张百仁乃是草原人的不世大敌，但对于追随张百仁的人来说，张百仁一身本事惊天动地，乃是一个可以为之付出一切，前仆后继的领导者。

　　张百仁走出诏狱，一双眼睛看向被吊在桅杆上的宇文成都，摇了摇头向洛阳城而去。

　　区区一个宇文成都，根本就不值得自己重视。

　　回到自家密室，张百仁手中拿着一杆紫萱笔，点染了浓稠的墨汁，缓缓在宣纸上写下：长孙无垢。四个大字。

　　想要突破，唯有将注意打在长孙无垢的身上，长孙无垢体内的先天之炁是相助自己快速突破最佳手段，而且没有丝毫的后遗症。

　　神性在不断推演着诸般种种变局，不论是哪一环节，长孙无垢体内的先天之炁，都不容自己放弃。

　　“都督，始毕可汗来了！”门外传来骁虎的声音。

　　“哦？”张百仁将手中的紫萱笔放下，拿起案几上文书，随手扔入了火盆里。

　　“去看看！”

　　驿站

　　此时驿站灯火通明，作为大隋最大的依附部落，东突厥可汗亲至，绝对是一件大事情。

　　站在驿站对面的酒楼上，瞧着大队人马陆续走入驿站，张百仁背负双手静静站立。

　　“都督，始毕可汗来的速度太快了，按理说应该两天之后才会到洛阳！”骁虎皱眉道。

　　“有钱能使鬼推磨，没什么大不了的，墨家机关兽也并非只有咱们大隋的人可以制造，这世上最不缺的就是叛徒！”张百仁双手插入袖子：“真想一个炸药包送始毕可汗归西。”

　　骁虎一愣，不知炸药包是什么玩意，自然无法接话。

　　张百仁念动间，开始召唤空空儿。

　　空空儿最近的日子不太好过，但也绝对算不上难过。自从上次事发之后，空空儿遭人千刀万剐，差点丧了性命，便成为了江湖上人人喊打的过街老鼠，不敢踏足江湖半步。不过整日里呆在张百仁的府邸，日日夜夜听着小曲，喝着烧酒，日子虽然无聊，但却也过得去。

　　“白搜刮那么多宝物，可惜成了废同烂铁，都花不出去！”空空儿喝了一口烧酒，一双眼睛看着蓝天白云：“手怎么这么痒！”

　　作为天下屈指可数的贼王，你不叫他偷东西，简直比杀了他还要难受。

　　忽然空空儿鸽子翻身站起来，眼中露出一抹精光：“大都督终于召唤我了！”

　　张百仁看了对面驿站盏茶时间，就见吊儿郎当的空空儿缓缓走上楼阁，来到张百仁背后恭敬一礼：“见过大都督！”

　　“坐吧！”张百仁摆摆手。

　　空空儿苦笑：“都督有事直接吩咐就是。”

　　张百仁不坐，空空儿岂敢落座。

　　“你去外面候着！”张百仁看向骁虎。

　　骁虎起身走出楼阁外，张百仁大袖一挥，八十个炸药包落在了空空儿面前。

　　“这是什么东西？”空空儿露出好奇之色。

　　张百仁一笑：“你将此物埋在驿站下，然后点燃引线，送始毕可汗归天。即便杀不得始毕可汗，但随行的必然都是始毕可汗亲信，塞外异族合该诛之！”

　　“就这么几个东西，能送始毕可汗归天？都督莫要骗我！”空空儿露出狐疑之色。

　　“我将使用此物的方法传授于你，你尽管照办就是！”张百仁在空空儿耳边一阵低语。

　　听了张百仁的话，空空儿顿时倒吸一口凉气，眼中满是不敢置信：“当真有这般威能？”

　　“你小心些，莫要伤到自己！”

　　说完后张百仁走下楼阁，领着骁虎消失在人群中。

　　空空儿拿着炸药包，眼中露出诧异之色，不紧不慢的将炸药包塞入壶中洞天，也随之走下了楼阁。

　　“大人，始毕可汗来了之后，当朝六部俱都一一登门造访，这是名单。”陆雨拿着名单缓缓走入楼阁。

　　张百仁扫过名单一眼，随意仍在桌子上，叹了一口气：“利欲熏心啊！满朝诸公都是利欲熏心之辈！”

　　白天始毕可汗去拜访诸公，空空儿施展遁地术，趁机将炸药包埋在了驿站中，然后不着痕迹的来到后院，对着那掌柜露出腰牌，暗中叮嘱一番离去。

　　是夜

　　始毕可汗醉醺醺的回到驿站，身形摇摇晃晃，东倒西歪。

　　“这些家伙，都是老狐狸，不见兔子不撒鹰！”始毕可汗口中喝骂。

　　侍卫扶着始毕可汗，也不敢接话，众人回到屋子里，有侍卫将醒酒汤端上。

　　始毕可汗喝了一口醒酒汤后，方才慢慢散去酒气，一双眼睛看向远方，过了一会道：“本王游走大隋王公权贵，却连见仆骨莫何将军一面都做不到，真是可恨！张百仁此人乃我草原心头大患，日后本王势必将其千刀万剐。”

　　“大王慎言！这里可是大隋，若被张百仁听去风声，只怕凭白多了无数波折！”侍卫赶紧安抚一声。

　　忽然一位侍从脚步匆匆的自门外走来：“大王，情况似乎有些不对劲！”

　　“怎么？莫非有什么风声？”始毕可汗转头看向侍卫。

　　侍卫面色凝重道：“今日下午，这驿站内的役夫、官员尽数外出，却迟迟不见回来，唯有一个厨子在后院忙来忙去，如今已经三更时分，岂非大大的不妥？”

　　正说着，忽然地崩山摧，翻江倒海，整个洛阳城仿佛闷雷般响起。

　　“轰！”

　　不待突厥众人反应，但见大地猛然炸开，楼阁瞬间摧毁，院墙成片倒塌，地上仿佛翻过来般。

　　即便是隔着一条街的酒楼、居民也有所波及。

　　血肉横飞，无数碎尸散落一地。

　　大火熊熊燃烧，惹得洛阳城无数巡街守卫急匆匆赶来，瞧着被夷为平地的驿站，顿时脑袋充血，一股绝望自心中升起。

　　洛阳发生了这么大事情，巡街侍卫绝对脱不了干系。

　　“快救人！快灭火！”一声惊天动地的呼喝，众守卫纷纷上前扑灭火焰，瞧着那满地残尸，露出了绝望之色。

　　“驿站中住的是谁？”巡街守备的将军面色凝重。

　　“听人说是东突厥始毕可汗！”

　　“砰！”那将军面色一白，易骨强者居然被硬生生的吓晕了。

　　“大人！大人！”

　　众人又是一阵手忙脚乱。

　　“外界发生了什么事？”深夜中，杨广自龙床上爬起来，感受到震动的宫阙，眼中露出一抹肃穆。

　　“回禀陛下，已经派人去查了！”门外张瑾道。

　　“你说，始毕可汗死了没有？”张百仁看向身边侍立的萧家兄弟。

　　听着深夜里的响动，萧家兄弟此时身子颤栗：“大人，你玩真的啊！这回麻烦可大了，始毕可汗若就此消亡，不知多少人要跟着遭殃。”

　　“死一个始毕可汗，东突厥必然内乱，我到时候放出仆骨莫何，东突厥便不费吹灰之力落在本都督手中，这可是一本万利的买卖！”张百仁看向萧家兄弟：“始毕可汗有大气运，我反倒担心炸不死他。”

　　始毕可汗武道修为不弱，已经是易骨大成境界，论性命之顽强，不比小强差多少。

　　当然了，即便炸不死始毕可汗，也能叫其卧病在床休养十天半个月，到时候仆骨莫何早就被自己化作傀儡，等他从床上爬起来，黄花菜都亮了。

　　第二日

　　勤政殿

　　杨广扫视过满朝文武，雷霆大怒，手中奏折、印章劈头盖脸的向着下方群臣砸去：“始毕可汗重创，随行突厥使臣死了大半，尔等叫朕如何与天下人交代？”

　　“今日对方能炸了驿站，明日是不是也能炸了朕的皇城？朕给尔等三日时间破案，若抓不到凶手，朕定会叫你等知道什么叫做雷霆之怒！”

　　瞧着上方咆哮的天子，下方群臣讷讷不敢言语，一双眼睛低头看着脚尖，露出了苦笑之色。

　　群臣能说什么？敢说什么？只是心中暗自将那谋杀突厥使臣的混账，祖宗十八代问候了一遍。

　　“可惜没死！这都不死！”张百仁露出一抹唏嘘，看着手中信报，面色满是惊诧。

　　“要不然我冒险一搏，亲自出手，将始毕可汗留在洛阳？”张百仁喃呢自语。

　　“都督不可！”一边陆雨惊得手中茶水差点打翻在地：“始毕可汗有天子龙气护体，杀不得！即便大都督能杀得，也必然会遭受天子龙气反噬，性命垂危。各大门阀世家绝不会放弃这个机会，不介意送大都督去见道祖。”

　　“我也就是想想罢了，始毕可汗统摄北方草原，天子龙气即便及不上大隋天子，却也非我能敌！”张百仁长长的出了一口气：“不过这么一个耽搁，仆骨莫何是跑不掉了。”

　　“去诏狱！”张百仁站起身道。

　　“大人，昨夜那般大的事情，今日陛下定然召你入宫！”骁龙道。

　　张百仁摇摇头：“和陛下说，就说我不在！”

　　这等事情没什么好说的，还是仆骨莫何重要。


第0992章 都不是傻子！

　　“大人，所有线索都指向了大都督，而且有人亲眼见到过空空儿出现在驿站内，若说这件事没有大都督插手，怕是鬼都不会信。”刑部的一个侍卫站在大堂前，恭敬的一礼道。

　　驿站的官员、伙计本就是朝廷的人，想要找到主谋不难，关键是要看查案官员有没有那个胆子去触碰禁忌。

　　听了侍卫的话，刑部侍郎面色难看：“我去通秉大人，你在外面候着。”

　　不过半日，张百仁动手差点炸死始毕可汗的消息，就弄得天下皆知，风雨卷起。

　　“真狠啊！”

　　李世民站在院子内的榕树下，口中啧啧有声：“大都督已经无法无天，根本就不怕龙气反噬。”

　　“疯了！”李建成面色难看道。

　　琅琊王家

　　各位老祖看着手中线报，许久无语，不知该如何说起。

　　那可是草原当之无愧的王者啊，整个天下除了杨广，就属他最大。居然说算计就算计，说下狠手就下狠手，这未免太疯狂。

　　各大门阀世家看着手中线报无语，一时间为之噤声。

　　“大人，查到线索了，有人传来消息，说是张百仁下的狠手！”一个突厥武士步履虚浮的走进来，左边袖子空荡，耳朵也没了。

　　再大床上，一个“蚕茧”怒火勃发：“可有证据？”

　　“证据确凿，因为当时空空儿出现过驿站！”侍卫道。

　　“张百仁！张百仁！本王势必和你不死不休！本王要和你不死不休！”始毕可汗咬牙切齿道。

　　“大王，宇文世家想要麒麟趾骨！”侍卫抬起头。

　　“给他！”始毕可汗毫不在乎道：“想尽办法挑拨张百仁与门阀世家的关系，本王绝对轻饶不得他！”

　　“大王，属下有一言，不知当讲不当讲！”那侍卫略作踟蹰，不知该不该开口。

　　“你且说来听听。”始毕可汗道。

　　“张百仁冒天下之大不韪对大王下杀手，冒着被天子龙气反噬的危险，难道仅仅只是为了杀死大王？”侍卫压低嗓子道。

　　大家能混官场，都不是傻子。

　　听了这话，始毕可汗面上顿时变色：“你这话是什么意思？”

　　“大都督怕是在拖延时间，叫大王入朝的时间推移。他这般拖延时间为了什么？定然是大将军哪里有咱们不知道的变故。越是如此，这件事情便越是拖延不得啊！”侍卫低声道。

　　“你说的有道理，速去为本王递交文书，本王要朝见天子！还有，日后回到突厥，你便做本王身边的智囊吧！”仆骨莫何看向侍卫，眼中满是赞赏。

　　“多谢大王赏识，小的一切定为大王安排妥当！”侍卫恭敬一礼，转身退出了门外，留下始毕可汗默然不语，面色狰狞。

　　诏狱大门前，悬吊在门前不断晃悠的宇文成都，成为了阴冷诏狱的一道亮丽风景线。

　　无数百姓过往商贩俱都是议论纷纷，一双双眼睛打量着被吊在半空的宇文成都，不知在说些什么。

　　宇文成都面色涨红，他乃是堂堂宇文世家的继承人，未来宇文家的掌舵人，何时受过这种屈辱？

　　一口逆血喷出，天空中洒落了点点殷红色血雨。

　　张百仁背负双手，看也不看宇文成都，对于围观百姓也不理会，径直进入了诏狱深处。

　　来到仆骨莫何身前，瞧着闭目养神，对抗体内魔种的仆骨莫何，张百仁轻轻一叹：“始毕可汗死了！”

　　仆骨莫何不为所动，依旧抵御着体内魔种的侵袭。

　　张百仁静静的站在仆骨莫何身前：“听到昨晚的动静了吗？昨夜始毕可汗迷糊大醉，天空忽有流星坠落，整个驿站化作齑粉。那般大的动静，始毕可汗根本就躲不开。”

　　“这不可能！始毕可汗是何等人物，也是你能暗害的？”仆骨莫何气机一乱，终究是忍不住开口，乱了心神。

　　“不管你承认也好，不承认也罢，始毕可汗是真的死了，东突厥难成大器！我已经暗中联络西突厥，准备覆灭东突厥，你若识相……就乖乖主动纳我魔种，日后为本都督麾下一员，东突厥日后本都督交由你执掌。眼下始毕可汗身亡，这可是你最好的机会。凭你声望，统摄草原轻而易举，以整个草原部落供给，助你武道修炼，对你来说是最大的利益！”张百仁俯视着仆骨莫何：“你做出个选择吧！若真叫我得了草原，定将你东突厥斩尽杀绝，寸草不留！”

　　仆骨莫何精神紊乱，默然不语。

　　“没有始毕可汗，就没有人能救你出去，待东突厥在选出新的可汗，只怕到时候黄花菜都凉了，你早就成了本都督的傀儡化身！给你一日时间，自己好生考虑吧！”张百仁转身走出诏狱，留下仆骨莫何不语。

　　攻心之术，才是最强的手段。

　　“大人，仆骨莫何乃至道强者，想要其臣服，怕没那么简单！”陆雨担忧的道。

　　张百仁背负双手，走在前方：“我又没有叫其真心实意的臣服，只要其肉体臣服于本都督的淫威下，足矣！”

　　“大都督！”张百仁刚刚走出大门，就听到一阵喊话，宇文述面色难看的站在诏狱门外等候。

　　“宇文大人！”看着宇文述，张百仁抱拳一礼。

　　“犬子无状，擅闯诏狱，还请大都督开恩！”宇文述恭敬一礼，放低了姿态。

　　瞧着宇文述这般表情，张百仁顿时面色严肃起来，眼中瞳孔一缩，转过身对着赵德宇道：“去将宇文公子放下来！”

　　“多谢大都督！”宇文述恭敬道。

　　张百仁转身便走，毫不停留。

　　陆雨疑惑道：“大人，为何放了那宇文成都？”

　　“不过擅闯诏狱罢了，凭借宇文述在天子面前的地位，请出天子手令不难！”张百仁眼中满是凝重，最叫其担忧的是宇文述这厮居然放下了面皮，这可不太对劲。

　　其实张百仁不知道，这可怪不得宇文述，而是如今洛阳权贵都被张百仁给吓到了。昨夜那惊天一爆，虽然没有证据，但所有线索怀疑都指向了张百仁，而且有人看到空空儿出现过驿站，毫无疑问的落实了张百仁的手段。

　　众人都被张百仁吓到了，居然想着将一个部落的大可汗诈死，简直毫无顾忌，丧心病狂至极！

　　满朝文武对于张百仁的忌惮，可谓更上一层楼。

　　张百仁不知缘由，自然心中凝重起来。宇文世家好歹也是千年大门阀，一旦不顾面皮疯狂起来，就算张百仁心中也是打怵。

　　大家都是体制中人，要遵照体制的规矩玩下去。张百仁也有破绽，也有忌惮。公孙姐妹、张母、张大叔，还有涿郡的庄园，他也有牵挂。

　　大家都有牵挂，都有忌惮，就只能按照规矩玩下去。

　　凭张百仁如今实力，诛杀宇文成都不难，之后呢？

　　宇文世家的疯狂报复，张百仁能挺得住，张母呢？公孙姐妹呢？

　　门阀世家同气连枝，牵一发而动全身，杨广都不敢擅动，更何况张百仁？

　　更何况徐福的出现，给张百仁心中蒙上了一层阴影，许多事情自己暂时无法看透，也就不能随便出手。

　　就拿王家来说，王家老祖王羲之，绝对是圣境人物，徐福都活着，那王羲之呢？

　　谢家才女谢道韫，也是阳神境界的大能。谁知道是不是在某个地方沉睡？或者谋划着什么？

　　南天师道陆敬修，距离今朝不足五百载，张百仁敢小瞧南天师道吗？

　　有些事情越想越恐怖，张百仁有顾忌，门阀世家也有顾忌，既然大家相互忌惮，就只能按照规矩玩。

　　张百仁实力不够，积蓄的底蕴不足，想和门阀世家抗衡，未免太过于狂妄自大。

　　“大都督，陛下召您入宫，始毕可汗今日居然入宫了！”陆电脚步匆匆的走来。

　　“什么？这不可能！始毕可汗不是被我重创了吗？怎么会今日入宫？”才刚刚回到府邸，张百仁便听到这个消息，顿时惊得大脑发晕，眼中满是不敢置信。

　　“都督入宫便知！”陆电眼中满是怪异之色。

　　瞧着陆电的表情，张百仁心知事情必然有妖，不动声色的点点头，折身上了马车，向皇宫而去。

　　一路循着内侍指引，径直来到勤政殿，杨广难得在勤政殿上朝，接待了始毕可汗。

　　“传大都督张百仁觐见！”内侍呼喝，张百仁缓步走入勤政殿，瞧着面色严肃的满朝文武，然后目光落在了大厅中的那个白花花事物上。

　　“这~”

　　瞧着始毕可汗，张百仁终于知道，为何陆电那般表情了。

　　你朝见天子，理应站着、其次跪着、坐着，最不济也要坐着，你丫的仿佛一个虫茧般趴在地上是怎么回事？

　　“噗嗤！”

　　瞧着地上那虫茧，张百仁忍俊不禁，竟然当着满朝文武的面笑了出来。

　　始毕可汗目光死死的盯着张百仁，如果目光能杀人的话，张百仁一定已经被千刀万剐了。

　　始毕可汗不是傻子，他在大隋的线报系统同样不弱。

　　那一日差点，就差一点啊！就差一点他就死了！此恨绵绵无绝期，若非自己命大，这条小命早就交代了。


第0993章 义城公主的来信

　　“见过陛下！”张百仁抱拳一礼。

　　“爱卿来了，赐座！”杨广眼中满是喜色。

　　“谢陛下！”张百仁大马金刀的坐在了金墩上，瞧着“蚕蛹”一般在地上轱辘的始毕可汗，略带打趣道：“可汗别来无恙，今日演的是哪出，怎么玩这般花样？莫非是东突厥的新玩法？”

　　“大胆，尓敢对汗王不敬！”有突厥使臣怒斥，却看这突厥使臣头上发丝烧掉了一半，看起来颇为怪异。

　　始毕可汗一双眼睛死死的盯着张百仁：“都督好手段！本王佩服，自从出世以来，本王还从未吃过如此大亏。”

　　“客气！客气！”张百仁笑语盈盈，面对突厥使者的指责也不恼怒。

　　“日后本王必有回报！”始毕可汗转过头，看向上方杨广，哭泣道：“圣天子，小王仰慕天子威严，特来朝见天子，不曾想天子脚下居然有如此歹人，差点害了小王性命，还请天子做主啊。”

　　瞧着哭哭啼啼的始毕可汗，张百仁心中胆寒，杀机忍不住四溢。堂堂突厥大王，居然舍下脸面来哭啼，这般人物绝对最难对付。要么一棒子将其打死，要么就别去招惹。

　　“朕已经严令刑部尚书去追查，此事必然给可汗一个交代。我大隋皇都自开国以来，都是太平盛世，从未发生过暴乱，莫非可汗与人结了私仇，所以才有昨日算计？”杨广虚情假意，演技也是一流。

　　“陛下，小王从未与人结怨，还请陛下做主啊！”始毕可汗哭哭啼啼：“小王有一贴身侍卫，一直以来都从未出过差错，也不曾被歹人暗杀。直到前日大都督扣押了我那侍卫，才有今日祸患。求天子垂怜小王性命，看在小王这般凄苦的份上，饶了我那侍卫一命吧！”

　　“原来如此，想打苦情牌，居然在这里等着我呢！”张百仁心中一动，将目光看向杨广。

　　始毕可汗低声下气，不要面皮的恳请，给足了杨广面子，面对着这般请求，杨广根本就推拒不得。

　　天子气度，虽然没有什么用处，但却不能没有。

　　果真就见杨广看向张百仁：“百仁，你可否扣押了汗王的侍卫？”

　　“回禀陛下，突厥人是有一个，至于说是不是汗王侍卫，到真不好说！”张百仁不动身道。

　　“大隋乃天朝上国，可汗既然如此请求，你回头就将人给放了吧！”杨广道。

　　张百仁苦笑，看着地上面带得意之色的始毕可汗，只能无奈道：“下官遵旨。”

　　“朕设宴于御膳堂，今日众位爱卿与朕一道痛饮，不醉不归！”杨广站起身，走入了偏殿，留下满朝文武低垂脑袋道：

　　“恭送陛下！”

　　张百仁阴沉着脸走出皇宫，转头向永安宫而去。

　　风雨雷电四位阳神真人跟在张百仁身后，陆风不忿道：“大人，咱们真的就将那仆骨莫何放了？”

　　“去告诉赵德宇，没有本督手令，任何人不得接近诏狱！”张百仁对着陆风道。

　　陆风一笑：“我就说嘛，以大人的脾气，怎么会这般屈服。”

　　来到永安宫前，陆雨、陆电、陆雷三人站定，张百仁径直向永安宫走去。

　　迎面走来巧燕，手中提着糕点正要出宫，碰到张百仁后顿时眼睛一亮：“你小子终于来了，姐姐给你做了一篮糕点，正要给你送出宫。你带回去一定要一个个好好品尝，每一个糕点的味道都不相同。”

　　一边说着，对张百仁眨了眨眼，然后道：“娘娘请您进去。”

　　张百仁慢慢走入永安宫，却见萧皇后看着案几前的文书不语。萧皇后很安静，别有一番妖娆的风味。

　　“义城公主插手了！”萧皇后抬起头看向张百仁，手中一份文书递给了张百仁：“仆骨莫何不能死！”

　　接过文书，张百仁面色凝重下来，他绝对不敢小瞧义城公主这个女子。

　　看着手中书信，张百仁一双眼睛遥遥看向漠北，似乎穿过时空，看到了那浩荡无尽的沙漠中，伊人独立遥遥的望着家乡，两行清泪滑过脸颊。

　　嫁入突厥的公主，岂能有好？

　　义城公主的一生是悲哀的，她所有的一切都奉献给了大隋，为大隋换取了数十年的安康。

　　义城公主先嫁启民可汗，启民可汗死了之后，又嫁给了他的弟弟始毕可汗。

　　张百仁背负双手，双拳紧紧握住，青筋已经暴起。

　　耻辱！

　　这是大隋的耻辱！

　　这是汉家的耻辱！

　　汉家和平居然要靠一个女子牺牲，张百仁只觉得心中火起。

　　“应该将义城公主接回来。”张百仁放下手中书信。

　　萧皇后摇摇头：“她不会回来！中土已经不适合她了！”

　　张百仁默然，过了一会才道：“义城公主的面子不能不给！”

　　“你这次行事有些鲁莽了，若真的将始毕可汗弄死，只怕北部突厥士兵必以此为借口，起兵为始毕可汗复仇！”萧皇后道：“义城公主已经牺牲，你莫要辜负了公主的一番苦心。大隋今日盛世，是靠着无数汉家儿女换来的。”

　　“娘娘不必说了，下官心中自有主张！”张百仁面色阴沉的走出皇宫，登上马车道：“去诏狱！”

　　“娘娘，先生他没事吧！”巧燕怯生生道。

　　“没事，就是大男人脸面，想不开而已！”萧皇后低垂脑袋，无奈的一声叹息。

　　诏狱前已经恢复宁静，宇文成都不见了踪迹。

　　深入诏狱，张百仁再次来到仆骨莫何前，眼睛阴沉的似乎能滴出水来：“仆骨莫何，我只再问你一遍，你到底臣服不臣服？”

　　“都督不是说给我一夜时间吗？”仆骨莫何诧异道。

　　“始毕可汗身死，东突厥大乱，义城公主陷入危机，本都督要将你彻底控制在手，一统突厥，辅助义城公主掌控突厥，你到底臣不臣服！”张百仁缓缓伸出手，搭在了仆骨莫何的脑袋上，剑意不断吞吐，似乎下一刻就能迸射而出，叫仆骨莫何化作齑粉。

　　“东突厥大乱？义城公主独木难支？”仆骨莫何一愣，顿时一阵黯然失神：“莫非可汗真的已经死了？”

　　“臣服，我助你跨过至道真正门槛，一统北方草原。继续顽抗，本都督叫你见识一下手段！”张百仁眼中杀机流转，这股杀机之浓郁，仆骨莫何的灵魂似乎都要被冻僵。

　　仆骨莫何已经成就至道，长生不死已经在望，他当然不希望就这么窝囊的死了。

　　没有人是不怕死的！而且不怕死与想不想死是两回事情。

　　仆骨莫何还有广大的前途，他已经看到了登临绝顶的希望，怎么容忍自己就那般死了？

　　“在，下，愿，降！”仆骨莫何吐字如金，面色一片惨白。

　　张百仁松开手掌，看着仆骨莫何：“调动精气神三宝，辅佐气血，相助魔种化入你的玉骨、魂魄之中。”

　　“你是天魔！真正的天魔！”仆骨莫何一双眼睛死死的盯着张百仁，随即闭上眼睛开始调和气血，容纳真种。

　　“大人！”赵德宇走进来，递上了一只条子。

　　张百仁背过身打开条子，随即瞳孔紧缩：“就说本都督不在，叫其候着！”

　　说完话看向荆无命：“去挡住大门，任何人擅自跨入诏狱，直接杀无赦！”

　　荆无命领命而去，张百仁开始运转道胎魔种大法，不断与仆骨莫何的精气神三宝混合，然后慢慢没入了对方的脊髓，成为对方的一部分。

　　他化自在天魔，只要仆骨莫何武道意志不灭，则魔种不回！

　　若有朝一日仆骨莫何身亡，魔种会夺取对方一切道果，成为张百仁体内的一部分。

　　“快点！再快点！”张百仁不断催动魔种，魔种的气机弥散仆骨莫何周身每一寸肌肤，每一寸精气神。

　　诏狱外

　　突厥使者抬着始毕可汗，站在了诏狱大门前。

　　“诏狱可有人在？”始毕可汗眼中满是傲气。

　　“在下赵德宇，见过大王。”赵德宇走上前恭敬一礼。

　　“本王有天子手令，欲要提取仆骨莫何，你等速速将仆骨莫何交出来！”始毕可汗趾高气昂道。

　　赵德宇闻言面色一变：“天子手令？”

　　有突厥侍卫打开圣旨，赵德宇瞧着那圣旨，顿时面色一变，然后道：“诸位稍侯！”

　　赵德宇回身去通知张百仁，知晓张百仁尚未彻底将仆骨莫何掌控，虽然看不懂张百仁手段，却也知道这个时候不能真的将仆骨莫何交出去。

　　“大人？那可是天子圣旨？”有镇狱内的官员担忧道。

　　“天塌不下来！再说了，天塌了有高个子顶着，大都督就在里面，咱们怕甚？”赵德宇对着身边侍卫道：“出去告诉他们，单有圣旨不行，还需有大都督手令，我等才能打开诏狱放人。”

　　侍卫无奈，只能硬着头皮走出去，对着始毕可汗一群人道：“诸位，单有圣旨却是不行，还需有大都督手令，我等才能放人。”

　　始毕可汗身边单臂侍卫目光闪烁，呵斥一声：“圣旨乃天子意志，难道大都督手令还能高过天子吗？”


第0994章 宇文成都

　　这话一出，确实是叫人无法辩驳，那侍卫看着明晃晃圣旨，绞尽脑汁也不知该如何辩驳。

　　“莫要多说，你这塞外蛮子狡诈至极，谁知你会不会弄一个假的圣旨来糊弄我等，大都督不在我等又不识得圣旨，一旦办错差事岂非误了大事？你就算告到皇帝面前也没用，我等只认得大都督手令！”赵德宇在诏狱内喊了一声。

　　始毕可汗顿时脸一黑，一边侍卫也是面色难看，始毕可汗道：“好！好！好！阎王好过小鬼难缠，本王就去叫那张百仁亲自放人！”

　　始毕可汗气呼呼的转身离去，径直来到张百仁府邸前，大门不等迈入，便已经被挡下。还不待始毕可汗开口，侍卫已经堵了回去：“诸位，我家大都督不在，诸位请回吧！”

　　始毕可汗面色酱紫，一边独臂侍卫眼中闪过一抹狠辣：“大王，张百仁之前算计重创与你，如今又避而不见，肯定是在拖延时间，诏狱内定有变故发生。若叫张百仁阴谋得逞，只怕……”

　　“我去见天子！”始毕可汗坐不住了，对着身边侍卫道：“抬着我去见天子。”

　　一行人径直回到皇宫，有内侍领路，来到了一座偏殿等候。

　　“诸位大人，陛下正在歇息，还请几位安坐，等候陛下召见！”内侍吩咐一声，端上一盏茶水转身离去。

　　始毕可汗无奈，只能耐住性子等候。

　　左等右等，却不见天子召见，从正午直至皇城中掌了灯火，也不见天子召见。

　　那侍卫道：“可汗，咱们等不及了！对方这般拖延时间，必然是有阴谋，欲要暗算仆骨莫何大将军。”

　　“你的意思是？”始毕可汗愣了愣。

　　“强闯诏狱！救出仆骨莫何将军，反正咱们有圣旨在手，就是告到天子面前，咱们也有理！”侍卫冷冷道。

　　听了这话，始毕可汗眼中冷光流转，居然挣扎着缓缓站起身：“也罢，那就强闯诏狱。我有天子龙气在身，虽然在大隋国都受到压制，但只要陛下不出手，那个又是我对手？”

　　说完话不顾伤势，居然硬生生迈开脚步，向着诏狱而去。

　　始毕可汗乃见神境界强者，伤势在重也能迅速好转，之前做派不过是在大隋天子面前装可怜罢了。

　　始毕可汗乃是东突厥帝王，汇聚了整个东突厥的气数，就算是一头猪得了那般大气数，也该证就见神境界了。

　　再次回到诏狱，瞧着诏狱上殷红色的血灯笼，始毕可汗面露狰狞笑容。

　　宇文阀

　　宇文成都披头散发的坐在大树下，一双眼睛看向星空，许久无语。

　　“夫君，喝一碗参汤补补元气！”张小草端着参汤走进来。

　　宇文成都仿佛雕塑般，不为所动的坐在那里。

　　“唉！我来吧！”宇文述自后院走来，接过张小草手中的参汤。

　　张小草福了一福，方才转身离去。

　　“砰！”宇文成都身前青石化作齑粉：“张百仁这贼子，安敢如此辱我！”

　　“知耻而后勇，大都督修为登临绝顶，往来者俱都是阳神、至道之流，虽然背后没有门阀世家支撑，但却也组成了自己的关系网，哪个敢擅动？”宇文述放下手中参汤，自怀中掏出了一只黑色匣子：“你莫要出去惹祸，安心呆在家里参悟至道玄妙，你若能打破障碍，踏入至道境界，镇杀张百仁也未尝没有几分希望。”

　　“这是麒麟骨头，爹已经为你准备好了，只要你能凭此突破，日后潜力无穷！”宇文述将盒子放在宇文成都身前。

　　只见宇文成都动作一滞，猛然扯过宇文述手中的盒子，瞧着那晶莹如玉的麒麟趾骨，一仰头吞入腹中。

　　“你尚未参悟至道玄妙，吞下麒麟骨岂不是浪费？”宇文述连忙呼喝一声。

　　宇文成都得意一笑：“还要多谢张百仁，若非他将我吊在旗杆上，受尽白眼，我又岂能把握那冥冥中的一丝灵感，追寻到力量的真谛！至道境界，就在眼前！”

　　“张百仁，你等着吧！早晚有朝一日我要超越你，将你彻底扯碎化作齑粉！”宇文成都面色狰狞，不断炼化着麒麟骨的力量，开始蜕变周身筋骨力量。

　　宇文成都被悬挂于诏狱前，这般羞辱叫其悲愤欲绝，那过往行人的目光令其恨不能自断心脉。

　　从羞愧至极，到麻木无视，宇文成都的心境发生了天翻地覆的变化。一切都是力量，唯有力量才能得到一切，改变一切。

　　若叫张百仁知道自己的无异一次惩戒居然叫宇文成都发生蜕变，隋唐第二好汉开始了蜕变之路，也不知该是何等表情。

　　诏狱内

　　张百仁慢慢自袖子里掏出巧燕送来的糕点，一个古色古香的食盒，里面精致的糕点化作一只只小燕子，栩栩如生，可见花费了无数心思。

　　仆骨莫何在炼化着魔种，张百仁慢慢拿起粉红色糕点掰开，缓缓塞入嘴中嚼嚼。

　　一个、两个、三个、四个……

　　吃到第五个的时候，张百仁掰开糕点，看到了一道字条。

　　张百仁动作一顿，拆开字条不语。

　　有什么话叫巧燕自永安宫中不能说，偏偏要这般传递消息。

　　若说有，那一定是皇宫中的禁忌之话，说出来可是要杀头死罪的。

　　缓缓拆开字条，张百仁顿时瞳孔一阵急剧收缩，猛然将字条化作齑粉。周身凌厉的杀机瞬间将仆骨莫何惊醒，诧异的看了张百仁一眼，默不作声继续自己炼化大业。

　　始毕可汗死亡，自己失去了靠山，既然早晚要化作对方傀儡，倒不如掌握主动，或许可以暗地里留下手段，籍此留下后手，日后或许有反扑的机会也说不定。

　　“该死！真是麻烦！”张百仁心乱如麻，一时间不知该如何是好。

　　过了一会，才听张百仁道：“去密切监视长孙无垢的踪迹，稍有动作立即向我汇报。”

　　有侍卫下去照办，留下张百仁坐在诏狱内吃着糕点不语。若非怕仆骨莫何耍小手段，张百仁早就亲自离去了。


第0995章 你这个骗子！

　　修行中人，可以通过打坐练气，吞食天地间的各种灵物用以延缓衰老，向天借命。时间最值钱，也最不值钱。对于修成阳神，可以几次轮回而不坠灵光的老怪来讲，时间只是一个开始与新生而已，并无太大意义。但对于凡俗中人来说，时间就是一切。

　　先人一步，可以步步为先！

　　诏狱外始毕可汗终究是坐不住了，直接一拳轰出，黑色的天子龙气环绕。

　　这里是大隋国都，天子龙气最为浓重之地，虽然这里的天子龙气对于始毕可汗压制太大，但天子龙气就是天子龙气，可以破灭万法。而且始毕可汗下手毫无顾忌，黑色的拳头碰到之后非死即伤。

　　“砰！”一位见神不坏自始毕可汗的拳下竟然走不过一招，居然被其一拳轰飞，跌入远处的建筑中，生死不知。

　　始毕可汗轰开守卫，大步走入诏狱内，手中拿着天子圣旨：“本王奉天子圣旨而来，诸位莫非忤逆犯上，欲要造反不成？”

　　始毕可汗拖着圣旨，这话一出本来欲要出手的众守卫俱都是面色一变，攻击不由得犹豫下来。能被派遣看守镇狱，绝对是大隋的死忠份子，天子一句话，这些人可以毫不犹豫的去赴死。

　　“大都督不在，我等又不曾见过天子圣旨，哪个知道你手中圣旨是真是假？你还是去找大都督验明圣旨，然后请来大都督手令，我等在放你进去也不迟。诏狱乃是重地，擅闯诏狱唯有死路一条！”赵德宇连忙开口，蛊惑人心，连打带消的将始毕可汗携带圣旨而来的压力化解一空，叫始毕可汗仿佛打在了棉花上，满是无力之感。

　　“可怕！此人好生机智！”始毕可汗心中赞了一声，但却不敢继续叫赵德宇说下去。这是一个死结，想要提出仆骨莫何，就要拿着圣旨去找大都督，请出大都督的手令。大都督如今对自己一行人避而不见，仆骨莫何的时间又耽搁不得，所以除了强闯诏狱之外，再无别的办法。

　　“我有天子圣旨，尔等对我出手便是忤逆犯上，合该当诛！”始毕可汗一拳打出，天子龙气咆哮，龙气之下万法破灭，就算武道修为也被压制住，那磅礴喷涌的气血瞬间被打回凡俗。

　　眼见赵德宇即将葬身于始毕可汗的拳头下，忽然一道影子从地上窜出，电光火石间挡在了赵德宇身前，一把黝黑的匕首向始毕可汗的咽喉刺去：“大都督有令，擅闯诏狱者杀无赦！”

　　“砰！”拳头回迎，瞬间与荆无命刺来的匕首撞击在一处，双方各自退后七步，在场中站定。

　　“你是何人？没想到大隋诏狱居然有至道强者坐镇，不愧是大隋重地！”始毕可汗面色凝重的看着荆无命，唯有至道强者才能与自己抗衡，眼前男子必然是至道强者无疑。

　　“擅闯诏狱者，杀无赦！”没有回答始毕可汗的话，因为荆无命已经再次出手，闪电般向始毕可汗的心口刺去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　空气不断爆开，始毕可汗与荆无命碰撞到了一起，双方之间交手卷起层层肉眼可见的波浪，霎时间诏狱内无数建筑摧毁，众侍卫东倒西歪。

　　“不好，诏狱牢房被摧毁了！”

　　远方一位易骨大成的将领一声呼和，霎时间场中一片大乱，众人纷纷前去镇压在诏狱内作乱的妖兽。

　　天子龙气的压制，使得诏狱内强者实力大大减弱，面对着妖兽反而束手束脚，无法形成绝对的压制。

　　“去诏狱内救出大将军。”始毕可汗扭头对身边的护卫道。

　　侍卫刚要迈出脚步，只听黑暗中令人头皮发麻的控弦声响起，接着就见黑暗中点点寒光闪烁。

　　“擅闯诏狱者杀无赦，暗自作乱诏狱者杀无赦！”赵德宇话语冰冷，那铺天盖地的控弦之声，瞬间叫暗中躁动的妖兽安静了下来。

　　诏狱深处

　　张百仁不断控制魔种侵袭着仆骨莫何的玉骨，脊椎二十四已经侵染了一半，此时外界传来一阵嘈杂声，惊得仆骨莫何猛然睁开眼睛。

　　“大汗！”仆骨莫何眼睛很亮，前所未有的明亮。

　　“你听错了！”张百仁面无表情的操控着魔种，心中却暗骂：“始毕可汗也不是傻子，居然知道我在炼化仆骨莫何，这回可麻烦了，外面众人可以挡住至道强者，但却未必挡得住有龙气加身的始毕可汗。”

　　二十四节脊椎已经炼化一半，仆骨莫何头骨也已经尽数被炼化，但是剩下的人体无数块骨头张百仁依旧难以侵袭。仆骨莫何尚未真正踏入至道大门，便已经难以侵袭控制，可以想象一下真正跨入大境界的神魔强者。

　　“该死的，你骗我！始毕可汗根本就没有死！你居然骗我！你居然骗我！”仆骨莫何的眼睛都红了，猛然一声怒吼，震动整个诏狱。

　　“是大将军的声音，大将军在怒吼，定是张贼正在暗害他，诸位随本王冲！”始毕可汗拳拳到肉，眼中杀机流转，不要命的向着诏狱深处杀去。

　　无数神机弩架起，却没有头头敢真下命令放箭，若真的将始毕可汗射死，没有人能承受得起这等责任，到时候只怕遗灭九族都是小的。

　　于是众人便眼睁睁的看着始毕可汗打入诏狱深处，一路不断破碎牢门，放出牢笼内的囚犯。却无可奈何，不敢真的下杀手。

　　姬无命只是才看到至道境界的门槛，比之仆骨莫何远远不如，大概只事十五年前仆骨莫何的水平，如何抵挡得住始毕可汗的攻伐？

　　诏狱深处，有强者暗自蠢蠢欲动，似乎想要出手，但瞧见始毕可汗身上的天子龙气，顿时打消了出手的念头。

　　“闭嘴吧你！”张百仁手中一块抹布塞入仆骨莫何的口中，看着不断逼近的始毕可汗，冷冷一笑：“即便始毕可汗来了，又能如何？最关键的头骨、脊椎我已经完工大半，你日后早晚要成为本都督的阶下囚，逃不出本都督的手心！”张百仁干脆不去理会仆骨莫何，也不去催动魔种，反而走出大门外静静等候。

　　人声鼎沸，不过一炷香的时间，始毕可汗已经杀到了张百仁对面。

　　此时诏狱内一片大乱，不知被始毕可汗放出了多少妖魔、囚犯，整个诏狱乱成一团。

　　“敢闯入诏狱，可汗气魄不小。”张百仁背负双手，话语淡漠。

　　“张百仁，天子圣旨在此，你敢违逆圣旨？”始毕可汗举起手中金黄色的圣旨。

　　此时始毕可汗已经化作了血人，周身白色绷带化作血红色，那是始毕可汗伤口崩裂，浸出来的脓血。

　　金黄色圣旨变成了暗金色，滴滴血液滴滴答答坠落，在其身后留下一道道血红色脚印。

　　“是条汉子！”张百仁赞了一声，不愧是统摄北方的可汗，这般意志张百仁自衬也比之不及。

　　“大人，属下该死，居然叫其闯了进来！”荆无命单膝跪倒在地，这一幕瞧得始毕可汗瞳孔紧缩。至道强者都这般卑躬屈膝，那张百仁的修为到底到了何等惊天动地的地步？

　　张百仁眼睛微微眯起，摆摆手示意荆无命退下：“汗王太厉害，非你之过。”

　　“谢都督！”荆无命融入张百仁的影子里，看得始毕可汗心头直跳。

　　若有可能，始毕可汗是绝对不想闯入诏狱，更不愿在大隋境内直面张百仁。

　　若在自家地盘，他有信心战胜张百仁，但眼下自家龙气被压制到了极点，可以说此时的始毕可汗是最弱状态下的始毕可汗。

　　不过天子圣旨需要张百仁手令，张百仁却躲在诏狱深处不肯见人，不闯诏狱就看不到张百仁，看不到张百仁就无法得到手令，仆骨莫何随时处于险境，这叫始毕可汗如何不担心？

　　这根本就是一个循环，一个无解的死循环。

　　张百仁看着始毕可汗，看着那滴血的圣旨，心中暗自钦佩。

　　他到未料到始毕可汗居然有这般胆魄，径直闯入了诏狱。毫无疑问，闯入诏狱是最好的破局办法。

　　“可汗好心性，在下佩服。”张百仁口中夸赞不断。

　　“接旨否？”始毕可汗一双眼睛死死的盯着张百仁，诏狱在这一刻陷入了死寂，霎时间落针可闻。

　　瞧着始毕可汗，张百仁轻轻一叹，手掌一招拿过了始毕可汗手中的圣旨。

　　“都督！”萧家兄弟开口，忍不住变了颜色。

　　没得选择，只能接旨！

　　被人堵住，张百仁能怎么办？

　　不接旨？开玩笑！

　　天子就是天子，关系再好也不行。这涉及到帝王的威严，绝对不容忤逆。

　　“还请都督放人！”始毕可汗笑了，笑的很得意，脸上那灿烂的笑容叫人恨不能给其一拳。

　　“放人！”张百仁看着殷红圣旨，轻轻一叹，早知如此就不应该将仆骨莫何关入诏狱，而是秘密压入一个隐蔽所在，这倒是他的失误，居然没想到始毕可汗这般果决。

　　“都督，不可啊！”一边众侍卫俱都变了颜色。


第0996章 陪我一次

　　“都督！”

　　“不可啊！”

　　见到张百仁的动作，众人俱都是齐齐一阵惊呼，张百仁面无表情道：“放人！”

　　话语肃穆，众人俱都是心神一颤。

　　“他杀了大都督！”骁虎眼睛都红了。

　　“我说放人！”张百仁声音冷厉。

　　骁龙拽了拽骁虎，转身走入诏狱内，只听得锁链作响，不多时就见仆骨莫何踉跄着走了出来。

　　“骗子！大骗子！”仆骨莫何一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　张百仁嘴角翘起，缓缓来到仆骨莫何身前，替仆骨莫何整理了一下散乱的发丝，话语压低贴在仆骨莫何耳边道：“你逃不出我的手心！”

　　“砰！”仆骨莫何一拳打出，空气爆裂，却被张百仁轻而易举的避开，站在远处笑而不语。

　　“大将军！”始毕可汗上前一步，一双眼睛看着仆骨莫何，露出了一抹惊容：“大将军，你没事吧！”

　　“没事，不过被这小子算计了一把，忒的不爽，这小子居然……”仆骨莫何话说到一半，忽然发现似乎有一股奇异的力量在影响着自家思绪，仆骨莫何张了张嘴，居然半点声音也发不出。

　　霎时间仆骨莫何毛骨悚然，一双眼睛死死的盯着张百仁，他已经是至道境界，对于周身肌肉、血脉控制的完美无瑕，却不曾想居然有朝一日连自己想说的话都说不出来。

　　“不可言？”群雄俱都齐齐一愣，始毕可汗诧异的看着仆骨莫何，不可言是什么意思？

　　仆骨莫何说不出话，此时被另外一股力量操控，所有的话到了嘴边，都变成了不可言二字。

　　不可言！

　　一连串的不可言，叫场中众人摸不着头脑。这一幕看在仆骨莫何眼中，却是骇然至极，眼中满是震惊。

　　“我说过，你逃不出本都督的手心！”张百仁声音自仆骨莫何心中响起，但偏偏场中之人却察觉不到半点异常。

　　“该死的！该死的！”仆骨莫何一拳砸在栏杆上，将一位关押在诏狱内的囚犯砸死，化作了肉泥。

　　张百仁背负双手，扫过仆骨莫何与始毕可汗：“二位请吧！”

　　说完之后，当先走出了诏狱。

　　“张百仁，咱们没完！”仆骨莫何眼中杀机缭绕。

　　似乎没有听到仆骨莫何的话，张百仁脚步轻快的走出诏狱，留下仆骨莫何站在原地不语。

　　“发生了什么？”始毕可汗眼中闪过一抹担忧。

　　听了始毕可汗的话，仆骨莫何苦笑着摇摇头，转身向诏狱外走去：“说不得！”

　　确实是说不得，仆骨莫何想说，但却开不了口。

　　“大都督，现在怎么办？难道咱们就这般失败了？”骁虎不忿的跟在张百仁身后。

　　“失败了？谁说失败了？”张百仁嗤笑一声：“这老东西跑不出本都督的手心，早晚为我所用，解了北方大患。草原的那位公主开口，咱们不得不给面子。而且始毕可汗杀不得，毕竟有草原气数，就算本都督面对着草原气数也是无可奈何。”

　　草原人来得快，去的也快。

　　救出仆骨莫何，草原人也不耽搁，当日便启程向漠北回返。

　　“大汗，难道咱们就这般放过那小子？”仆骨莫何一双眼睛看向雄伟的洛阳城，眼中露出一抹恨意。

　　“早晚有朝一日，本王要牧马中原，重归此地！”始毕可汗攥紧了拳头：“所有的折辱，必然加倍奉还！”

　　“大人，长孙无垢来了！”空空儿吊儿郎当的坐在案几上，口中嗑着瓜子。

　　张百仁手掌伸出，拿住了空空儿怀中的壶中洞天，瞧得空空儿仿佛炸了毛的猫一般：“还给我！”

　　空空儿手法确实是玄妙，张百仁根本就不知道那玉瓶是如何从自己掌心消失的。

　　“果然不出我所料，你居然私藏了十个炸药包，差点坏了本都督大事。”张百仁冷着脸道。

　　空空儿一张脸顿时变成了苦瓜脸，扔下手中瓜子，可怜兮兮的看着张百仁：“小的这不是修为不高，想着日后在被人欺负，就用炸药包找回场子。”

　　张百仁看着空空儿，倒是没有收回炸药包。空空儿中了自己的五神御鬼大法，炸药包泄露不出去，就算叫其知道火药配方也没问题。

　　“你去为我寻找上古传说中的紫竹，便算是赔罪了！”张百仁背负双手，径直走入大堂。

　　“都督，你这步是为难人嘛！紫竹早就消失于天地间不知多少千年，我如何找寻得到？”空空儿不满的扯着嗓子喊道，那声音撕心裂肺，闻者为之悲伤。

　　张百仁冷然一笑：“找不到紫竹，仔细了你的皮子！”

　　来到后院，此时后院百花开放，一片绿油油的繁茂花草盛开，不知不觉间春天已经到了。

　　“见过都督！”

　　在凉亭中，坐着一位白衣女子，仿佛天地宠儿般，充斥着圣洁无暇的气机。

　　看着长孙无垢，张百仁体内神性一阵躁动，随即被其强行压下，慢慢来到凉亭里，坐在了长孙无垢的对面。

　　“坐吧！”张百仁轻轻一叹。

　　长孙无垢缓缓坐下：“不知大都督今日叫我来，是有何事？”

　　张百仁看向远处早莺，正在叽叽喳喳的觅食：“人生活在这个天地间，勾心斗角，半点不由人，许多烦心事情，想要化解也不知该如何下手。”

　　“都督的意思是？”长孙无垢一双眼睛静静的看着张百仁。

　　“本都督要和你做一次交易！”张百仁把玩着手中的蝎子精。

　　“哦，无暇有什么值得都督看上眼的，居然叫都督打起了无暇的主意！”长孙无垢一双眼睛看着张百仁，他从未见过如此颓然的张百仁，往日里那个横行霸道，无所顾忌的大都督似乎瞬间远去，此时的张百仁竟如此平易近人。

　　只是张百仁下一刻说出的话，却是令长孙无垢变了颜色：“我知道你的来处，亦知道你心中所求。”

　　“大都督说笑了，无暇的来历大都督不是早就知道了吗？”长孙无垢面色一变，强自笑道。

　　“鱼俱罗死了！”张百仁的话语叫人摸不着头脑，忽然转变话题，叫长孙无垢一愣。

　　“大将军乃至道强者，当世第一高手，谁能杀得死他？”长孙无垢面色狂变。

　　没有回答长孙无垢的话，张百仁满面颓然，似乎在自言自语，又似乎说给长孙无垢听：“鱼俱罗镇守北地，突厥人不敢南下牧马，乃是我大隋北地的定海神针，如今忽然死亡，本都督如被人折了左膀右臂，谋划起来都是束手束脚。”

　　“你知道鱼俱罗对于大隋的意义吗？”张百仁看着长孙无垢。

　　长孙无垢眼中满是不敢置信，那个威震天下的大将军居然就那般死了。

　　她当然知道鱼俱罗对于大隋的意义，就像是她知道李世民对她的意义一样。李世民就是她的全部，就是她的未来。

　　“所以我要突破境界，我要复活大都督。”张百仁慢慢站起身，摘下身侧一片竹叶：“我知道你的来意，李渊、李世民、李昞、李元霸，李家父子性命据都在本都督一念之间。李家勾结突厥，若非其暗中向涿郡传递消息，大将军也就不会知道仆骨莫何入关，更不会那般白白死掉。”

　　长孙无垢顿时面色狂变，过了一会才道：“都督你这话是什么意思，小女子听不明白。”

　　“你接近我，不过是求我放过李世民罢了，想要从我身边找到破解李世民身上所中的术法！”张百仁转过身看着这圣洁的女子：“长孙姑娘，不知本都督说的对不对？”

　　“唰！”长孙无垢忽然暴起，一掌向张百仁周身百窍拿来。眼见着自家身份暴漏，深陷狼窝虎穴，逃出生天难如登天，倒不如趁机拿下张百仁，这是自己的唯一生路。

　　长孙无垢动作快，但张百仁的速度更快，刹那间封住了长孙无垢周身窍穴，眼见着对方身子发麻，即将跌倒在地，张百仁手臂伸出，将长孙无垢揽入怀中。

　　“放开我！”长孙无垢感觉到自家毫无缝隙的贴在眼前男子怀中，气的眼睛喷火，羞愧欲绝。

　　张百仁不放，反而抱紧了长孙无垢，似乎要将其揉碎塞入体内，脑袋贴在晶莹如玉的耳朵上：“你不想救李家父子？”

　　“你有什么条件，尽管开出来！”长孙无垢面若寒霜，绝没有任何小说中的那般狗血迷乱。

　　“陪我一次！”张百仁抱着长孙无垢，鼻尖轻嗅那股令人迷醉的气机，叫人的心神忍不住为沉稳了下来。

　　“登徒子！休想！”长孙无垢破口大骂。

　　“陪我一次，换取李家满门性命，你说值不值得！”张百仁淡淡道。

　　长孙无垢面色铁青，忽然不知想到了什么，竟然露出笑容：“我肯陪你，就怕你不敢来，你要是不怕泄了元阳，我不过一具皮囊罢了，又有何舍不得！”

　　“我是说真的，绝非玩笑！只要能得到你，所谓道功重新修炼便是了！王图霸业，如何及得上红颜一笑？只要你肯陪我一次，我便放过李家父子一命。”张百仁缓缓松开了长孙无垢。


第0997章 伤心欲绝

　　长孙无垢看着张百仁，眼中满是不信：“大都督道功惊天动地，有望成仙的人物，岂会因为儿女情长而坏了道业。”

　　“你不想救李世民？”

　　“你不想救李家满门老小？”

　　张百仁看着长孙无垢：“若李家父子知道叫你陪我一夜，便可解脱身上负担，你说他们会怎么选择？”

　　“你无耻！”长孙无垢顿时面色一变，冷声道：“我陪你一夜，你便肯解了留在李家父子身上的手段？”

　　“是极！”张百仁点点头。

　　“没想到你竟然是这种人，你以为我会答应？”长孙无垢冷冷的看了张百仁一眼，转身离去。

　　对于长孙无垢的离去，张百仁并不阻拦，而是不着痕迹的看了脚下地面一眼，一道阳神悄然远去。

　　太原

　　涿郡

　　这道阳神一路径直来到李家府邸，走入李渊书房内：“老爷，今日大都督请长孙无垢过去了。”

　　“嗯？”李渊自文书中抬起头：“可有收获？”

　　“大都督识破了二夫人的身份！”道人低声道。

　　李渊动作一顿，面色霎时间难看下来。一边道人见此，连忙道：“张百仁开出条件，只要无垢陪他一夜，便可解了李家众人束缚。”

　　“什么？”李渊猛然站起身，面色紧张道：“无垢答应了？”

　　“没有！”道人摇摇头。

　　“砰！”书桌被砸翻，李渊怒气勃发：“这等好机会，怎么不答应？”

　　道人闻言一愣，随即无语，心中暗自鄙夷：“胡人血统就是卑劣，对于女儿家的贞洁毫不重视，整日里乱搞。即便穿的衣冠楚楚，也是衣冠禽兽。”

　　“不行，这是解救我李家唯一的办法，绝对不能放弃！舍她一人，全了我李家父子性命，也算是其功德！更何况张百仁尚未玉液还丹，岂敢乱来？他是舍不得棘手摧花，想着要无垢知难而退罢了！”李渊面色严肃道：“这件事老夫要亲自赶回太原，好生的与世民说说！”

　　李渊脚步匆匆的上了墨家机关，二话不说直接乘着机关兽来到洛阳，回到李家府邸。

　　“老二何在，叫他来见我！”李渊面色严肃道。

　　侍卫低头吩咐一声，下去传召李世民。

　　李世民别苑内，此时李世民周身虹光四射，仿佛一只栩栩如生的火凤凰，脚下砂石化作了琉璃色。

　　春归君站在李世民身边，不紧不慢的摸着胡须，打量着李世民的凤凰真身。

　　“二公子，老爷回来了，叫你立刻去见他！”门外响起侍卫的声音。

　　李世民收功，看了春归君一眼，不动声色的走出大门，向李渊府邸而去。

　　来到大堂，李渊正心不在焉的喝着茶水，瞧见李世民走进来，连忙招呼一声：“坐吧，莫要弄那套虚的。”

　　李世民坐在李渊对面，不动声色道：“不知父亲这般急匆匆召孩儿来，有何要事？”

　　“我李家有救了！”李渊放下茶盏，一双眼睛死死的盯着李世民。

　　“什么？”李世民一愣，脸上满是狂喜：“爹不是开玩笑，当真能摆脱大都督控制？不知爹请的是哪路大能出手，居然有如此本事。”

　　听了李世民的话，李渊面色略带尴尬，但却不得硬着头皮道：“细作传来消息，张百仁开出了条件，只要我等能应许，便可解了我等体内的剑气、控制。”

　　“什么条件？就算再苛刻的条件，也必须要答应，性命掌握在别人手中，我李家兴衰只在张百仁一念之间，未免太悬！这种感觉如头悬宝剑，寝食难安。元霸便是我等前车之鉴啊！”李世民满面唏嘘。

　　“你能有此心思最好，张百仁那厮提出的条件倒不苛刻，只是叫人有些为难，但于你来说却轻而易举。”李渊看着李世民。

　　“什么条件？”李世民满不在乎道。

　　“张百仁居然在打无垢的主意，要无垢陪他一次！”李渊看向李世民。

　　“什么？”李世民一愣，随即火冒三丈：“混账！竖子尓敢！此事绝对不行！”

　　“舍一个无垢，换取我李家安康，这买卖大大划算。而且张百仁修为不至阳神，无法破身，你怕什么？难道张百仁还真的敢不顾道功，染指无垢不成？”李渊慢条斯理道，如今事情既然说开，也就没有那份羞耻，反而振振有词。

　　这话说起来不假，张百仁道功未成，确实奈何不得长孙无垢。只是听在李世民耳中，怎么就那么别扭呢。

　　别扭！确实是别扭！不是一般的别扭！

　　“张百仁道功未成，岂敢破身？依为父看来，不过是张百仁想叫无垢知难而退罢了！”李渊露出阵阵冷笑：“咱们反而应了他的条件，看他如何应付。”

　　“可是，爹……这……”李世民嘡目结舌，唧唧艾艾满脸不乐意。

　　“你被张百仁控制，化作了傀儡，难道你就不想摆脱张百仁的控制？你叔叔？你弟弟？我、你祖父都中了张百仁手段，难道我等加起来还比不过一个无垢？”李渊质问着李世民。

　　“爹，这根本就不能比……”李世民连忙摆手。

　　“你看，你也说了，无垢毕竟是外姓人，和咱们无法比！牺牲也就牺牲了，更何况那张百仁还做不来什么。”不等李世民说完，李渊已经强国话。

　　“爹，我不是那个意思，不是不能比，而是……”

　　苹果和梨那个好吃？没法比嘛。李渊故意歪解了李世民的意思。

　　瞧着李世民还要辩解，李渊语重心长的对李世民道：“爹知道你心中憋屈，但又能有什么办法？若有别的办法，爹能这般做？爹也是堂堂国公，爹也要脸面啊！我李家性命掌控于张百仁手中，就算日后得了这诺大江山又能如何？头上还不是压了一位太上皇？你若肯说服无垢，解了我李家隐患，日后我李家若得正统，爹就立你为太子！”

　　李渊看着李世民，动之以情晓之以理，眼中满是深沉、无奈、绝望，甚至于为李世民画了一张大饼。天下形势变幻莫测，未来如何谁都无法预测。

　　太子？李渊都不相信自家能得天下，暂且先将李世民迷惑住，解了心头的那把利剑，日后的事情日后再说也不迟。

　　“爹说得是真的？”沉默了一会，李世民抬起头看向李渊。

　　李世民不愧是李世民，知道事情的利益最大化。李家舍出长孙无垢，成全整个李家，乃是大势。更何况确实如李渊所说，张百仁道功未成，不能破身，虽然心里有些恶心，但还在忍受的范围内。

　　想要过得去，谁的头上还没有点绿？

　　“自然当真，若能解了李家禁制，你便是我李氏家族的大功臣，日后若真的定鼎天下，爹一定赦封你为太子，如此不世大功若不能立为太子，爹定然是老糊涂了！”李渊拍着胸脯保证。

　　听了李渊的话，李世民站起身，深吸一口气，转身走出大堂。

　　看着李世民远去的背影，李渊长出一口气，端起茶水喝了一口，哼哼着小调：“此事成了！”

　　至于说将李世民赦封为太子？等李家得了天下再说吧。

　　李世民回到自家院子，端坐在凉亭中不语。

　　过了半日，才见长孙无垢情绪低落的走进来，李世民强自挤出一个笑容：“无垢！”

　　“二哥！”长孙无垢精神恍惚的抬起头，看着坐在凉亭中的李世民，呆呆木木的走了进去。

　　“张百仁开出的条件，我已经知道了！”

　　瞧着沉默不语的长孙无垢，李世民主动开口。

　　“你监视我？”长孙无垢顿时面色一变。

　　“没有，你孤身进入张府，我怎么会放心你的安全！”李世民连忙解释。

　　听了这话，长孙无垢面色稍缓，一双眼睛看向李世民，满是柔情道：“二哥还是疼我的，舍不得我一个人进入张府。”

　　瞧着温情的长孙无垢，李世民心里发虚，但却不得不硬着头皮道：“其实……我倒觉得张百仁开出的条件不错。”

　　空气在刹那间凝固，长孙无垢的柔情僵硬在脸上，一张小脸血色尽数退去，霎时间变得惨白。

　　“你居然……”长孙无垢指着李世民，身子不断哆嗦，一口逆血忍不住喷出，惊得李世民连忙扶住长孙无垢，擦拭着嘴角血液。

　　“我是你妻子，正妻！你居然叫我去陪别的男人！”长孙无垢眼中满是不敢置信，狠狠的推开了李世民双手。

　　“无垢，你别这样！”李世民无奈道：“张百仁道功未成，不能人道，你又不会吃什么大亏，这种条件不过是张百仁想着叫你知难而退罢了，我们若真的退却，反而叫那厮得计。”

　　不知何时，李世民自己都信了这套说词。

　　“啪！”

　　长孙无垢甩了李世民一个耳光：“这件事若传出去，我日后如何做人？还有何脸活下去？”

　　“天知、地知，爹知，你知、我知！这件事谁都不会传出去！”李世民连连打包票。

　　“你混账！你无耻啊你！”长孙无垢泪如雨下，身子不断哆嗦的喝骂着李世民。

　　“唉！”李世民无奈一叹，在那一刻似乎苍老了许多：“我又能有什么办法？”


第0998章 神之契约

　　李世民也是无奈，若有选择，那个男人会叫自己心爱的女人去陪别人过夜？

　　即便对方是太监，那也不行！

　　但李家已经落在了张百仁的大网中，成为了随时待宰，等候对方吞噬的猎物，他又能如何？

　　瞧着泪如雨下的长孙无垢，李世民也心疼啊！

　　但是心疼能有什么用？有什么办法？这是李家唯一的出路。若不摆脱张百仁，即便积蓄再大的财富，又能有什么用？还不是要被对方吞噬掉，成全了别人？

　　老婆——你活着才是你的，你死了那就是别人的。

　　“这是契约书，乃上古留传下的神祇契约，只要签订契约便无可更改，也不怕张百仁那厮捣乱耍诈！”李世民自怀中掏出了一份古朴的羊皮卷。

　　看着那羊皮卷，长孙无垢气得身子哆嗦，手指猛然攥住羊皮卷，面色发白毫无血色。

　　“你就这么希望把我推出去？”长孙无垢面色绝望的看向李世民。

　　不忍看到长孙无垢的那双眼睛，李世民转过头：“别说那么难听，张百仁道功未成，难道还能将你如何不成？我能有什么办法？整个李家都压在我身上，我也无奈！我也没得选择啊！”

　　“好！好！好！只希望你不要后悔！”说完话长孙无垢扯起羊皮卷，踉踉跄跄的向李府外走去。

　　“无垢！”李世民看着那消瘦的背影喊了一声，脚步似乎被钉住一般，终究没有追出去。

　　洛阳城

　　张百仁眯起眼睛：“我有一种预感，一旦夺了长孙无垢体内的先天之炁，我便可趁机突破阳神，立证大道。”

　　李世民想错了，整个李家都想错了。

　　证道，不是一蹴而就的过程，不单单命功要跟上，外功也要随之而行。

　　就像孙思邈，领悟了医国之道，但领悟是领悟，你还要去实践！唯有你实践了，你才能发生质的蜕变。

　　谁能想到张百仁前世今生，直接舍去证道的过程，可以直接成道？

　　“一旦得了长孙无垢的先天之炁，我必然会获得惊天大机缘，这是神性的推演，绝对不会错的！”张百仁背负双手，一双眼睛看向虚空：“若不成，我便是道功崩溃，无望大道的下场。”

　　张百仁在赌，神性推演只能作为参考，天道变幻莫测，谁能想到下一刻会发生什么变化？

　　“都督！”徐福晃晃悠悠的走进来。

　　“道长！”张百仁恭敬一礼。

　　“这是夺龙大阵，我既然相助天子炼制成药，还需大隋龙气一用！”徐福看着张百仁，掏出一份图纸。

　　张百仁将图纸塞入怀中，一双眼睛看向徐福：“还要拜托道长一件事情！”

　　“咱们之间，谈不上拜托，你有何事尽管道来。”徐福笑眯眯道。

　　张百仁略作沉吟，心中也不确定自己要不要九龙捧圣七日过关，一旦真的需要，若无任何防备，仇家找上门来，便是自己的死期。

　　“本都督欲要在做突破，还请道长护法，助我一臂之力！”张百仁无奈一叹，其实护法最佳人选是鱼俱罗，可惜鱼俱罗现在已经自顾不暇，还要靠自己相助。

　　“你要突破了？”徐福一愣，随即点点头：“你尽管放心闭关，一切都交给老道我了。”

　　“这份图纸，我还需安排好，入宫与天子商议一番，道长还需仔细的盯着，免得门阀世家坏了手脚！”张百仁慎重的叮嘱一番。

　　之前运河可是前车之鉴，张百仁岂敢大意？

　　徐福点点头，一双眼睛看向远方：“你这般人物，也该证就阳神，你如何证道？”

　　“不知！”张百仁摇摇头。

　　徐福无语，只能苦笑。

　　是夜

　　张百仁坐在书房内调和体内的气机，只听门外侍卫道：“大人，长孙姑娘来了。”

　　“请他进来！”张百仁放下书籍，眼睛一亮。

　　长孙无垢能主动上门配合，那是再好不过。若长孙无垢不肯上门，只怕自己还要施展一些手段，即便霸王硬上弓也在所不惜。事关自己修炼前途，一切代价都值得。

　　好在，长孙无垢来了。

　　瞧着面色憔悴，身形踉跄、疲惫的长孙无垢，张百仁连忙上前将其扶住。

　　对于张百仁的碰触，长孙无垢难得没有抵触，仍凭对方扶着自己，坐在了大堂中。

　　“此事我应下了！”不等张百仁开口，长孙无垢木木呆呆的道。

　　瞧着长孙无垢，张百仁轻轻一叹，眼中闪过一抹痛惜。一个圣洁无暇的人物，居然变得这般落魄，实在叫人心痛。

　　“确定？”张百仁给长孙无垢倒了一碗茶水。

　　长孙无垢掏出怀中的神之契约，指尖点点殷红色血液流转，落在了神之契约上。

　　“签下神之契约，今日我便是你的人了！”长孙无垢将神之契约推到张百仁身前。

　　打量着神之契约，张百仁看向长孙无垢：“你确定？一旦我真的签订契约，事情可就没有回旋余地了。”

　　“我感觉自己就像是一个卖肉的青楼妓女！”长孙无垢双目无神，本来水灵灵的大眼睛，失去了原本的光彩。

　　张百仁默然无语，不知该如何安慰长孙无垢。

　　“你也不必安慰我，这是我自己的选择！”长孙无垢眨了眨眼，她的睫毛很长，仿佛天地造化而成。

　　张百仁手印缓缓落在神之契约上：“今夜不行，你的精气神尚未大圆满，待你何时精气神圆满，何时恢复了情绪，你我在履行约定！”

　　说完话，手中契约缓缓燃烧，冥冥之中契约已经达成，无可更改。

　　“哦？”长孙无垢愣愣道。

　　“带长孙姑娘下去休息！”张百仁道。

　　长孙无垢呆愣愣的随着侍女走下去，留下张百仁坐在大堂发呆。

　　过了半晌，才听张百仁无奈道：“我也没有办法！要靠我自己炼足先天之炁，不知要几十年苦功，谁叫你出现在了我的面前。怪不得我了，大家都是被逼的！”

　　用自己成道，换李家的解脱，值得吗？

　　当然值得，张百仁只是说解开剑气，开五神御鬼大法！又没说收回魔种。


第0999章 闭关

　　太原

　　瞧着长孙无垢远去的背影，李世民坐卧难安，精神恍惚。端着茶水喝了几口放下，随即又端起来喝了几杯，循环往复不断。

　　春归君不知何时出现在李世民身边，待到李世民发现时，春归君已经坐在了李世民的对面。

　　“先生！”李世民精神恍惚的喊了一声。

　　“心中放不下、舍不得，那就去看看吧！”春归君端起茶水慢慢喝了一口。

　　“我……”李世民张了张嘴。

　　“去吧！”春归君摇了摇头。

　　李世民放下茶盏，二话不说立即吩咐侍卫：“去将墨家机关兽与我找来。”

　　洛阳城

　　张百仁正在闭关清修，没有人知道张百仁即将突破境界，张百仁也根本就不敢将这件事传出去。

　　这段时间不论外界打的翻天覆地，自己决不能出去！鱼俱罗战死，普天之下就没有比洛阳城天子脚下更安全的地方了。

　　至于说去宫中闭关？皇宫乃天子所居，龙气压制太大，反而与道功无益。

　　“先生，李世民到了！”门外传来侍卫的声音。

　　“李世民？”张百仁眼中闪过一抹怪异之色：“叫他进来吧！直接带他去见长孙无垢。”

　　侍卫领命而去，留下张百仁盘膝坐在院子里，一双眼睛看向远方：“李世民来了好！李世民来了好啊！李世民来了更能助我一臂之力，动摇长孙无垢的心性，到时候抽取长孙无垢体内的先天之炁，反而更加容易一些。”

　　三日时间悠悠而过，张百仁再见长孙无垢时，李世民与长孙无垢正坐在院子里。

　　长孙无垢阴沉着脸背对李世民，李世民贴近长孙无垢，口中不断说着讨好的话。

　　“大都督！”见到张百仁走进来，长孙无垢面无表情的站起身行了一礼。一边李世民铁青着脸坐在石凳上，眼中一朵火苗在慢慢酝酿。

　　“气色好了不少！”张百仁打量着长孙无垢的气血，随即点点头，这几日长孙无垢调节过来了不少。

　　长孙无垢勉强一笑，张百仁将目光看向李世民：“哟，李公子来了！这种事情还要亲自来，也太客气了！”

　　听到这话，李世民咬牙切齿，双拳紧握，额头青筋开始扭曲，凹凸不平，怒气便要勃发。

　　“准备好了吗？”张百仁看向长孙无垢。

　　长孙无垢转身看向李世民，一双眼睛定定的看着李世民，看了许久许久。

　　李世民闭上眼睛，话语僵硬道：“去吧，好生伺候大都督！”

　　“唰~”长孙无垢眼中泪水殷红了眼圈，一双眼睛失望的看着李世民，话语冰冷，强忍着委屈道：“好！我一定伺候大都督！”

　　李世民此时不知怎么了，这种话绝不是自己该说出来的，但偏偏身子似乎不受控制，居然就这般说了出来。

　　这绝对不是自己的意思，可话到嘴边就变了味道。

　　长孙无垢猛然一甩衣袖转身向后院走去，张百仁嘴角翘起，露出一抹怪异的笑容，看向李世民的目光满是诡异。

　　“五神御鬼大法真好用！”张百仁对李世民一礼：“多谢二公子成全。”

　　“哼，你大道未成，莫要装模作样，难道你还敢破了道功不成！”李世民面色冰冷的道。

　　张百仁摇摇头，转身走入了后院，荆无命自张百仁的影子中走出来，潜入了大门外的槐树下。

　　远处

　　徐福看着鱼俱罗的尸体，再看看院子中的众人，轻轻一叹：“希望你能回来！我们需要你，陛下也需要你！”

　　后院楼阁雅致，周围都是成片的竹林，长孙无垢跪坐在张百仁对面，二人之间是一个小案几，案几上茶水滚滚，张百仁泡着清茶。

　　“喝茶！”张百仁看着双目失落，面色发白的长孙无垢，缓缓倒了一杯茶水。

　　茶水哗啦啦，居然奇异的叫人心绪平稳下来，长孙无垢哆嗦的身子恢复了安静。

　　手指一弹，周边竹林内竹叶交织，将整个院子围绕起来，外界之人无法看到庭院内的任何动静。

　　喝了一口茶水，长孙无垢站起身，神色木楞楞的伸手解开身上的纽扣，外套眨眼间已经脱下，露出了白色的内衣。

　　“你在做什么？很热吗？”张百仁看着长孙无垢的动作，愣了愣神。

　　长孙无垢动作僵在半空中，话语中满是冰冷，冰冷的叫人灵魂似乎被冻僵：“你叫我来，不就是为了这事嘛！你们男人不都喜欢这一口吗？”

　　张百仁苦笑：“我道功未成，如何敢占你便宜？”

　　“原来不行啊，那你叫我来后院作甚！”长孙无垢看着张百仁，眼中满是可怜的目光，这般怜悯之色即便是张百仁，也忍不住心中火起。

　　“借姑娘的先天之炁一用！”张百仁无奈道。

　　“哦！”

　　长孙无垢缓缓坐在张百仁对面，外衣却没有穿上，而是看向了庭院外：“你说，今日之后，我还有何脸面做人？”

　　“你我并无任何不妥，如何不能做人？”张百仁摇摇头。

　　“自从我踏入后院的那一刻，一切都已经改变了，包括我的人生！”长孙无垢双目失神，过了一会才道：“你这屋子好生冷清，连香炉都不曾有。”

　　说着话，长孙无垢慢慢自袖子里拿出一块香料：“这是去年李渊交给我的，唤作：六根清净香。点燃之后六欲不生，七情覆灭，于修道最为得利。”

　　“哦？世上居然有如此奇物？少见！少见！你放心，本都督道心通明，绝对不会占你便宜，就算柳下惠都未必比得上我！”张百仁一笑，倒是未曾多想。

　　果真

　　香炉点燃，闻者头脑一清，脑海中杂念霎时间消失的一干二净。

　　“圣品。”张百仁赞了一声。

　　“这可是少林寺出品的东西，当初少林被灭，这六根清净香也被人瓜分！”长孙无垢将香炉放下，缓缓坐在张百仁对面。

　　瞧着身形憔悴的女子，张百仁叹了一口气：“佛家仿佛野草，烧之不尽吹之又生！”

　　“咱们开始吧，不知你如何抽取我体内的先天之炁。”长孙无垢大眼睛看着张百仁，露出了一抹好奇之色。

　　先天之炁是好东西，但满招损，太多反而成了夺命之物。

　　“你且过来盘坐好！”张百仁大袖一挥，收起了茶几，盘坐在长孙无垢对面，那六根清净香确实是上品，就连先天之炁带来的诱惑，也被这香火抚平。

　　二人坐下，手足相抵，张百仁一双眼睛看着长孙无垢，眉心处神性蠢蠢欲动，体内阳气蓄势待发：“你我二人额头相抵，此事剩下的不用姑娘操心。”

　　长孙无垢闻言点点头，额头缓缓探过来，脸上露出一抹羞人红晕，任凭张百仁的额头与自己接触，二人体温交错，鼻息间绵绵呼吸亦是清晰可闻。

　　“我开始运功了！”张百仁默默运转道胎魔种大法，一股无形引力自张百仁眉心祖窍透过肌肤，向着长孙无垢的神魂探知而去。

　　大脑乃人身之首，其内有祖窍，乃人先天之气根本所在。

　　祖窍之下有中丹田，位于双乳之间。

　　其下有下丹田，丹田之中宝药无数。

　　修行界有一句话说得好，唤作“三田返复生真芽”，修行周边火候最大的目标便是炼通三丹田。

　　“轰！”

　　张百仁脑子炸开，自长孙无垢体内的先天之炁传递而来后，张百仁体内神性便是一阵欢呼雀跃，猛然间将那先天之炁吞噬得一干二净。

　　但见那先天之炁经过神性炼化，神性念动间反哺小世界，随着先天之炁融入小世界，神性与小世界也悄然产生了一种玄妙联系。

　　“不够！还是不够！”神性仿佛化作了一个大漩涡，源源不断的掠夺着长孙无垢体内的先天之炁。

　　先天之炁乃万物之本，天地之根！

　　张百仁体内世界初生，乃是自大世界切割下来的阉割版，就像是天生本源不足的孩子。而先天之炁就是可以补足先天本源的妙物，具有玄妙莫测之力。

　　诸天万物，人也好，妖也罢，初生时体内先天之炁都是有定数的，多一分也求取不到。生灵诞生若不懂得修炼，这先天之炁在生灵死后重归天地。若懂得修炼，那先天之炁便是修行的根基所在。

　　人体先天之炁尽数炼化，方可反虚合道，然后盗取天地间的无穷造化，化作不死不灭的阳神真人。

　　外界

　　李世民眼见着张百仁与长孙无垢走入小院，却是坐卧不宁寝食难安，时而站起身时而坐下，不知在想些什么。

　　“唉！”良久，李世民无奈一叹，颓然的坐在石凳上，仿佛被抽掉了骨头的烂泥般，身边青石被抓成齑粉。

　　“我又能如何！我又能如何！我李家满门性命不能不救！除了大哥，所有人都种了张百仁的手段，我又能如何？”李世民心中在滴血。

　　这或许就是枭雄吧，懂得舍得，懂得大业！

　　这就是成长，知道了人世的残酷！

　　“只恨我没有镇压天下之力，奈何不得张百仁这狗贼！”李世民口中点点血水逸散而出。


第1000章 元阳泄露

　　能忍方为大丈夫！

　　当今天下第一高手大隋天子尚且需要隐忍，更何况是李世民？

　　屋子内，六根清净香缓缓燃烧，长孙无垢看着眼前面孔青秀的男子，很安静？绝无往日里大都督的那般霸道。

　　“对不起！”长孙无垢轻轻一叹。

　　张百仁沉浸在道功的修炼之中，根本就听不到长孙无垢在说什么。

　　六根清净香不知何时散发出了一种靡靡味道，长孙无垢双目迷离，一双手掌缓缓伸出，娇喘吁吁的在张百仁身上摸索。

　　张百仁此时全部精气神俱都灌注于神性之内，亦或者是神性内的世界，肉体感知已经被其屏蔽了九分。

　　长孙无垢气喘吁吁，惨白退去，脸上浸染了几分潮红。

　　额头缓缓靠近，鼻息交接，二人浑浊的气机搅浑在一起。

　　“砰！”长孙无垢一指点出，张百仁身上衣衫寸寸裂开，露出了洁白如玉的身躯。

　　空气中靡靡之气流转，长孙无垢扯去自家身上的衣物，身子柔弱无骨般，居然以一种极度扭曲的姿势，扯掉了自家身上的内裤。

　　手指一钩，张百仁内裤已经化作片片蝴蝶，瞧着张百仁肿胀的双腿之间，长孙无垢眼中闪过一抹痛苦、挣扎，心中恨意流转而过：“李世民！李家！”

　　“无垢，去吧！陪好大都督！”

　　“纵使是不能迷惑张百仁，也要破掉张百仁的道功，叫我李家绝了大敌！”

　　“李家未来就全都寄托在你身上了！”

　　“李世民，你真的这般希望将你老婆推到别人床上吗！”

　　脑海中一幕幕瞬间流转而过去，长孙无垢眼中恨意铺天盖地般卷起。

　　张百仁夺取了长孙无垢的一部分先天之炁后，便停止了运功，全部精气神静静的看着身形与这方空间融合接洽。

　　“咦，外界似乎有些不对劲啊……管不得那么多，还是突破境界要紧！”张百仁全部精气神灌注于神性的世界内，等候身形吸纳了长孙无垢的先天之炁，发生最终蜕变。

　　长孙无垢慢慢抬起头，额头与张百仁分开，眼中露出一抹疯狂：“男人都没有一个好东西！想要成道？今日我非破了你的道功不可！”

　　“你想要戴绿帽子，那我便成全你！”长孙无垢手掌温柔的在张百仁胸口一推，就见张百仁躺在软榻上，两腿间肿胀之物冲天而起。

　　“这可是二代龙涎香，莫说是你，就算仙人下凡也受不了！不过本钱却太大！”长孙无垢缓缓跨坐在张百仁身上，瞧着沉浸在修炼中的张百仁，面带羞涩的抓住了张百仁命根子，眼中闪过一抹决然，猛地坐了下去。

　　下一刻，一抹疼痛叫长孙无垢差点忍不住拔出来，不过咬咬牙，强自适应着这股撕裂之痛，开始上下活跃起来。

　　“不好！”张百仁正在观纳着神性内世界的演变，忽然悚然一惊，体内的先天之炁居然不够了。

　　先天之炁居然在关键时刻不够了，这绝对是要命的事情。

　　刚刚感应肉身，张百仁便觉得下身传来一股铺天盖地的先天之炁，山崩海啸般向着张百仁席卷而来。一股前所未有的快感欲要喷薄而出，惊得张百仁三魂七魄具裂：“不好！长孙无垢疯了！”

　　感受着那仿佛无底洞般传来的吸扯之力，张百仁猛然运转命功，锁住了阳关：“不行！绝对不行！突破之前绝对不能泄掉元阳，否则所有道功必将功亏一篑。”

　　张百仁身子僵滞，不敢动弹。

　　不敢有丝毫的动弹，注意力尽数集中，心猿意马被牢牢定住。

　　此时张百仁感觉自己就像是一座火山，只要自己敢有丝毫动作，下一刻必然是天崩地裂般的爆发。

　　“值得吗？”感受着不断在自己身上动作的长孙无垢，张百仁心中轻轻一叹。

　　张百仁这边锁住阳气，长孙无垢那边铺天盖地的快感传出，无尽的先天之炁向着张百仁灌注而来，山崩海啸般刺激着张百仁的三魂七魄。

　　“定住！定住！”张百仁不断定住自家阳关，不敢有丝毫动作。

　　此时长孙无垢香汗淋漓，气喘吁吁的看着张百仁，自己已经使出了吃奶的劲，对方居然还没泄掉元阳。

　　自己付出这么大代价，若无法叫对方卸掉元阳破了道功，长孙无垢死的心都有了。

　　“男人没有一个好东西！”长孙无垢感受着体内的硬挺，双手撑在张百仁的胸口，继续动作了起来。

　　“砰！”山崩海啸的天地之气伴随着快感卷来，张百仁此时哭笑不得，不知该如何是好。

　　“长孙无垢简直就是一口先天之炁的泉眼！”张百仁感受着那无穷无尽的天地元气不断倒灌，仿佛瀑布一般，叫人为之惊叹。

　　在不计数量的先天之炁灌注下，足足持续三个日夜，张百仁体内的神性发生了一阵微妙的波动，刹那间居然与此方空间融为一体。

　　此时张百仁“看到”了长孙无垢的那口“井”，这口井背接无尽虚空，数不尽的先天之炁自虚空中滚滚而落，灌注而下，进入了张百仁的体内。

　　此时神性彻底与小世界融合，成为了小世界的一部分。然后操控着小世界忽然打开世界屏障，散发出无匹吸力，向着那铺天盖地的天地元气吸扯而来。

　　铺天盖地的快感山崩海啸般，长孙无垢瘫软在张百仁身上，仿佛一摊水般动弹不得。持续了三日的快感，简直要令其沉入无尽欲界无法自拔。

　　铺天盖地的先天之炁山崩地裂般灌入小世界内，整个小世界风起云涌，散发出了一股玄妙波动。

　　世界内

　　一缕先天之炁落在张百仁的神胎内，只见神胎微微一动，所有纹路彻底灰飞烟灭，整个神胎陷入死寂，然后于无尽死寂中，一点点生机在逐渐绽放，无穷的生机在其中酝酿。

　　先天之炁无穷无尽，张百仁不知道自长孙无垢体内盗取了多少先天之炁，长孙无垢体内的那口井背接虚空，先天之炁无穷无尽，密密麻麻的弥补了整个世界。

　　外界

　　李世民面色难看的站在大门前，一双眼睛看向庭院内的楼阁：“已经三日了！”

　　“主上说了，任何人靠近，杀无赦！”姬无命挡在李世民身前。

　　徐福自远处楼阁走下，不紧不慢道：“二公子放心，无垢的气机很顺畅，生命力盎然，不会出现什么差错。”

　　瞧见徐福，李世民顿时面色一变，当日长生神药出世，他也在场，自然见到了徐福弹指间败尽群雄的场面。

　　这可是一位真正的阳神真人！李世民如何敢放肆？

　　“先生，都督和贱内在庭院里……”李世民看着徐福。

　　徐福看向李世民，眼中露出一抹怪异，不动声色道：“等他们出来你就知道了。”

　　说完话徐福转身离去，眼中满是怪异：“有趣！有趣！李二这小子绝对想不到，他老婆居然真的给他戴了绿帽子。我若告诉他真相，不知会不会疯掉。”

　　“道长，大将军的心脏尚差一步，便可续接完成！”袁天罡见到徐福走进来，露出一抹如释重负。

　　徐福哼着小曲：“可惜，你没看到一场好戏！”

　　“好戏？”袁天罡愣了愣神。

　　徐福不再多说，伸出手掌开始续接徐福的心脏。

　　时间悠悠，眨眼便是九日。

　　楼阁内

　　长孙无垢整个人清明已经彻底丧失，烂泥般趴在张百仁身上，沉溺在欲望的海洋中无法自拔。

　　先天之炁乃万物根本，只要有先天之炁，莫说区区九日，就算一辈子不吃不喝，都饿不死人。

　　张百仁牢牢的守住精关，观看着体内世界的变迁。

　　阳神不成，张百仁绝对不敢松懈一下。

　　无穷无尽的先天之炁弥漫整个世界，张百仁察觉到了自家世界的变化，但究竟哪里发生了变化，他却又说不出来。

　　总之这是向着好处的方向变化，大世界无穷无尽，小世界亦无穷无尽。

　　洛阳城上空，天地风云变色，一道道雷霆在虚空中穿梭酝酿。

　　窃取造化，必遭天谴！

　　张百仁透过长孙无垢窃取了无尽的先天之炁，这些先天之炁乃宇宙根本，每流逝一份，大宇宙的潜力便丧失一份。

　　任何东西都有自我保护机制，大宇宙亦不例外。

　　看着天空中的阴云，徐福露出了一抹诧异，面带震惊之色：“这小子到底做了什么，居然要遭雷劈。”

　　不单单是徐福，洛阳城中的修士、百姓俱都察觉到了天边异象。

　　黑风滚滚，天空似乎暗了下来，昼夜乾坤为之颠倒。

　　洛阳境内不知多少大能为之变色。

　　“咔嚓！”

　　惊天动地的雷霆化作霹雳，毫不犹豫的照亮了整个乾坤，穿梭虚空打入屋子内。

　　雷霆落下，张百仁面露惊恐：“糟了！”

　　雷电劈不死他，但那股酥麻之力，却叫其元阳再也锁不住。

　　“镇住！镇住！”张百仁拼命的镇压元阳，可惜雷电的酥麻就是那压倒骆驼的最后一根稻草。

　　铺天盖地的元阳山崩海啸般灌入长孙无垢体内，使得长孙无垢散发出一阵长长的呻吟，身子僵滞一阵哆嗦。


第1001章 大道花开

　　天雷勾地火，张百仁瞬间爆发，阳气灌注于长孙无垢体内。

　　阴阳之气交融，则造化生！

　　雷霆过处，裹挟着无穷造化，进入了张百仁体内的神性内。

　　很幸运，有无穷无尽的先天之炁作为保护，想死都难。

　　雷霆过处，乾坤破灭！

　　万物崩塌！

　　地水风火卷起，阴阳造化紊乱。

　　金、木、水、火、土五行灵物崩碎，整个小世界陷入了无穷无尽的混沌之中。

　　天地五行本来就不应该是分开的，而是相互包容你中有我我中有你。

　　自虚无之中，神胎上一道纹路衍生。

　　混沌！

　　小世界化为混沌，所有天地法则瞬间紊乱，大地崩碎乾坤裂开。

　　就是在这紊乱的混沌之中，神胎上衍生出了一道纹路，一道属于张百仁的纹路。

　　无穷无尽的天地元气灌入神胎中，铺天盖地的先天之炁伴随着天空中的雷电，将小世界化作齑粉。

　　乱了！

　　小世界彻底乱了！

　　“道功毁了！”张百仁呆愣愣的躺在床上，看着面若春水的长孙无垢，没有责怪，没有恼怒，只是无尽的失望。

　　“毁了！一切都毁了！”张百仁喃呢自语，小世界彻底失去联系，被雷霆切割，他感受不到小世界的踪迹。

　　天空中雷电接天连地的劈下，张百仁与长孙无垢恍若未觉。

　　铺天盖地的先天之炁依旧在灌输，铺天盖的快感令长孙无垢口中散发出一阵阵轻轻的低吟。

　　魅惑万千，婉转迂回。

　　“啪！”张百仁抱住了长孙无垢的背部，空气中龙涎香化作粉红色，肉眼可见的粉红色。

　　猛然奋力一挺，长孙无垢喉咙深处忍不住轻轻一呼，然后张百仁翻身将长孙无垢压在身下，瞧着双目迷离的长孙无垢，顿时心中火起，几十年积攒的火气瞬间爆发，开始了猛烈的和谐号。

　　天空中雷电不绝，无穷的先天之炁被盗取，如是又过了三日，长孙无垢趴在张百仁胸口，仿佛一摊烂泥般，动也不想动。屋子里满是怪异靡靡的味道，叫人羞红了脸。

　　外界

　　群雄暗自窥视着张府的动静，只是有徐福这尊大神坐镇，没有人能窥视到院子里的情景。

　　看着那接天连地的雷电，李世民骇然失色，他绝对相信张百仁与长孙无垢没有什么不可告人之事，而是利用长孙无垢行什么逆天之事，亦或者在修炼道功。

　　南海

　　观自在一双眼睛看向洛阳城，露出了震惊之色：“洛阳雷电三日不绝，大都督这又闹的是那般？”

　　金顶观、天庭六宗、天下各大阀世家，无数古神纷纷向洛阳城看来。

　　草原

　　仆骨莫何站在草原看向中土惊天动地的异象，许久不语，不知在想些什么。

　　“中土怕是又有什么了不得的大事发生了！”始毕可汗面色沉着。

　　“可曾找到那老家伙的转世之身？”始毕可汗对着拓跋愚道。

　　拓跋愚摇摇头：“老和尚在天地间的一切信息似乎被抹去了，再也找寻不到半点。”

　　“本王一定要将其抽魂炼魄千刀万剐！”始毕可汗眼中杀机缭绕。

　　中土各大门阀世家惊惧，本来欲要动作的各种小手段，此时纷纷停了下来，一双眼睛看向远方洛阳城，心中不知折回了多少的念头。

　　琅琊王家、南北天师道、楼观派、白云道观俱都是看向洛阳默然不语。

　　“都督没什么事吧？这般雷电打下，就算至道强者也要狼狈而逃啊！”萧家兄弟面露担忧之色。

　　徐福摇摇头，嘴角露出一抹怪异：“这小子好着呢！好造化！好福气！”

　　皇宫中

　　杨广站在楼阁中，看向远方接连天地的雷电许久无语，待到满天雷霆消失的一干二净，方才轻轻地松了一口气：“终于停了！”

　　永安宫

　　巧燕眼圈发红，泪水打转，瞧着那惊天动地的雷电，口中不断乞求诸天神佛。

　　“雷电停了！”萧皇后忽然开口，喜得巧燕连忙惊呼。

　　西土

　　法兰寺方丈默然无语，各大周边部落国土也是一片沉默，不知中土又出现了何等强者，亦或者是宝物。

　　无数阳神在暗中徘徊！

　　徐福的气机逸散而出，惊得各路高手不敢动作。

　　小楼内

　　张百仁搂着长孙无垢，二人瘫倒在软塌上不语。

　　抚摸着长孙无垢滑腻的肌肤，张百仁轻轻一叹，不知在想些什么。

　　“我对不住你！”长孙无垢幽幽开口。

　　张百仁手指一弹，龙涎香熄灭，过了一会才道：“我不怪你！”

　　“真的？”长孙无垢抬起头。

　　张百仁搂住长孙无垢，一双眼睛看向房梁，不知在想些什么。

　　“你走吧，半个月过去了，你若是再不出去，李世民怕是要疯了！”张百仁叹了一口气。

　　长孙无垢精神恍惚的一抬身子，“啵”的一声响起，长孙无垢轻轻一阵痛呼，眉头微微皱起。

　　手掌一招，空气中一团水汽清洗着屋子里的异味，还有二人身上靡靡液体。

　　张百仁清洗完毕，缓缓穿好衣衫，长孙无垢踉跄着便要推开门离去。

　　“等等！”张百仁开口，喊住了长孙无垢。

　　“还有什么事？”长孙无垢声音淡漠。

　　拔屌不认人，莫过于如此。

　　缓缓来到长孙无垢身前，一道青木之气灌注过去，修复了长孙无垢身上被鞭挞过的痕迹，然后搬过长孙无垢的身子。

　　瞧着那张黯然无神的眸子，理了理长孙无垢发丝：“你这般出去，李世民岂会看不出什么？待我为你梳洗一般，再出去也不迟！”

　　长孙无垢默然，算是认同了张百仁的话。

　　将长孙无垢拉回软塌上，张百仁轻轻的为长孙无垢梳理了发丝，插上一根根玉簪，过了一会才道：“真好看。”

　　长孙无垢麻木的眼神莫名一酸，眼圈发红的看着张百仁，过了一会才渐渐黯淡下去，站起身毫不迟疑的走出了屋子。

　　“无垢！”

　　长孙无垢走出大门，李世民赶忙迎上来：“张百仁有没有欺负你？”

　　长孙无垢冷着脸继续向前走，将李世民留在原地。

　　李世民想要去追长孙无垢，但却站住脚步：“大都督，我李家禁制，你还未解开。”

　　屋子内，张百仁手掌一招，天边几道剑气跨越虚空，径直回归体内，就连李世民体内的五神也尽数收回。

　　感受到身上羁绊消失，李世民二话不说，转身向着长孙无垢追去。

　　李家

　　李昞感受着破体离去的剑气，顿时眼中满是狂喜之色：“此事成了！”

　　李渊、李神通亦是大喜。

　　“张百仁这厮不知借助无垢谋划什么，居然惹得天将雷霆，当真是不可思议，无垢回来后还需问个清楚明白！”李渊面色又缓缓凝滞下来，张百仁强大一分，天下间各大门阀世家的压力便大一分。

　　小屋内

　　张百仁手掌一伸，一朵节白色的花朵出现在手中，眼中露出一抹醉人的笑容：“成了！”

　　只是金色的返阳花化作了洁白色！

　　却说之前张百仁体内小世界万物混沌，被雷电崩塌摧毁，但无数本源却尽数灌注于神胎之内。

　　混沌虚空，不见时间，不见过去未来。

　　外界半日时间，居然尽数成全了神胎，只见那神胎胎膜化作混沌色，上面道道密密麻麻的纹路衍生。

　　然后神胎破碎，一朵洁白色花朵出现于无尽虚空。

　　花朵出，混沌定。

　　五行转，阴阳生。

　　无尽混沌居然再次开始逐渐恢复秩序。

　　细看那花朵，只有六瓣，但若细看花心，却见那花心中无数的花瓣已经开始冒出了一个个小芽芽。

　　密密麻麻不计其数，不知有多少个。

　　返阳花已经不再是返阳花，而是化作了一种不知名的存在。

　　一道花瓣对应着一种法则，六道花瓣层层交叠，其内似乎蕴含无穷时空，无尽花瓣欲要酝酿而出。

　　外人看不出花有多少瓣，但张百仁却知道，其中足足有三千嫩芽蓄势待发。

　　六朵花瓣是返阳花本身就携带的力量，化作了花瓣的本源。

　　返阳花逆转生死，更改轮回，涉及到六种法则，其一便是生死、其二为轮回、其三乃是因果、其四是空间、第六乃是时间。

　　逆转生死涉及到这六种法则，所以形成了六道花瓣。

　　说是法则，其实称之为禁忌的力量倒也不为过，法则就是禁忌的力量。

　　“吾道成矣！”看着手中洁白色花朵，张百仁眼中满是感慨。

　　自己初来此方世界，一直以来忍辱负重，不断周旋于各大势力之间，为大隋出谋划策，生命迟迟得不到保障。如今再次得证阳神，更修成这般神通，当真是邀天之幸。

　　确实是邀天之幸！

　　若无返阳花寄托阳神，张百仁绝对无法利用先天神胎造化出这般逆天之物。

　　“日后谁还能欺我？”张百仁面带笑容，眼中满是温润。之所以痛快的解开李家禁制，不过是不将李家众人放在眼中罢了。

　　当然，此时张百仁状态奇特，他也不敢确定自己究竟是不是阳神。先天神祇？不太像！阳神？似乎也不太像啊？但绝对不比阳神差，不比先天神祇弱。


第1002章 世界胎膜的与混沌

　　手掌一伸，花朵没入张百仁体内，此时内视自家世界，张百仁发现自家世界不同了。

　　世界胎膜！

　　不错，居然借助混沌之力演化出了世界胎膜，虽然世界胎膜还很薄弱，但却在以肉眼可见的速度不断强大。

　　混沌是什么颜色？

　　五颜六色，包含了诸天万界内的所有颜色。

　　世界最中心在花朵的力量下，时空开始衍生，阴阳二气稳定，五行不断汇聚，大陆、山河在飞快衍生，只是之前各种本源皆已经不见了。

　　世界在扩张，但是混沌却在不断浓厚，越加广阔。

　　混沌，是世界的保护伞，将世界牢牢包裹住。

　　外界生灵想要进入小世界，小世界内的生灵想要出去，都要经过混沌。

　　混沌法则紊乱，万物归虚，进入其中的下场只有死！

　　修士进入其中化作凡人，然后被乱流磨灭。凡人？凡人就更不可能进入其中。

　　张百仁在静静的感受着世界胎膜，随着世界衍生，世界胎膜也在不断变的浓厚。

　　张百仁的神性彻底与世界融合，成为了世界的载体、一部分，不断推演着世界的变迁，推算着各种各样的法则。

　　张百仁的阳神花朵就悬浮于世界中心，不断吸纳着天地间衍生而出的各种气机，用来促进本源增长。

　　“阳神已成，接下来便是成仙，唯有成仙才能永生不死！”张百仁慢慢的整理着衣衫，缓缓自屋子内推门走开。

　　天地在其眼中变得不同，一眼过去万物皆回归本质，天地万物已经散去了迷蒙的面纱。

　　“恭喜道友！贺喜道友！”徐福与袁天罡站在门外，瞧着仿佛普通人般的张百仁，二人齐齐抱拳一礼。

　　袁天罡打量着张百仁，一双眼睛都红了：“没天理！没天理啊！你身上因果缠身，整日里忙于红尘之事分散精神，如今居然修为比我更强，简直没天理。”

　　“哈哈哈！哈哈哈！”张百仁忍不住仰天大笑，笑声传入皇宫，震动整个洛阳城。

　　“吩咐下去，摆开流水宴，天下各地醉花楼流水宴三天，上至王公大臣，下至流民百姓，俱都可以进入其中免费吃喝！”张百仁对着门外的荆无命道。

　　荆无命领命而去，张百仁看向徐福：“道长，大将军如何了？”

　　“已经修复完毕，就待都督逆转生死！”徐福道。

　　“本都督这就入宫，这几日天雷阵阵，还需入宫叙说分明，顺便建造夺龙大阵！”张百仁看向袁天罡：“你努力修炼，得我魔种，至道阳神是水磨磨的功夫！”

　　李家

　　“无垢！无垢！”

　　长孙无垢呆呆的走着，李世民跟在长孙无垢身后，话语里满是激动：“大都督果真是信人，居然真的化去了我体内的手段，还要多亏你牺牲，只是却委屈你了，你不知道那天雷滚滚我有多担心！若非荆无命阻拦，我早就冲进去了。”

　　长孙无垢停住脚步，慢慢将脑袋埋在李世民胸口，许久无语。

　　院子里

　　正在修剪花草的春归君看着长孙无垢，顿时面色一变，随即不着痕迹的皱了皱眉，继续修剪着花草树木。

　　“二公子、二夫人，老爷与大老爷正在大堂唤你们过去！”侍卫走来。

　　长孙无垢眉头一蹙，李世民拉起长孙无垢的手：“无垢，咱们走吧！你是我李家大功臣，爹定是要嘉奖你！”

　　面无表情的看了欢喜的李世民一眼，长孙无垢随着李世民走入大堂，就见李昞、李渊、李神通端坐。

　　“见过老祖、爹、二叔！”李世民恭敬一礼。

　　长孙无垢也微微福了一福。

　　“无垢，我李家解了危机，全靠你出力，你想要什么，尽管开口！”李昞道。

　　长孙无垢摇了摇头，没有多说。

　　李昞道：“你长孙家的人，老夫皆已经安排妥当，日后仕途定然风生水起。”

　　“多谢老祖。”长孙无垢眸子略微恢复了一点波动。

　　瞧着长孙无垢，李神通道：“无垢，之前洛阳雷电连绵三日，张百仁在锻造什么宝物？”

　　“看不清！张百仁只是抽去我祖窍内的先天之炁祭炼一道光团，至于说光团内东西的是什么，侄媳不曾看清！”长孙无垢当然不会傻到说自己与张百仁厮混了半个月。

　　“唉！大都督肯放过咱们，那就证明他肯定不亏！”李渊面露唏嘘：“也不知何等宝物，居然有这般威力。”

　　不单单李家在谈论着张百仁锻造的宝物，就是天下各路强者，也纷纷谈论着张百仁此次手笔。

　　庄园内有阳神真人坐镇，众人当然不敢踏入半步，暗自窥视。

　　“张百仁闹出如此动静，肯定所谋非小，老祖的宝物就在袁天罡手中，日后想要夺回宝物更不容易了！”王家的一位阳神真人垂垂老矣，眼中满是无奈之色：“老祖宗被人暗算，三宝拂尘落在袁天罡手中，若说老祖之死与袁天罡没有关系，谁都不会相信。”

　　“袁天罡这狗贼乃是张百仁左膀右臂，此事决不能善罢甘休，此时理应祭祀先祖，请先祖断绝！大隋居然出了张百仁这般人物，天机已经发生迁移！”王家老祖眼中满是无奈。

　　“老祖，我倒是有个想法，此事咱们可以暗中挑拨北天师道，北天师道底蕴可比咱们深厚不知少，若能叫双方打出真火，那是再好不过了！”王家家主插了一句。

　　“如何挑拨？”一位老祖转过头道。

　　“张百义！”王家老祖意味深长道：“张百义修炼了北天师道的道功，虽然顾忌着张百仁，北天师道将此事暂时放下，但咱们若暗中稍加挑拨，推他一把手，此事就成了。”

　　“此言有理，咱们好生合计合计！”众位王家老祖纷纷点头，暗自谋划不语。

　　金顶观

　　张斐站在山巅，遥遥的看向洛阳城，许久无语。

　　“成了！成了！我张家成了！”朝阳老祖痛哭流涕，老泪纵横，手中拿着一块金色玉牌，涕不成声：“我张家必定在次崛起！必定成为诸天之主！”


第1003章 复活鱼俱罗

　　却说这一日张百仁突破，朝阳老祖忽然心有所感，只觉得怀中一块玉牌燥热，拿出来后却发现，怀中玉牌居然变成了金黄色，渲染出无数的金光。

　　下一刻，朝阳老祖身子颤栗，跪倒在地涕不成声，眼中满是各种兴奋、激动。

　　“爹，何故如此？”张斐来到朝阳老祖身边，看着流泪痛哭的朝阳老祖，眼中满是诧异不解。

　　“阳神！阳神！我张家又出阳神了！”朝阳老祖脸上满是兴奋。

　　张斐心中疑惑，又出阳神有什么好高兴的？

　　“真正的阳神强者，你速去查看我张家血脉，是哪路旁系出了这等惊天动地的人物。”朝阳老祖捧着手中金色玉牌，眼中满是老泪纵横。

　　张斐闻言一愣，听了朝阳老祖的话双目愕然的看向朝阳老祖手中金色的玉牌，一股兴奋霎时间传入大脑皮层，居然与朝阳老祖一般，开始浑身哆嗦：“爹，你是说？真正阳神？”

　　“废话，当然是真正阳神，不曾想我张家时隔万载居然又出了这等无上人物，果真是列祖列宗有灵啊！”朝阳老祖跪倒在地，磕头如捣蒜：“有阳神真人坐镇，逆转我金顶观气势，亦不过转眼之间而已。我纯阳道观有救了，祖宗的道统有救了！纯阳道观终究不会没落在老夫手中，我不是张家的罪人！”

　　朝阳老祖老泪纵横，张斐也是激动的泪流满面，不能自己。

　　“还不速速去打探消息，看看是我张家哪路旁系出了这等惊天动地的大人物！”朝阳老祖扭头看向张斐，怒斥了一声，叫张斐一个激灵，疯疯癫癫的向山下跑去，口中嘀嘀咕咕念念有词：“阳神！阳神！我张家的阳神真人！看这群老不死的还如何敢与我为难！”

　　想到众位长老可恶的嘴脸，张斐恨不能将其踩得稀巴烂。只要能迎回阳神真人，金顶观崛起指日可待。

　　纯阳道观，朝阳老祖哭声惊动了屋子内打坐的夕阳老祖与正阳老祖，走出大门看着跪倒在地朝阳老祖，正阳老祖远远道：“大哥，何事如此悲伤哭啼？”

　　话说到一半，顿时止住了话语，一双眼睛呆呆的看着那金黄色玉牌，开始身子颤栗，与朝阳老祖一般不断抽疯。

　　“二哥，怎么了？你们两个这是……”夕阳老祖走上前，看着那散射出神光的玉简，金黄色神光柔和无比，但看在夕阳老祖的眼中却刺眼无比。

　　“这……这是真的？”正阳老祖跪倒在地，仔细的盯着朝阳老祖手中金黄色玉牌，眼中满是不敢置信。

　　夕阳老祖“啪”的拍了正阳老祖后脑勺一下：“二哥，这还能有假，这可是祖宗留下来的宝物，怎么会有假！”

　　说着话，夕阳老祖趴在地上，丝毫不顾身份的盯着那玉牌傻笑。

　　“咱们立即出手，利用血脉推演之法，迎回阳神真人！”朝阳老祖猛然坐起身，仿佛磕药般，满面兴奋的道。

　　听了这话，其余二人连连点头，围绕着那玉牌坐好，手中开始掐动法诀。

　　阳神真人，是兴盛一个道统，镇压一个时代的大事！

　　袁天罡看向张百仁的目光中满是羡慕，心中对于阳神渴望越加强烈。

　　却说张百仁一路径直来到皇宫，进入了杨广寝宫，此时杨广站在楼阁上，俯视着脚下洛阳城许久无语。

　　“陛下！”张百仁恭敬一礼。

　　“你小子，就喜欢弄这般动静，朕回忆起了十五年前洛阳城中的那场惊天动地雷电！”杨广轻轻一叹，眼中满是唏嘘。

　　张百仁的眼睛里也满是回忆：“是极！是极！十五年前的那场雷电，也是下官弄出来的，当时下官祭炼人生中的第一件宝物。”

　　“上次祭炼的是困仙绳，这次祭炼的是什么宝物，拿出来叫朕开开眼界！”杨广脸上露出笑容。

　　张百仁笑着摇摇头：“不可言！”

　　“哦？”杨广眉毛一挑，上下打量着张百仁：“你小子似乎与往日里不一样了。”

　　“下官已经得证阳神！”张百仁嘴角露出一抹发自内心的笑容。

　　杨广一愣，随即仰天大笑：“哈哈哈！哈哈哈！好！好！好！”

　　杨广闻言激动的不知说些什么，只是不断的重复着好字。过了一会，方才平复心中情绪：“朕要大摆筵席，为爱卿庆贺！”

　　张百仁摇摇头：“陛下莫要铺张浪费，如今还是先顾全辽东战局，庆贺之事不急。”

　　说完后张百仁自怀中拿出图纸：“下官与人定了契约，如今神药炼制成功，正要借助大隋龙气一用，还请陛下应允。”

　　“此事全权交由你办，朕无心关注这等小事！”杨广笑着道。

　　听了杨广的话，张百仁点点头，杨广一门心思都扑在辽东战场，哪里有时间管自己的闲事。

　　“陛下打算何时御驾亲征，征讨辽东？”张百仁缓步走上前，来到了杨广身边，看着炊烟淼淼的洛阳城，无数的凡俗界香火，开口问了一声。

　　“七日之后，朕将再次御驾亲征，征讨辽东！”杨广缓缓站起身，背负双手，眼中满是熊熊火焰。

　　七日？

　　张百仁伸手掐算，点了点头：“不错！倒是良辰吉日！”

　　与杨广叙说完毕，张百仁走出杨广寝宫，径直来到了萧皇后的寝宫。

　　“百忍，你没事吧！”巧燕一个襦燕投怀，直接扎入张百仁怀里。

　　“没事！没事！不过修炼罢了，谁知居然惹出了这般大动静！”张百仁拍了拍巧燕背部，眼中露出一抹苦笑。

　　“那就好！那就好！我可是要担心死了！”巧燕一双眼睛定定的看着张百仁。

　　“走吧，入宫去见娘娘，我还有些事情要与娘娘分说！”张百仁牵着巧燕的手，进入了永安宫内。

　　“娘娘！”张百仁对着萧皇后一礼。

　　萧皇后正在梳妆，每次来到这里，萧皇后都在梳妆，而且还是自己给自己梳妆。

　　“你小子终于来了，这次怎么又惹出这般大动静！”萧皇后转过头，一双眼睛嗔怒瞪着张百仁，万种风情在其中流转。

　　张百仁苦笑：“若有可能，下官也不希望惹出这般大动静，这不是毫无防备吗。”

　　“算你有理！炼制什么宝物，居然惹得天雷劈你！”萧皇后转过头一双眼睛透过铜镜看向张百仁。

　　张百仁嘴角翘起，显露出心情确实是不错：“回禀娘娘，下官得证阳神了。”

　　“什么？”萧皇后豁然转过身，手中凤钗落地都不自知，一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　一边巧燕闻言也如遭雷击，眼中满是不敢置信。

　　张百仁抚摸下巴，一双眼睛内满是笑容，再次重复一遍：“如娘娘听到的，下官得证阳神了。”

　　萧皇后回过神来，上下打量了张百仁一会，方才捡起地上的钗头凤：“日后要唤你一声真人了。”

　　张百仁摇摇头：“娘娘说笑，莫要打趣下官了！”

　　“并非打趣你，只是说些真话罢了，阳神真人即便在上古，也是镇压一方的存在。”萧皇后眼中露出一抹欣喜：“你能成就阳神，日后我萧家亦稳如泰山。”

　　“娘娘尽管放心，只要下官在世一日，便保萧家一日平安。”张百仁面色郑重。

　　萧皇后点点头，看向了满是欣喜的巧燕：“还不去备下宴席，为先生庆贺一番！”

　　“哎！哎！”巧燕连连点头，转身跑出了宫阙。

　　张百仁自怀中拿出一份图纸：“有件事，还要麻烦娘娘！”

　　“什么事？”萧皇后接过图纸，图纸她看不懂。

　　“还要请娘娘自萧家本家选出一批可靠的人，连夜祭炼此大阵！”张百仁将夺龙大阵的事情与萧皇后说了一遍。

　　萧皇后闻言眼中露出一抹惆怅：“一切尽数都在二次东征了吗？”

　　张百仁点点头：“二次东征，决定成败。下官不知陛下究竟在打什么算盘，即便想要相助，也无从入手。”

　　听了张百仁的话，萧皇后一阵苦笑，却是什么也说不出。

　　当日在永安宫中用了餐，张百仁方才返回自家府邸。

　　二征在即，鱼俱罗必须要治好！

　　小楼内

　　孙思邈、袁天罡一双双眼睛齐齐看着徐福，徐福手中拿着丹药，缓缓塞入鱼俱罗的胸口，然后只见鱼俱罗体内的伤势居然以肉眼可见的速度开始蠕动复合。

　　“如何了？”恰在此时，张百仁自楼格外走进来。

　　“无妨，大将军已经注销了生死名册，不归地府管辖，再加上至道强者生机旺盛，又被大都督冰封，如今我已经治好其内伤，只要稍加刺激，便可醒来！”说到这里，徐福道：“大将军之伤，关键在于金身，我如今将金身的伤害收回，没有力量破坏大将军的自我修复，只要在寻来蕴含生机的灵药，大将军即刻便可醒来。”

　　鱼俱罗的苏醒，对于张百仁来说倒是一个好消息。

　　手掌一抓，铺天盖地的草木生命之气汇聚于张百仁手心，然后就见张百仁对着鱼俱罗头顶祖窍一拍。

　　浩荡生机铺天盖地般灌注于鱼俱罗的周身百窍。


第1004章 烽火四起

　　寒冰融化，鱼俱罗慢慢的睁开眼，只听得其周身筋骨一阵震颤，虚空不断破碎鸣叫，血液犹若涛涛大河般，空气传来哗哗声响。

　　过了片刻，才见鱼俱罗缓缓睁开眼，站起身对着张百仁郑重一礼：“谢过都督救命之恩。”

　　鱼俱罗虽然被冰封，但对于外界感知还是有的。他不去谢徐福，而是感谢张百仁。若无张百仁出面与徐福交易，徐福与自己非亲非故更无利益瓜葛，怎么会救自己？

　　“将军快快请起，将军乃我大隋肱骨之臣，大隋岂能没有将军坐镇？”张百仁面带笑容的扶起鱼俱罗：“如今二征在即，好在将军醒了过来。”

　　“这次可真是悬乎！”鱼俱罗眼中满是后怕。

　　听到鱼俱罗的话，张百仁笑了笑：“一切都已经过去了。”

　　正说着，忽然有军机秘府侍卫快步走来，跪倒在凉亭下：“都督，有加急密报。”

　　“呈上来！”张百仁一愣，军机秘府的密报有很多，但加急密报却少有。

　　接过密报，张百仁慢慢拆开，随即却是面色一变。

　　张百仁闭关期间，大隋可谓狂风骤起，霎时间星火燎原，瞧了叫人忍不住面色狂变。

　　三月丙子，济阴孟海公起为盗，保据周桥，众至数万，见人称引书史，辄杀之。

　　如今大隋可谓是真正的风雨飘摇，齐郡王薄、孟让、北海郭方预、清河张金称、平原郝孝德、河间格谦、勃海孙宣雅，各聚众攻剽，多者十馀万，少者数万人，山东苦之。

　　天下承平日久，人不习兵，郡县吏每与贼战，望风沮败。

　　唯齐郡丞閺乡张须陀得士众心，勇决善战，将郡兵击王薄于泰山下。

　　泰山下

　　张须驼看着手中地图，许久不语。

　　“大人，王薄高傲自大，不足为惧，这次定要彻底将其击垮！”张须驼身边一位小将道。

　　听了那小将的话，张须驼将地图卷起：“本将心中已有对策。”

　　王薄自持胜利，根本不将张须驼放在眼中，却被张须驼趁机大破，王薄无奈被张须驼追赶，收敛士兵度河北，张须驼追击与临邑，双方决战又是大胜，王薄大败。

　　“该死的！”王薄猛然一砸案几，周身酒水尽数迸射而出。

　　“大人，张须驼乃见神大成高手，勇不可挡，单凭咱们一己之力，怕是难以取胜！”有主薄道。

　　“你有何计？”王薄看向那主薄。

　　那主薄闻言低低的一阵轻语，王薄听了顿时眼睛一亮：“不错！不错！唇亡齿寒，我若是被灭，他们也休想得好，此事交由你去办。”

　　“大人放心，此事有裴家牵线，定然可以达成所愿！”那主薄得意一笑，然后方才转身离去。

　　王薄北连孙宣雅、郝孝德等十馀万众攻击章丘，张须陀帅步骑二万击之，贼众大败。

　　“那便是张须驼？”裴长才一双眼睛看向战场，不由得心神一动。

　　好一员猛将，张须驼在战场上犹若无人之境，所过之处血肉纷纷，不知多少士兵化作了齑粉。

　　但见霹雳弦惊，天边一道金光闪烁，一位贼人统帅已经化作箭下亡魂。

　　张须驼修炼后羿真经，一手神射之术惊天地涕鬼神，就算是同为见神境界强者，也难以扛得住张须驼的一箭。

　　“大帅，咱们出手吧！再不出手，只怕王薄要败了！眼下场中阵型散乱，正是我等冲杀机会！”一位偏将道。

　　裴长才点点头，看了张须驼一眼，猛然高呼：“张须驼，还不速速俯首納命！”

　　贼帅裴长才等众二万掩至城下，大肆掠夺。

　　瞧见敌方有增员两万，领头之人威风凛凛，一看便是好手，来不及重整旗鼓，张须驼看着身后五位亲兵：“诸位，与我一道拦住这贼帅！切莫不能叫其冲入战场，否则我等必然一败涂地！”

　　张须驼乃是真正的见神高手，而且还是见神中最为顶尖的高手，当真可谓是只身转战三万里，一枪敢当百万兵。

　　“砰！”

　　双方交接，张须驼瞳孔一缩：“你是哪家的人？”

　　这贼帅居然是一位见神境界的好手，定然是各大门阀世家培育出来的暗手。

　　“大将军好力道！”裴长才倒退十几步，冲散了身后数十兵马，方才止住脚步，面色凝重的看向张须驼：“这老家伙好厉害，我却不是他的对手，想要胜他唯有想尽办法以军阵取胜。”

　　“布阵！”裴长才喊了一声。

　　瞧见对方动作，张须驼面色一变，这绝对不是普通盗贼，而是真真正正各大家族培育出来的精英。

　　“杀！”张须驼是兵家的人，自然知晓军阵的厉害，不敢叫对方真的布成大阵，径直突破音爆，杀入了人群。

　　一时间张须驼过处人仰马翻，那裴长才见此面色一变，立即上前与张须驼纠缠。

　　此时军阵才布下一半，二人交手仿佛炸弹般，惊得众人望风而逃，不想做了枉死鬼。

　　眼见着手下溃败，裴长才无奈，只能摆脱张须驼的纠缠，趁乱逃走。

　　贼人虽然人多势众，但却被张须驼杀的望风而逃，奔走而散。

　　暂时得胜，张须驼会兵于城中，开始筹谋反击。此时反贼已经被张须驼杀破了胆子，自然不敌朝廷正规军，纷纷大败而走。

　　这边张须驼大胜正要追击，那边郭方预等合军攻陷北海，大掠而去。

　　须陀谓民属曰：“贼恃其强，谓我不能救。吾今速行，破之必矣！”乃简精兵倍道进击，大破之，斩数万级，前后获贼辎重不可胜计。

　　看到这里，张百仁脑海中回忆起罗士信的记载，史书曰：

　　历城罗士信，年十四，从须陀击贼于潍水上。贼始布陈，士信驰至陈前，刺杀数人，斩一人首，掷空中，以槊盛之，揭以略陈；贼徒愕眙，莫敢近。须陀因引兵奋击，贼众大溃。士信逐北，每杀一人，劓其鼻怀之，还，以验杀贼之数；须陀叹赏，引置左右。每战，须陀先登，士信为副。帝遣使慰谕，并画须陀、士信战陈之状而观之。

　　罗士信，这是罗士信第一次出现在张百仁眼前。山东、河北反贼无数，遍地烽火，各地反贼知道张须驼勇猛，却是不敢与之硬碰，而是不断到处作乱，使得张须驼疲于奔走，四处扑火。

　　“大隋局势已经到了这一步吗？”张百仁一双眼睛眯起，看向了远方：“门阀世家亡我大隋之心不死啊！”

　　说着话将手中书信递给鱼俱罗，鱼俱罗看着书信，眼中满是震惊，咬牙切齿道：“不曾想才过月余，大隋局势竟然已经糜烂至如此境地！”

　　张百仁背负双手，一双眼睛看向远方，似乎能隔着空间看到临邑战场。

　　“本都督亲自去临邑走一遭！”张百仁背负双手，缓缓而行。他没有和鱼俱罗说，眼下不过小打小闹罢了。

　　不错，再张百仁看来就是小打小闹，各大门阀世家暗自支持乱匪，不断各地起火，为的就是消耗大隋元气，不断消耗大隋精锐，消耗大隋的有生力量。

　　真正后面的大菜是门阀世家直接揭竿而起，那可是真真正正的正规军，绝非散乱无方的盗匪可比。

　　利用盗匪消耗大隋的正规军，待到大隋正规军疲于复命，锐气尽去，就是各大门阀世家真正出手之时。

　　张百仁能做什么？

　　斩杀所有盗匪？

　　盗匪不过汇聚起来的流民而已，一群活不下去的流民，张百仁下不来狠手。至于说门阀世家真正冒头，斩了门阀世家根基，那个冒头斩那个，怕也没那么简单！

　　这只是最理想的设想而已，实际上却永远都做不到。

　　门阀世家揭竿而起，必然会汇聚天子龙气，到时候也是大麻烦。就算张百仁能杀，又能杀多少？

　　“还要看天子的意思，天子不动各大门阀世家，必然有自己的考究，各大门阀世家底蕴深厚，如三宝拂尘，我居然未曾听过！”张百仁暗自沉思。

　　身形化作虚无，再出现时已经到了临邑。

　　张须驼的大军暂时驻扎此地，说来也奇怪，临邑大地上居然不曾见到任何血渍与亡魂。

　　所有亡魂都成了诛仙四剑的养料，化作了诛仙四剑的进化之物。

　　“来人止步！”城楼上一小将呵斥道。

　　“本都督张百仁！张须驼老将军可在？”张百仁来到城下，打量着那英武青年。

　　“大都督？可有印证？”小将闻言一愣。

　　张百仁一笑：“请张须驼出来一见便知。”

　　小将闻言转身对身边侍卫吩咐一声，不多时就听一阵音爆响起，张须驼登临城头，看向了下方的张百仁，大喜过望道：“果真是大都督，速速打开城门，请大都督进来！”

　　“不必！”张百仁肉身聚散无形，再出现时已经到了张须驼身前。

　　见到张百仁这一手，张须驼顿时大惊：“都督，你这是肉身还是阳神？”

　　尽管心中已经清楚，但却依旧忍不住上前捏了捏张百仁的胳膊，随即失神道：“都督，你莫非成道了？”


第1005章 杨素宴请

　　阳神？

　　多么久远的名字，虽然这个称呼时常听到，但真正的阳神真人还是第一次见到。

　　“都督既然已经成就阳神，当可横推天下无敌手。”张须驼眼睛发亮。

　　张百仁摇摇头，看向小将：“此人是谁？”

　　“此人乃末将副将，唤作：罗士信！”张须驼介绍道。

　　“拜见都督，下官日常听闻大都督威名，如雷贯耳，早就仰慕大都督已久，不曾想今日居然真个见到都督，喜不自胜。”罗士信恭敬一礼。

　　张百仁上下打量着罗士信，再看看张须陀，方才道：“这位小将军你可要好好栽培，至道不敢说，见神是肯定的。”

　　“哈哈哈，都督随我入城一述！”张须驼一笑，领着张百仁与罗士信来到城中，略备薄酒双方落座。

　　“都督居然不声不响证就了阳神，说出去怕门阀世家心惊胆颤，日也难寐，寝食难安了！”张须驼给张百仁倒了一杯酒水。

　　张百仁摇摇头：“今日来此，是有件事要与将军分说。”

　　见到张百仁面色严肃，张须驼顿时正色道：“都督吩咐。”

　　张百仁自袖子里掏出一个拇指大小的包裹，缓缓放在张须驼身前：“老将军可知大将军鱼俱罗突破的机缘？”

　　张须驼一愣：“不知！不单下官不知，只怕天下各大门阀世家也都不知道。”

　　鱼俱罗用什么突破的，这是一个谜团！除了鱼俱罗自己，所有人都不知道的谜团。

　　“世人都道我与大将军交情好，却不知大将军突破的灵物，便是我拿出来的！”张百仁看向案几上的包裹：“将军眼下见神圆满，吞下此物当可蜕变身躯，得见至道！”

　　“当真？”张须驼激动的站起身，拿过包裹迅速拆开，入目处洁白如玉。

　　世人都知鱼俱罗是至道境界第一强者，突破的灵物更是逆天至极，但却不知是什么灵物。

　　“这是何物？”张须驼一双眼睛看向张百仁。

　　不单单张须驼看向张百仁，罗士信也看向了张百仁。

　　“祖龙的骨头！”张百仁不紧不慢，谈笑自若。

　　“呼~”

　　霎时间罗士信与张须驼呼吸急促起来，张须驼二话不说，直接一仰头将骨头吞入腹中。

　　瞧着面色火热的罗士信，张百仁淡淡道：“你若能为我大隋立下汗马功劳，本都督承诺你，日后你若见神圆满，祖龙骨头本都督给你备下一份。”

　　“下官多谢大都督栽培！”罗士信站起身，恭敬的行了一礼。

　　“多谢大将军，老夫无以为报，日后但有吩咐，万死不辞！”张须驼恭敬一礼。

　　“行了，都坐下吧！”张百仁轻轻叹了一口气，端起酒水与二人碰了一杯：“那些反贼可有眉目？”

　　“有门阀世家的影子。”张须驼面色凝重道。

　　“不管有谁的影子，二征结束之前，绝对不能乱！”张百仁放下酒杯。

　　张须驼点点头：“裴长才是河东裴氏的人。”

　　“本都督亲自去河东裴氏走一遭，陛下还没死呢，难道这些门阀世家便想翻天？”张百仁重重放下酒杯：“你也别太在意这些反贼，都不过小角色罢了，真正大鱼还在潜伏，等候出场时机呢。”

　　“是，下官受教！”张须驼点点头。

　　“唉，这些门阀世家都要翻天了，本都督再不出手镇压一方，只怕二征都未必能够消停。”张百仁与张须驼、罗士信说了一大堆话，方才站起身走出门外，径直消失在院子里。

　　河东

　　裴氏大门前

　　张百仁慢慢登上裴氏台阶。

　　张百仁一袭紫衫，头上一顶玉冠，满头发丝被玉簪收拢住，顾盼之间神光流转，气势不凡。仆役不敢放肆，恭敬的走上前道：“这位公子，不知可有拜帖。”

　　“本都督张百仁，叫裴仁基出来说话！”张百仁面色冰冷道。

　　“大都督？”仆役一声惊呼，人的名树的影，那侍卫看着面色冰冷的张百仁，二话不说脚步匆匆向门内跑去。

　　“老爷！老爷！不好了！不好了！祸事来了！祸事来了！”

　　“何事如此慌张。”慌慌张张的侍卫正好碰到了迎面而来的裴行俭。

　　“大公子，张百仁登门了！指名道姓要叫老爷去见他！”侍卫结结巴巴道。

　　“张百仁？”裴行俭动作一滞，转身道：“你去请大都督入大堂一述，我去禀告家主。”

　　裴行俭脚步匆匆来到后堂，裴仁基正翘二郎腿喝着茶水。最近朝政局势变幻莫测，裴仁基找借口请了病假，回河东被避风头。

　　如今二征辽东在即，裴仁基可不想跟着去做炮灰。而且自己的职位在军中也是尴尬，倒不如告个病躲清闲的好。

　　“爹，张百仁来了！”裴行俭快步走进来。

　　“嗯？”裴仁基一个激灵，赶忙站起身，眼中满是讶然：“他来做什么？”

　　“侍卫说大都督面色不太好看。”裴行俭道。

　　“我知道了！”裴仁基略做沉思，笑呵呵的走了出去。

　　“今个是那阵风将大都督吹来了！”人未到，声音已经远远传入大堂。

　　张百仁与裴仁基老相识，当初裴仁基的三夫人偷情被张百仁撞破，二人算是不打不相识。

　　“裴仁基，本都督今日是来问罪的，你若不给本都督一个满意答复，河东裴氏也就没有存在的必要了！”张百仁看向裴仁基。

　　“都督何出此言？”裴仁基心中一惊，脸上笑容瞬间消失，满是凝重道。

　　“陛下待你不薄，当初汉王杨谅造反，陛下非但没有杀你，反而赦封你为护军，你却不知恩重，居然暗中祸乱我大隋？”张百仁声音冷厉：“我且问你，裴长才是不是你裴家的人？”

　　听了张百仁这话，裴仁基一愣，心中知晓问题的根由出现在哪里，于是道：“大都督，这回你可真冤枉我了。俗话说得好，狡兔三窟。我门阀世家的延续，就是靠着不断压宝、分支，一旦裴家有人成年，亦或者到乱世，便会四处压宝。那裴长才早就被逐出家族，都除名族谱了。”

　　这其实也是门阀世家生存、延续的一种手段，不断将门阀世家弟子驱逐出去，即便主家遭遇毁灭性打击，日后那些驱逐出去的子弟也可东山再起，保持裴家血脉不绝。

　　张百仁一双眼睛看向裴仁基，过了一会才道：“本都督不管，你今日就必须给我一个交代。”

　　看着张百仁，裴仁基哭笑不得：“都督，你这不是强人所难吗。”

　　“我就问你应还是不应！”张百仁看向裴仁基。

　　“都督想要什么交代！”裴仁基无奈道。

　　张百仁面露冷光：“罢了，你既然不想要交代，那就休怪我心狠手辣！本都督决不允许有人搅扰了陛下的二次东征。”

　　张百仁转身便走，裴仁基反倒是慌了：“都督，都督，咱们有话好说，有话好说。”

　　张百仁停住脚步，上下打量了裴仁基一眼，然后摇摇头，身形径直消失。

　　“这……这叫什么事啊！”裴仁基站在院子里，眼中满是无奈。

　　回到洛阳府邸，袁天罡等人已经各自散去，徐福去忙着建造大阵，孙思邈不知所踪，留下张百仁站在院子里不语。

　　如何对付叛军？

　　如今山东已经糜烂，天下各地俱都是盗匪四起，想要扑杀何其难也。

　　“怪不得我心狠手辣了！正好趁此机会练成太阳神体，战力更上一层楼！”张百仁缓缓打开时日炼天图，开始参悟太阳的意志。

　　“都督，杨素宴请！”就在这时，荆无命自门外走了进来。

　　“杨素？这厮得了一滴旱魃精血不去潜修，请我作甚？”张百仁手掌一挥，十日炼天图缓缓卷起，放入匣子里。

　　“属下不知。”荆无命道。

　　张百仁沉思一会，方才走出府邸，进入马车内。

　　马车辘轳，径直出城，居然来到了杨素墓地。

　　“见过都督。”杨玄感面色恭敬的站在墓门前等候。

　　张百仁点点头，径直走入墓穴中。

　　随着逐渐走近，墓内开始变得燥热，一片火红色岩浆出现于眼前。

　　而杨素就盘踞在岩浆内，此时闭着眼睛默然不语。

　　张百仁静静的在岩浆边缘处站定，只见杨素口中獠牙逐渐化去，变成了正常人的样子，慢慢自岩浆中走出。

　　“见过大都督，却是叫都督见笑了，请都督来此实在是情非得已！”杨素无奈一叹。

　　不用杨素说，张百仁心中就已经清楚，杨素吞噬了旱魃精血，一时间无法消融，却又被灵宝、皂阁追杀，日子不好过。

　　生前杨素威风凛凛，死后却被各大宗门克制，也算是报应。

　　“老夫已经备好宴席，请都督上座。”杨素在前面领路。

　　张百仁随着杨素走入偏室，红拂恭敬的侍立在一边。

　　“都督请坐！”杨素对着张百仁一礼。

　　张百仁落座，红拂过来斟酒，却见杨素手指一碰玉杯，酒水霎时间蒸发，玉杯也在瞬间融化。

　　“唉！”杨素苦笑：“修行不到家，上不得下不得，如何是好，都督见笑了。”

　　“无妨，就是糟蹋了美酒！”张百仁端起酒水，喝了一口。


第1006章 杨素赠红拂

　　看着张百仁，杨素眼中满是羡慕，生人不知死人的痛！即便自己还保留着记忆，但依旧只是一个死人，好多生人能享用的东西，自己享受不了。

　　“唉，说正事……今日请都督来，是想着请都督出面调解一下，上清、灵宝、北天师道整日追在老夫屁股后面迟迟不肯松口，老夫根本就得不到安生，还请都督为我做主！”说到这里，杨素看向红拂：“红拂，还不拜见新主人？”

　　红拂面色一白，张百仁看向杨素：“杨公这是何意？”

　　“只要都督肯应了这件事，老夫便将红拂赠送于你！红拂乃老夫精心调教的女子，懂得内媚之术，男人若娶了他，就是给个皇位都不换！”杨素道。

　　“拜见主公！”红拂面色苍白道。

　　听了红拂的话，看着那张煞白、无奈的面孔，张百仁看向杨素：“此事本都督应下，只是还需等到二征结束。”

　　说到这里，张百仁看着杨素：“杨公应该知道，本都督绝对不允许任何人动摇大隋的江山，尤其是二征这等时候。”

　　“都督放心，老夫绝不触犯大都督底线！”杨素恭敬道。

　　张百仁点点头，喝了一杯酒水，与杨素谈论一会之后，便起身告辞离去。

　　张百仁走了，红拂自然也要跟着。

　　就见红拂背着一个包裹，低垂脑袋跟在张百仁身后。

　　“红拂！”瞧着红拂从自己身边走过，杨玄感忍不住呼唤一声。

　　红拂低垂着脑袋，默然不语，只是静静的走着。

　　“都督，还请都督将红拂赐还在下，日后再下必然肝脑涂地，以报都督大恩！”瞧着红拂面色苍白可怜的样子，杨玄感几步上前，跪倒在张百仁对面，拦截住了去路。

　　“逆子，你这是做什么？赠出红拂乃老夫的意思，你这逆子还不给我起来！”杨素怒斥道。

　　“肝脑涂地？本都督要你肝脑涂地又有何用！”张百仁缓缓拍了拍杨玄感的肩膀，不待其反应，已经化作一尊石雕。

　　“都督手下留情，老夫就这么一根独苗苗……”杨素忍不住惊呼。

　　“三个时辰后就会自动解开！”张百仁与红拂登临马车，向洛阳城而去。

　　“你这孽障！”看着化作石雕的杨玄感，杨素一阵悲呼：“龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺！老夫又能如何？老夫又能如何？不赠出红拂，李靖与上清、灵宝只会死死的追着老夫不放，老夫又能如何？”

　　“都督，你怕是中了杨公算计。”马车中气氛沉闷，过了一会才听红拂道。

　　张百仁嘴角露出笑容：“你是说上清、灵宝吗？”

　　红拂讶然：“都督已经想到。”

　　“对于别人来说，上清、灵宝乃是大麻烦，但这两家未必有胆子敢来惊扰我！”张百仁缓缓眯上眼睛。

　　马车辘轳，回到了张府，张百仁看向红拂：“你日后就在府中安住下来吧。”

　　说完话，张百仁径直走入大堂，对于红拂女张百仁虽然欣赏，但却没有染指的心思。

　　不过李靖投靠了李渊，日后若能依靠红拂女来挟持李靖，到也未必不是一步妙棋。

　　杨公墓地

　　杨玄感转化为肉身，面色阴沉的跪在原地，过了一会才起身回到洛阳城，坐在书房内许久不语。

　　大概坐了一个钟头，才见杨玄感奋笔疾书，不过片刻间便已经书写好了两份文书。

　　“来人！”杨玄感道了一声。

　　“主公。”侍卫推门走进来。

　　“一封给李靖，一封秘密传给虬髯客，倒要看大都督如何应付红尘三侠！”杨玄感眼中杀机四溢，冰冷的寒芒令人心中冻结。

　　羞辱！杨玄感从未遭遇如此大的羞辱，自己肝脑投地的效忠，被人如此轻视。

　　“你一定会付出代价！你一定会付出代价！”杨玄感咬牙切齿道。

　　涿郡

　　李靖正在灯火下看着文书，一阵脚步匆匆响起：“李大人，外面有人传了一封书信。”

　　“什么人？”李靖一愣。

　　“下官不知，此人蒙蔽了面部，小人看不真切对方便走了！”侍卫道。

　　“书信呈上来！”

　　拆开书信，下一刻立即面色一变，猛然站起身：“大都督！”

　　江湖

　　某一处密林中，虬髯客坐在火堆前吃着烤肉。

　　忽然一阵呼啸响起，一只飞镖裹挟着书信扎在了身边的树干上。

　　看向那黑兮兮的密林，虬髯客略作沉默，拿住了树上的飞镖。待拆开书信后，又是面色一变。

　　第二日清晨，张百仁穿戴好衣衫，坐在院子内的榕树下观摩着十日炼天图。

　　“必须镇压山东乱党，给天子争取二征的时间。而且也正好趁机试试水，徐福都活着，不知那些各大家族的老东西，还有多少在世间苟延残喘！”张百仁默默的吸纳着天空中的阳光，口鼻间一道赤红色的“绸缎”在缓缓游、吞噬。

　　红拂恭敬的站在张百仁身边，拉开了架子，陷入武道修炼之中。

　　“什么人，也敢暗中来本都督府中窥视！”忽然张百仁大嘴一张，将那绸缎吞入腹中，手指一弹，只听得空中呼啸，一道人影被其自湖水中逼迫出来。

　　“大胆，何人胆敢擅闯大都督府邸！”远处侍卫听到动静，纷纷向面具人拿来。

　　“靖哥！”红拂女面色一变：“还请大都督开恩。”

　　虽然看不到李靖面容，但红拂与李靖太熟了，一眼就看出了李靖的伪装。

　　张百仁佁然不动，任凭李靖与场中侍卫周旋。

　　李靖不过区区易骨大成境界，如何是众侍卫的对手？眼见着李靖即将落入下风，被侍卫擒下，忽然天边空气爆鸣响起，一道威武大汉拳脚一扫，荡开了众武士，救出了李靖。

　　脚下影子微动，荆无命便要出手，却听张百仁道：“你莫动，原来是老熟人。”

　　“见过都督。”虬髯客恭敬一礼。

　　“虬髯客，你擅闯本都督的军机秘府，打伤本都督的侍卫，该当何罪？”张百仁轻轻一叹。

　　“为了救下我家贤弟，在下也是情非得已，还请都督见谅！”


第1007章 时空干涉

　　“哦！”看着虬髯客，张百仁轻轻哦了一声，手指抚摸着手中的十日炼天图：“二位来我府中，若不给我一个说法，恐怕说不过去！”

　　“红拂！”李靖一双眼睛死死盯在了红拂身上，焦急的呼喝一声，声音里满是焦躁。

　　这世间一物降一物，英雄难过美人关，莫过于此。

　　“我兄弟愿意付出任何代价，只要都督交还我家三妹！”虬髯客面色郑重道：“都督素来都是一言九鼎，敞亮的人物，咱们也没必要说废话，只要都督肯交还红拂，不管什么条件，我兄弟必当赴汤蹈火在所不辞。”

　　“哦？”张百仁自十日炼天图中抬起头来，上下打量一遍虬髯客与李靖：“我若叫你兄弟替我灭了太原李家满门，不知你兄弟肯还是不肯？”

　　“不行！”不待虬髯客开口，李靖便斩钉截铁的回拒了张百仁的话。

　　“滥杀无辜，我兄弟下不去手，都督倒不如一剑斩了我兄弟来得干脆。”虬髯客连忙开口，补了李靖的话。

　　瞧着下方二人，张百仁手指划过十日炼天图，转身看向红拂：“我倒是觉得，虬髯客比李靖那小白脸爱你更甚，姑娘莫非也是以貌取人之辈？”

　　红拂闻言恭敬的道：“都督说笑了，红拂若那般势力眼，也不会与李郎私奔。我与李靖相识在前，与大哥相识在后，世事造化弄人，莫过如此。”

　　“若我将李靖杀了呢？”张百仁此言诛心，这是在挑拨虬髯客与李靖的关系。

　　“纵使都督将李靖杀了，我张仲坚也绝不会打弟妹的主意，都督莫要挑拨离间！”张仲坚连忙道。

　　一边李靖道：“都督行事虽然不择手段，但却也深知大义，一心为大隋忠心耿耿，李靖佩服之至。红拂不过一小女子，都督何必为难她？都督不如放过红拂，有什么事我李靖担着。”

　　“怕你担负不起！”张百仁轻轻一叹，低头看向十日炼天图：“本都督最讨厌李家之人，虬髯客留下，红拂送客吧！”

　　红拂女低头来到李靖身前，压低嗓子道：“你快走吧，你根本就不知道大都督究竟有多麽厉害，道功修炼到了何等惊人的地步！”

　　李靖一双眼睛死死的盯着红拂，瞧着那张倔强的眼神，话语坚定道：“我去求唐国公，国公一定有办法。”

　　说完话李靖转身离去，留下张仲坚站在院子中。

　　对于李靖，张百仁心中倒是蛮欣赏的，日后若叫其为大隋开疆扩土，而不是将才华浪费到这种内斗上，效果会更好。

　　李靖也好，虬髯客也罢，都是忠义之士，想要其投靠、背叛李渊，不是一般的难。好在张百仁手中有一个筹码，一个足以克制李靖的筹码。

　　“都督留下在下，不知有何事？”张仲坚苦笑看向张百仁。

　　“请你看一场好戏！”张百仁慢慢闭上眼睛，开始吞吐着天地间的诸般太阳之力，赤红色的太阳之力仿佛一条条绸缎，被其不断吞入体内。

　　“吞吐日月精华，大都督果非常人！”虬髯客见此一幕叹为观止。

　　张百仁指尖一缕太阳之力灌注于时日炼天图中，只见时光扭曲飞跃，张百仁似乎在这一刻在次来到了莽荒时代。

　　此时天帝背负双手站在云霄之巅，俯视着下方芸芸众生，过了一会将目光看向了太阳，凝视着太阳不语。

　　“太阳是时间的齿轮，只要能掌控太阳之力，我便可以触及时间的踪迹，逆转时光回归上古，绝非是玩笑！更不是异想天开！”天帝一步迈出，居然跨越了无尽虚空，降临于太阳星中，周边涛涛太阳真火卷起，却见天帝周身紫色天子龙气流转，居然硬生生的压制了爆发的火焰。

　　“世间万物皆有魂魄，十只金乌便是太阳的魂魄！只要我能炼化太阳的魂魄，我便可以触及时间的力量！”天帝虽然强大，但面对着浩瀚无穷的太阳星来说，依旧渺小无比。

　　想要自无尽火焰中找到太阳孕育而出的十只金乌，更是异想天开，这根本就是不可能完成的事情。

　　“砰！”只见天帝周身扭曲，居然化作了一团怪异的火焰，在虚空中漫无目的的飘荡。

　　一年

　　十年

　　百年

　　张百仁也不知道过去了多久，只听到一阵啼鸣声响起，似乎要将自家身躯震散。

　　十道灼灼的小太阳猛然自太阳星中冲出来，向着心中那飘荡的火焰而去，似乎这火焰散发着致命的吸引力般，欲要将这火焰吞噬掉。

　　天帝毫无反抗，反而主动迎合着十只金乌的拉扯，居然刹那间四分五裂，被十只金乌瓜分掉。

　　“孽畜，还不速速归降！”眼见着十只金乌即将返回太阳星，忽然就见十道人影跌坐在金乌的背上，手中掐着法诀声音煌煌，欲要将金乌降服镇压。

　　金乌是何等存在，每一位都不弱于阳神真人，几近乎仙，便是天帝也奈何不得十只金乌。

　　一阵啼叫，只见十只金乌纵身便要回转太阳星，天帝当然不敢叫十只金乌回转太阳星，一旦回转太阳星，只怕自己此行必然功亏一篑。

　　而且打草惊蛇，再想将十只金乌骗出来，怕是难如登天。

　　庭院内

　　关键时刻，张百仁忽然不知为何，激灵一动手中出现了一朵花朵。

　　那是一朵什么颜色的花朵？

　　虬髯客、荆无命、红拂俱都为那花朵的颜色迷醉，只见张百仁本来打坐修行，忽然拿出了一种无法描述颜色的花朵，这花朵仿佛蕴含无穷奥义，自己修行之道尽数包含此中。

　　“因果！”张百仁轻轻伸出手，只见一片洁白色的花瓣被张百仁轻轻的摘了下去。

　　不知为何，众人忽然心中莫名的浮现出一抹暴躁，似乎这完美的造化品被人打破了一般，恨不能上前揪住张百仁一阵暴揍。

　　屈指一弹，这一片花瓣凭空消失，那完美无瑕的花朵也悄然不见了踪迹。

　　无尽时空，天帝面色狂变，声音骇然，充斥着无尽悔意：“糟了！这十只金乌法力无边，神通广大，乃是天生神灵，有太阳星的意志加持，根本就不是我能降服的。”

　　说着话，眼见天帝即将放弃十只金乌的收服，忽然天地间一阵阵异香传来。

　　羲和可以肯定，自己从未闻过这等异香。

　　接着就见铺天盖地的花瓣自空而降，霎时天地间俱都是无穷无尽的花瓣，一时间星空成为了花瓣的海洋。

　　花瓣缠住了十只金乌，根本就不容十只金乌反抗，已经融入其体内，结下了无尽的因果。

　　星空在一刹那安静了下来，十只金乌折腾挣扎停止，仿佛认命了般，散去身上的太阳神火，化作了一只只脚下三足，金光闪烁威风凛凛的鸟儿。

　　“这是？”羲和十道阳神瞬间汇聚，站在星空中扫视四面八方，恭敬的抱拳一礼：“不只是哪路大神相助，羲和稽首谢过。”

　　张百仁看到这一幕愣住了，呆呆的站在星空中看着稽首的羲和，心中刹那间不知道想到了什么。

　　“这花瓣看着怎么那么眼熟？”张百仁暗自问自己。

　　天帝见到无人应答，再拜三拜，只见其大袖一挥，十只金乌被其收入袖子里，然后返回了凌霄宝殿。

　　回到凌霄宝殿，就见天帝不断观测金乌窍穴，那十只金乌在凌霄宝殿翩翩起舞，倒是热闹。

　　随着时间推移，天帝手中勾勾画画，最终一道道法诀出现在张百仁眼帘。

　　这法诀看起来熟悉无比：从洗毛伐髓乃至于通过十只金乌抽取太阳的本源，以太阳的本源塑造自己的骨髓，然后借助脊髓之力，骨骼蜕变。

　　想到了窑土烧成青花瓷吗？

　　不错，太阳本源替换骨髓，化作了那烧烤窑土的火焰，而自己的骨头就是窑土。

　　用太阳之力烧烤而出的青花瓷，必然是这世间最为精纯、纯粹、坚固之物。

　　然后天帝收了法诀，开始吞吐太阳之力洗毛伐髓。

　　“嗡！”时空扭曲，张百仁意识刹那间回归，这十日炼天图中蕴含着惊天动地的大秘密，其影像内蕴含的烙印，绝对是无价之宝。

　　“这等宝物，貌似我还亏欠纯阳道观不少，修行缘法不是大白菜买卖，价钱也由不得自己做主，亏欠就是亏欠，没有那么多门门道道，这就是因果。”张百仁慢慢睁开眼睛，却察觉到院子中的气氛有些不对劲，虬髯客三人俱都是死死的盯着自己。

　　“怎么了？”张百仁不紧不慢的卷起十日炼天图，眼中满是诧异。

　　“都督，之前你手中的那朵花真好看！”红拂忍不住开口，眼睛里满是小星星。

　　“都督若是不棘手摧花，摘掉一瓣花朵，应当更好看！都督棘手摧花，老夫都忍不住要将都督给揍死了！”荆无命嘿嘿一笑。

　　“什么花朵？什么棘手摧花？”张百仁愣了愣，一时摸不着头脑。

　　虬髯客三人你看我我看你，就见红拂噼里啪啦的将之前经过说了一遍：“我等三人见到都督打坐，不过半炷香的时间，都督手中出现一朵美艳至极的花朵，令人忍不住为之沉醉，然后都督便伸手摘下了一瓣花朵，然后那花瓣就不见了。”


第1008章 太阳意志，岁月年轮

　　什么？

　　张百仁一惊，手掌一伸，将自己的花朵拿出来，一到信息刹那间自脑海中流转而出。

　　时空干涉？我居然干涉了时空？

　　张百仁收起返阳花，闭上眼了眼睛，不叫人看到自己眼中的那股惊悚。

　　一瓣花朵居然穿越了时空，可是那金乌乃无限接近于仙人的存在，居然被自己的一瓣花朵镇压了，这不是扯淡吗？要有那个力量，自己还用头疼大隋局势？整个天下都是自己的。

　　张百仁暗自皱眉沉思：“返阳花发生了某种异变，居然结出三千花瓣，这世上花朵无数，我却从未听过有什么花能结出三千花瓣的。这花朵虽然与我阳神融为一体，但我却不解其中奥秘万一。”

　　闭上眼睛，慢慢感受着返阳花的玄妙，张百仁全部精气神俱都收之于脑海中。

　　内视着小世界内不断吸纳诸般气机的返阳花，张百仁陷入了沉思，却想不到返阳花居然蕴含如此的玄妙。

　　许久，一道推演自神性内传出，刹那间便令张百仁心中一惊。

　　许久后张百仁才露出一抹了然：“这才是返阳花最大的手段。”

　　张百仁内视自家返阳花，代表着因果的花瓣果真光秃秃一片，不见了踪迹。

　　烙印与实体！

　　张百仁可以利用返阳花对敌，但用的却是返阳花的烙印，唯有神性才能摘下返阳花的实体。

　　这就好比用一根棍子打人和用一根棍子的影子去打人，简直是天差地别。

　　花瓣实体脱落，再想生长出来，不知要多久。

　　时间的流逝、世界开辟的速度，法则衍生的速度，还有张百仁对于因果法则的领悟。

　　“因果、时间、空间、轮回、阴阳、生死六片花瓣，因果已去，剩下的五片花瓣足以给我五次发挥出媲美仙人的力量，可惜只有一击之力，若想叫返阳花大成，那就必须加快世界的开辟，亦或者我自己明悟因果之道，领悟出的道理都是返阳花的养料，这六种法则乃是返阳花的本命法则，一年便可补全，也就意味着我一年便可发挥出一次无匹的力量！”张百仁心神狂震，有了这返阳花在手，自己又怕谁来着？

　　不过杀伐之力最强、最诡异的貌似就是因果，剩下的几种力量各有妙用，未必适合征伐。

　　上古，也有我的痕迹！

　　张百仁慢慢睁开眼，不动声色道对三人道：“不过看着那花瓣太厌烦，揪了下去罢了！”

　　听了这话，三人差点晕眩，这特么便是你的理由？那般完美的花怎么落在了你的手中。

　　瞧着怒视自己的三人，张百仁手掌一招，铺天盖地的花瓣在空中卷起。

　　每一道花瓣都完美无瑕，下一刻三人骇然变色，虚空居然重演阴阳，再练地水风火。

　　惊得三人齐齐遁逃，然后刹那间所有花瓣消失的一干二净。

　　阴阳花瓣的烙印！

　　即便如此，三人也是周身衣衫散乱，面色狼狈不已。

　　对于返阳花瓣的妙用，张百仁心中已经知晓一些。

　　花瓣是虚幻的，只是花瓣的烙印暂时更改了天地法则而已，一旦花瓣烙印消失，所有的伤害也都尽数成空。唯有真正的花瓣，才能造成永久性的伤害。

　　地水风火重练，阴阳二气逆转，三人手臂、身躯在阴阳之气下慢慢的消失。

　　此时伤害是真实的，花瓣虽然只是烙印，但却更改了天地法则。

　　忽然满天花瓣消失，三人周身伤势瞬间复原。

　　三人诧异的看着张百仁，不明白发生了什么。

　　闭上眼睛，不理会三人的表情，张百仁开始研究如何炼成太阳神体。

　　世人炼体，都是由外而内，但偏偏太阳神体不同，他是由外而内。

　　念头流转，张百仁丹田中的太阳残片震动，张百仁瞬间附身于十只金乌体内。

　　太阳星！

　　自己附身于三足金乌，与自己亲自登临太阳星并没有什么两样。

　　太阳星的表面是什么样？

　　岩浆到处流动，不断发生各种爆炸，释放出足以轻易抹杀至道强者的力量。

　　就算天帝都不敢登临太阳星，可知太阳星的霸道。

　　环境虽然恶劣，但十只金乌却如鱼得水，得意自然。

　　此时十只金乌周身一片金黄色，眼睛、脑袋中神光流转，仿佛蕴含着一个小太阳。

　　在其腹部，三只金黄色爪子探出头来，无尽神芒流转不定，周身熊熊燃烧的火焰比之太阳的火焰还要高。

　　太阳的意志！

　　什么是太阳的意志？

　　张百仁眯起眼睛，扫视着太阳星的环境。

　　诸天万物皆尽有灵，太阳存活了恒古无数年，也是有灵。

　　想要练成太阳之髓，第一步便是感受太阳意志，察觉到了太阳的意志后，慢慢将太阳意志窃取于体内，观想太阳意志。

　　太阳体表温度有多高？

　　太阳体表的温度尚且如此，那太阳本源怕不是亿万摄氏度，没有太阳的意志降服太阳本源，只怕不等张百仁靠近摄取那一丝丝太阳的本源，他已经灰飞烟灭了。

　　唯有太阳的意志，才能降服太阳的本源。

　　人如何能获得太阳意志？太阳的本源？

　　这就要通过金乌了！

　　天帝曾说过，太阳涉及宇宙运转，虽有灵性但却无法化形成妖，而十只金乌便是太阳亿万载以来衍生出的灵性、魂魄。

　　太阳的意志，不就是十只金乌吗？

　　“可是你特么倒是说清楚啊，究竟怎么才能发现金乌体内的太阳意志？你丫的是无上强者，一眼就明白了，可是我呢？我修为低，我不明白啊！”张百仁无语的喷了天帝一句，一双眼睛看向远方：“我不懂啊！我修为低！”

　　张百仁附身金乌，感受着金乌体内的灵性。

　　不得不说，自家金乌与天帝的金乌相差太远。如果说天帝的金乌是青壮年的话，自家金乌顶多也就一七八岁顽童。

　　“太阳意志，到底如何感知太阳意志？”张百仁默然沉思。

　　外界三人瞧着陷入悟道、观想状态的张百仁，眼中露出一抹感慨。

　　张百仁能有今日实力，却是正常，不带丝毫的作假。修行到了张百仁这等境界，依旧不肯放过每一分每一秒，不断去苦苦修持，简直是令人心中肃然起敬。

　　如果张百仁要是知道三人想法，定会忍不住喷一句：“特么也不想啊，但是我自己开创了一条路，前路淼淼不见终点，我能怎么办？我怎么会知道前面有什么在等着我？”

　　张百仁也是无奈，他不想游戏红尘，整日里游山逛水吗？

　　太阳的意志！

　　张百仁搜寻着十只金乌体内，忽然念头一滞，眼中闪过一抹恍惚。

　　“错了！”

　　“我错了！找错了方向！”

　　张百仁瞬间亢奋起来，太阳的意志是什么样？

　　灼热！

　　无物不容！

　　暴热！

　　肆虐！

　　焚灭万物。

　　可是真的如此吗？

　　野兽没有灵智，整日里吃了睡，睡了吃，到处捕猎觅食。

　　人若没有灵智，与野兽何异？

　　太阳是有灵智的，人也是有灵智的！

　　有了灵智的，就不复之前暴虐，有了文明的气息。

　　张百仁眼中亮光闪烁：“是极！是极！是我想岔了，太阳爆裂，就是一个大火球，具有火的热辣与无情，但太阳的意志是有灵性的。”

　　张百仁屏蔽体内所有念头，意志不紧不慢的与金乌的意志轻轻接触。碰撞。

　　文明、秩序！

　　这才是太阳的意志！

　　浩荡、博大，泽润众生！

　　生命因我而起！

　　文明因为而生！

　　生命的起源，造化的起点。

　　金乌虽然弱小，但体内血脉中太阳的意志却浩瀚博大，无穷无尽。

　　刹那间，张百仁陷入了迷醉。

　　丹田中的太阳碎片周身空间扭曲，化作了一个浩荡漩涡，卷入了张百仁的神性世界内。

　　下一刻

　　神性世界内神光流转，只见那碎片居然缓缓崩溃瓦解，化作了一道光，一道微弱但却蕴含着恢宏气机的光，被返阳花裹住，纳入了其中。

　　一道稚嫩的花瓣在快速衍生，不过刹那间，这片花瓣便已经长出了一半。

　　可惜此时无以为继，太阳残片的底蕴已经被消耗一空。

　　就在此时，无穷无尽的太阳意志传来，张百仁沉浸于太阳的意志中，那浩荡、博大的气机波动铺天盖地卷入张百仁心中，无穷无尽的感悟化作了返阳花的养分。

　　返阳花瓣在快速生长。

　　张百仁醉眼朦胧，他看到了大火的破灭，亦看到了无穷无尽的生机在破灭之中酝酿。

　　恍惚中一眼万年，天地万物沧海桑田俱都在太阳的意志之中，化作了匆匆过客。

　　年轮！

　　张百仁恍惚中看到了太阳的年轮，这一抹灵机转瞬即逝，张百仁实力还是不够，错过了一次惊天动地的大机缘。

　　好在张百仁实力不够，但返阳花的实力够了！

　　返阳花的存在太过于奇特，年轮瞬间被返阳花捕捉，化作了返阳花的一朵花瓣。

　　那代表着太阳之力的花瓣！

　　花开三千，总有一朵适合你！

　　“这就是太阳的意志！是我先入为主了！”张百仁意识缓缓醒来，此时返阳花中已经多了一道花瓣。

　　返阳花再次恢复了六瓣！


第1009章 熔炼骨髓

　　太阳恒永久！

　　自开天辟地至今朝，太阳代表的便是永恒。

　　“这才是太阳的真正意志！润万物泽苍生！”张百仁感受着金乌体内的太阳意志，缓缓与之接触、窃取。

　　太阳意志隐匿在金乌血脉最深处，此时金乌距离大成尚差十万八千里，金乌血脉深处的意志，自然不会轻而易举的就被释放出来。要靠着金乌在太阳星中苦苦修持，方才能真正打破枷锁，化作太阳的意志。

　　不过眼下这十只金乌与传统的十只金乌不一样，这十只金乌是张百仁修炼三阳正法凝聚而出的神胎，神胎本身便是张百仁精气神的凝聚，是张百仁自身的产物。所以张百仁能够窃取太阳的意志，而不被太阳的意志反击。

　　张百仁不知当年天帝羲和如何获得的太阳意志，那可是十只真正大成境界的金乌，想要降服不知花费何等伟力。

　　当然了，天帝修炼的境界，也不是张百仁能够想象的。

　　冥冥中，血脉深处的意志缓缓向骨骼深处而去，骨髓在缓缓流动，张百仁清晰的“看”到，那一抹意志逐渐与自己的骨髓融为一体。

　　问苍茫大地，唯我永恒！

　　缓缓睁开眼睛，张百仁手掌一伸，掌心多出了一朵素白色花朵。

　　又是那朵花！吸引了三人的花朵！

　　张百仁手掌一拔，只见一朵花瓣缓缓被其拔下。

　　拔下的只是烙印，真正的花瓣依旧在花朵上耀耀生辉。

　　屈指一弹

　　一变二，二变三，三生无穷，万物则生！

　　铺天盖地的花瓣扭曲了空间，一个小太阳缓缓的降临场中。

　　退！荆无命瞬间退入了张百仁的影子里。红拂与虬髯客齐齐跃入湖水中，烟波浩渺的湖水霎时间蒸发了一米，铺天盖地的水雾冲天而起。

　　张百仁居然扭曲了虚空，将一只金乌缓缓自太阳星中召唤下来。

　　金乌盘旋，落在了张百仁的脑后，仿佛一个挂饰般，一股玄妙的力量自玉枕穴中传开。

　　金乌血脉深处的力量被张百仁苏醒，只见金乌一声啼鸣，太阳中的一缕本源被其召唤而来，缓缓的自玉枕穴开始向卤门而来，然后三田返复，一缕精粹至极的本源力量被其先天之炁吸收，透过血液交换，顺着冥冥中太阳意志的召唤，进入了张百仁的骨髓中。

　　这一步，也是最重要的一步，将这一缕太阳本源与太阳意志融合，然后彻底与张百仁的骨髓融合为一体，改造为一体，自此之后生生不息，无有穷尽。

　　这一步是最难的一步，也是最为关键的一步。

　　“这是……上古神兽金乌！”虬髯客自湖水中睁大眼睛，仿佛是被煮熟的大虾米，脸红脖子粗的看着那一团金色影子。

　　花瓣扭曲，将空间扭曲，所有异象都约束在一个范围内，无法外泄分毫。

　　“金乌……这不是传说中的上古神兽吗？怎么还会有金乌存在！”虬髯客感觉自己要疯：“金乌在手，天下那方乱党能敌得过金乌的力量？金乌力量之下，万物都要被化作焦土，大都督底牌太深厚。”

　　“若非都督心怀万民，只怕天下所有乱党俱都已经灰飞烟灭了！”红拂女眼中满是担忧，张百仁有上古神兽金乌，李靖跟随李渊真的能造反成功吗？

　　“大都督玄功通天，简直深不可测，居然将这般天象消弭，笼罩于咫尺之间，简直不可思议！”虬髯客身子都在颤抖，所有人都小瞧了那青年的本事。

　　张百仁闭目安坐，此时沉浸于太阳的意志中，似乎在这一刻自己化作了太阳的意志，天地万物俱都笼罩于自己的光辉之下。

　　再伸手，一朵花瓣被其掐在指尖，然后轻轻屈指一弹。

　　“砰！”

　　时空再次扭曲，虬髯客与红拂已经彻底沉入水中，不敢多看。只觉得天空中再次有金乌降临，满院尽数都是焦灼，晃得人眼睛都要瞎了，根本就不敢睁开。

　　张百仁面无表情，老僧再也，第二只金乌落在了张百仁的头顶百会穴，一缕太阳本源垂落，进入了其颅内的骨髓之中。

　　第三只太阳垂落，落在了张百仁的肩膀上，第三只金乌与第四只金乌同时落下，两道太阳之力顺着两处肩井穴流转，其内有太阳之力垂落，化入了背后的二十四节脊椎。第五只金乌与第六只金乌落在了两侧手臂，第七只金乌、第八只金乌落在了膝盖上。第九只金乌第十只金乌落在了中丹田与下丹田。

　　时空似乎扭曲，十只金乌进入张百仁周身窍穴，院子再次回复了安宁。

　　湖水沸腾，虬髯客与红拂仿佛煮熟的鸭子般，纷纷自湖水中钻出来，瞧着那满天雾气，看不穿张百仁的所在。

　　雾气浓郁的伸手不见五指，真真正正的伸手不见五指。

　　大地化作了琉璃色，一层晶莹剔透的琉璃缓缓流转。

　　小院内热火朝天，小院外毫无波动。

　　如何将太阳本源与自家骨骼彻底融为一体？

　　当年三阳正法孕育出的神胎，终于派出了用场。

　　“唰！”

　　虚空扭曲，满天花瓣化作虚无，十只金乌自张百仁体内飞出，渲染的天空化作了金红色，小院恢复了宁静。

　　十只金乌飞走了，但张百仁的道功依旧在继续。

　　热！

　　热的要爆炸！

　　即便体内有太阳意志，十只金乌的神胎为之约束，张百仁也觉得自家身子要被煮沸了。

　　这是一种错觉，但却是真的。

　　张百仁呼出的温度能将空气扭曲，拇指落在中指上，轻轻屈指一弹，一滴真水飞出，满天雾气霎时间消弭一空，重新回归于湖泊中。

　　“大都督！”瞧着周身火红的张百仁，虬髯客与红拂俱都一声惊呼。

　　“无妨！”看着湖泊中死去的鱼虾，张百仁又一次屈指一弹，再次有满天花瓣打出，只见花瓣落处生死逆转，所有煮熟的鱼虾居然尽数活了过来。

　　只是庭院中的那层琉璃，却没有什么办法。

　　花瓣虽然是大道烙印，是虚幻的，但却也能化虚为实。在虚幻的时间内若能撑住，时间到了万物自然会复原。若在虚幻的时间内发生改变，那虚幻将会变成真实。

　　比如说张百仁的逆炼阴阳，炼掉了虬髯客的身躯，手臂，但却偏偏没有炼死他的头颅，那么只要时间到，虬髯客的一切都会复原。如果虚幻的时间内，虬髯客被炼死，他的身躯、头颅被炼死，那即便是花瓣消散，他也真的死了。

　　烙印的花瓣生死介乎于一线之间，妙不可言，就算张百仁这个主人，也无法彻底掌握。

　　就比如说池子里的鱼虾，虚幻的烙印逆转了生死，若这些鱼虾被复活，那就真的复活了，若但凡有一点死气没有逆转，也是逆转失败。

　　说起来有些晕，可以这么解释，比如说人生来生机九成，死气一成，那么这个人只是大病而已，并不是死人。但若利用虚幻的烙印去做法，洗去九成死气，将那九成死气化作生机，剩下的一成死气没来得洗炼，便也算是失败了，这个人还会死掉，之前的功夫白费了。

　　可以这么说，本来虚幻的烙印，若在虚幻的法则空间内化作真实，那么一切都将化作真实。如果化作真实失败，那么所有努力都是失败。

　　“都督！”虬髯客与红拂齐齐走上来。

　　张百仁闭着眼睛，默默运转道功，此时神胎、骨髓、太阳本源、意志在融合，有一部分力量宣泄出来，不断改变着张百仁的身躯。

　　融化着张百仁身躯内的杂质！精粹着张百仁体内的一切。

　　“都督，你是不是变小了？”不知是不是错觉，虬髯客发现张百仁居然矮了一寸。

　　太阳之力炼去骨头内的杂质，精粹自家血脉，缩水是正常现象。

　　不单单现在会变矮，日后还要不断变矮，直到自家身躯在无法缩水，然后才会慢慢长大。

　　“砰！”张百仁周身衣衫点燃，尽数化作了灰烬。

　　瞧着风中摇荡的某个物品，红拂一声惊叫，猛然转过身捂住眼睛。

　　张百仁却面不改色的大袖一挥，十日炼天图化作了一件风衣，将整个人都笼罩在风衣之中。

　　“轰！”

　　张百仁不在控制体内气机，铺天盖地的热量自毛孔中飞出，尽数被十日炼天图吸收，滋润着万载以来都不曾得过灵气的十日炼天图。

　　脚下鞋子化作灰烬，地上青石化作了琉璃色，不断殷红扭曲。

　　熔炼骨髓之时，本来就不应该这般收摄体内的力量，体内被熔炼出来的杂质若不能及时排掉，反而会危机体内，坏了道行。

　　除了十日炼天图的衣袍，张百仁什么衣服都穿不了。

　　“都督，你这该不会是走火入魔了吧！”虬髯客看的心惊胆颤。

　　“出息！”张百仁双手背负在身后，周身缩在袖子里：“本都督不过修炼一种道功罢了！”张百仁看向虬髯客与红拂：“只是日后本都督怕无法见人了！”

　　张百仁控制脚下的力量，无数杂质顺着涌泉穴传入大地，将热量逐渐扩散开，免去惊人的异象。


第1010章 袁守城

　　道功？

　　利用金乌修炼道功，确实是够吓人的了，说出去会吓死不知多少人。

　　虬髯客与红拂暗自咋舌，骇然的看着张百仁，却不敢多语。

　　“这算什么，正要请二位看一场好戏，叫天下群雄知道本都督的威严！”张百仁手掌一伸，夹住了一片如梦似幻的花瓣，正要动手之时，忽然只听门外侍卫道：“大都督，袁天罡到了。”

　　“哦？请他进来！”张百仁本来正要召唤金乌惩戒山东地界的盗匪，却不曾想居然被袁天罡打断。

　　花瓣崩溃消散，袁天罡慢慢走入后院，瞧着眼前琉璃世界，顿时惊呆了：“都督玩的是哪一出？”

　　然后看了看立于场中的三人，看着身披黑色袍子的张百仁，再看看虬髯客与红拂，略作试探道：“大都督？”

　　“你不去参悟至道，你怎么来了？”张百仁开口。

　　“都督，你怎么这般造型？”袁天罡不解。

　　张百仁无奈道：“本都督修炼了一门道功，威能太大，若宣泄出去便是一场灾祸，是以不得已用宝物遮盖身躯。”

　　“原来如此！”袁天罡来到张百仁身前，一声尖叫迅速后退，瞧着冒烟的鞋子，愣了愣神，算是明白了张百仁之前那句话的意思。

　　“都督，有件事不知当不当的说！”袁天罡略作犹豫道。

　　“但说无妨，你我之间何必客套。”张百仁背负双手，袖子里的蝎子精不安的来回躁动，爬到了张百仁的玉冠上，吊在发簪之上。

　　玉簪不断接引天地间的某种力量，压制着张百仁体内的火气，叫张百仁好受了不少。

　　略微调动那力量，包裹着体内被炼出的杂质没入大地，却不见有丝毫异象出现，已经恢复了平常，只是张百仁的脚掌温度比常人略高罢了。

　　“老道发现，徐福厮似乎在图谋不轨，居然在大隋宗庙动工，似乎要盗取大隋的龙气，都督可以前去查看一番。”袁天罡挠了挠脑袋：“老道也不确定这件事是不是真的，老道眼拙，或许瞧错了也说不定。”

　　张百仁扭头看向袁天罡，看了一会方才看向波澜不惊的湖水：“你怎么发现的？”

　　“我叔叔袁守城，测算天机，发现洛阳城的龙脉有些不对劲！”袁天罡道。

　　“袁守城？”张百仁一愣：“你叔叔何在？”

　　“就在城外结庐潜修。”袁天罡道。

　　袁天罡一身道法，皆出自于袁守城。

　　大隋将乱，袁守城也弃了官职，跑到山中潜修去了。

　　“那座山？”张百仁道。

　　“翠屏山！”

　　“翠屏山？”

　　张百仁嘀咕一声，想起了某些往日的事情，当年自己遭遇翠屏山山神追杀，犹自尚在眼前。

　　若非杨广出手，只怕自己已经凶多吉少。

　　“走，去拜见你叔叔，能教出你这么杰出的后辈，本都督好奇的很。”张百仁看向袁天罡。

　　“哦？使不得！使不得！当不得都督屈尊降贵，还是叫我叔叔改日登门拜访的好！”袁天罡连忙摆手。

　　“走吧！”张百仁赤着脚向门外走去，到也不怕地上污秽、尖刺，所有污秽瞬间被热量融化，尖刺化作了灰烬。

　　袁守城如此奇人，若是不拜访一番，确实是遗憾。

　　虬髯客与红拂静静的跟在后面，一行人出了洛阳城，径直向翠屏山而去。

　　翠屏山离洛阳不远不近，望山跑死马，走了足足半日，方才来到翠屏山脚下。

　　主要是照顾到袁天罡的速度太慢！

　　“走吧，上山！”张百仁登临台阶，袁天罡连忙在前面领路。

　　一行人在山林间穿梭，走了小半日，日头偏西才来到一处茅屋前。

　　小溪潺潺，一位中年男子正站在小溪前恭敬的跪倒在地，额头触地不语。

　　“叔叔，都督来了，您这是做什么？”袁天罡来到中年男子身边，焦急的道了一声。

　　张百仁缓缓赤着脚来到袁守城身前，不解的道：“先生为何跪伏此地！”

　　“老道为山东百姓求情，望都督饶恕山东百姓罪过！”老道话语深沉道：“反贼虽然有罪，但百姓何辜？还请都督高抬贵手！”

　　张百仁看着跪倒在地的袁守城，瞧不见对方面孔，只能看到那乌黑的长发被束缚起来，身上穿着破旧麻衣，相当朴素。

　　“你身上功德不少，倒是个善人！”张百仁背负双手，叹了一口气。

　　“叔叔，你这是做什么？”袁天罡懵了。

　　“你叫袁天罡故意以宗庙社稷之事引我来此，就为了这件事？你如何知道本都督欲要惩戒山东齐鲁之地？”张百仁俯视着袁守城。

　　“人未动，天机先感应。都督虽然未有动作，但齐鲁之气却红光冲天，无数流民、盗匪额头上映死气，萤火星光映照齐鲁，这场劫难是逃不过了。”袁守城跪倒在地。

　　“齐鲁之势已经糜烂，百姓尽数为门阀世家蛊惑，如今二征在即，先生何以教我？”张百仁俯视着袁守城。

　　“前日老道夜观天象，有潜龙至洛阳，这是老道一点推算，愿为大都督奉献一副力量！”袁守城恭敬的自袖子里掏出一份木简。

　　影子扭曲，荆无命拿住木简，缓缓打开呈现于张百仁眼前。

　　张百仁扫过木简，手指自袍子里伸出轻轻一点，整个木简怦然炸裂，化作灰烬。

　　“李密居然来了洛阳！”张百仁皱眉思索。

　　李密是谁？

　　有人说是瓦岗寨领袖，但李密身份并不简单。首先李密是四世三公家族中人，其次杨玄感造反全靠李密支持。

　　“不够！”张百仁摇摇头：“杨素哪里我已经去过了！”

　　袁守城闻言一惊，随即身子瘫倒在地：“都督开恩！还请都督开恩啊！”

　　“都督！”一边的袁天罡忍不住道。

　　“这样吧，你与本都督赌一局，就赌山东齐鲁之地百姓的命数，你看如何？”张百仁低头俯视着袁守城。

　　“都督这般人物，必然是百战百胜，老道不敢献丑！”袁守城苦笑道。

　　“你没的选择！我若赢了，你日后替我做一件事。我若输了，齐鲁劫难自然化解！”张百仁话语不容置疑。


第1011章 蒲山公李密

　　袁天罡看着张百仁，随同而来的虬髯客与红拂亦在看着张百仁，再看看对面神色凄苦的袁守城，不知该说些什么。

　　大家听不懂袁守城与张百仁之间的对话，不知二人在打什么哑谜。

　　“都督当真不肯收手？”袁守城面色苦涩道。

　　“你胜了我，本都督自然收手！”张百仁话语不缓不急。

　　袁守城沉默许久，站在那里不动如山。

　　与张百仁赌斗，齐鲁之地百姓或许还有一线生机，若赌斗失败，也就那样了。

　　“都督想怎么赌？”袁守城道。

　　“你想怎么赌？若论卜卦推演天数，我绝不是你的对手。”张百仁看着袁守城：“若是比斗术法神通，传出去本都督太欺负人。”

　　说着，张百仁手掌一伸，迅若闪电，将一物攥在手中：“这样吧，你来猜猜本都督手中的是什么？”

　　张百仁手掌藏在袖子中，眼睛隐匿于帽子里，袁守城看不到张百仁的眼睛，更看不到他的表情。

　　“这么简单？”袁守城道。

　　“简单？”张百仁一笑。

　　“都督手中的是一片叶子，一片树叶！”袁守城笃定道。

　　张百仁手掌一伸，一捧灰烬洒落空中：“你输了！”

　　“这……都督耍赖！”袁守城不服气。

　　“那我来猜如何？”张百仁看向袁守城。

　　袁守城在袖子里一番鼓捣，方才攥着拳头伸到张百仁面前：“都督猜吧。”

　　“你手中的是一块金子。”张百仁一根手指伸出，凌空点在了袁守城的拳头上。殷红色的手指，仿佛被蒸熟了一般，空气都在手指的热度下不断扭曲。

　　“哈哈哈！哈哈哈！都督猜错了！都督猜错了！贫道手中的是一枚丹药！”袁守城面带狂喜的摊开手掌，下一刻仿佛被掐住脖子的鸭子般，一双眼睛死死的盯着手中那块金光闪烁的金子，脸上一副见了鬼的表情，露出了震惊之色。

　　“莫非老道看错了？”袁守城揉了揉眼，左看右看手里的都是金子。

　　张百仁背负双手，转身向山下走去：“老道，记得你欠了本都督一次差遣。”

　　“我……”看着张百仁远去的方向，袁守城低头看着手中金子：“这怎么可能！”

　　蹲下身子将身上的瓶瓶罐罐掏出来，袁守城低头看着手中瓶子，再转头面露震惊的看着手中金子：“丹药确实是少了一粒，但为何变成了金子？”

　　“叔叔，大都督已经得证阳神大道，触及物质转换法则，你败得不冤！”袁天罡在一边看不下去了，不得不提醒袁守城一声，然后方才脚步匆匆的转身离去。

　　“阳神？”看着山下远去的人影，袁守城呆愣愣的站在那里，眼中露出一抹震惊：“已经得证阳神了吗？”

　　洛阳城中

　　张百仁缓步走在洛阳大街上，站在了落马桥上，看着河水中往来船只，默然不语。

　　在其身后，虬髯客与红拂亦默不作声，看着脚下的车水龙马露出了以一抹感慨。

　　袁天罡此时从后面追过来：“都督，您这可是欺负人了。”

　　“我这是凭本事欺负人，有什么好丢脸的！”张百仁不置可否。

　　袁天罡闻言竟然无言以对，一双眼睛看着张百仁，过了一会才道：“都督来这作甚？”

　　“等人！”张百仁就这般静静的站在桥上等着，眼见着河水中灯花陆续升起，数不尽的风流笑声在耳边回荡，张百仁轻轻一叹。

　　没有人知道张百仁叹的是什么，此时一边袁天罡眼尖：“那不是宇文化及吗？这老小子也来喝花酒？宇文化及身边的那位男子，倒是有些气度，似乎有潜龙之资，不知是那家培育出的子弟。”

　　“他便是李密，李密四世三公，继承了蒲山公的袭爵，与宇文述有些交情，早些年颇得宇文述提点，与宇文家关系倒是密切的很！”张百仁缓缓开口，关于李密的情报瞒不过军机秘府。

　　众人闻言一愣，张百仁脚步一踏，踏着虚空降临于一只安静的小船上。

　　小船上只有几盏油灯点燃，与周边花船比起来，毫不起眼。

　　“见过真人！”船家瞧见张百仁落下，立即恭敬一礼。

　　船夫是个衣着朴素的汉子，一位中年女子也急忙擦了擦手，面色恭敬的一礼。

　　“炖一条鲤鱼！”张百仁走入船舱，拿出一壶精致的美酒喝着。

　　“大丈夫当如是也！”瞧着权势滔天的张百仁，悠然自在的落在农家船头喝酒，虬髯客眼中露出一抹精光，纵身向船头落去。

　　红拂亦不甘示弱，随之脚踏水波落在了船头上，坐在张百仁对面。

　　袁天罡站在桥头，眼中有些无奈：“可惜，老道我却不懂御水之术。”

　　一边说着，脚下一只纸鹤悠悠，载着袁天罡到了船舱中。

　　众人走入船舱喝着酒水，吃着炖鱼，俱都默然不语，各怀心思。

　　月上柳梢头，才见张百仁脚下影子一阵晃动，荆无命不知所踪。

　　却说李密与宇文化及饮酒后，趁着醉意正要向驿站走去，熟知刚刚踏上岸边，便看到了不远处多了一袭人影。

　　人影不高不瘦，黑夜中看不清面容，却偏偏挡在了李密的去路。

　　对方是冲着自己的来的，李密知道自己躲不过去。

　　“阁下挡住在下去路，不知有何见教？”李密双手抱拳一礼，显得很客气。

　　荆无命话语深沉：“我家主公要见你！”

　　“你家主公是谁？既然见我，可有名号？”李密一双眼睛死死的盯着对面黑影。

　　“去了就知道！”荆无命话语霸道，跟在张百仁身边没多长时间，但却将张百仁的霸道学了个十成。尤其是在张百仁蓄养的金乌出世之后，荆无命比往日里更加霸道了三分。

　　十日齐出，普天之下谁又是自家主公的对手？

　　张百仁或许没有下棋的能力，但却有掀桌子的能力。

　　有了底气，荆无命自然越加高傲！

　　“今日夜色已深，阁下请回吧！”荆无命霸道的话语叫李密不喜。李密也是贵族中人，听不得这般强硬的话语。

　　“怕是由不得你，只希望你能识相，莫要敬酒不吃吃罚酒。说句不客气的，就你这般易骨境界修士，我家主上随手一抛酒杯，都能砸死一大片。我家主子手下高手无数，你这般修为却连名号也排不上，能得我家主子接见，是你的荣幸，你还敢推三阻四？”荆无命冷然一笑，不得不说荆无命的话确实噎人，噎得李密心中火起。他是谁？他是真真正的贵族，是体系中人，就算宇文述、杨广见了他也不敢这般轻视于他。

　　“哦，阁下还能强行挟持我去不成？”李密冷然一笑。

　　荆无命一点气机流转而出，铺天盖地般向李密压去：“你最好识相点！”

　　至道的气机何等恢弘浩荡，李密瞬间身子僵硬，仿佛提线木偶般，身不由己的跟在荆无命身后，向着小船走去。

　　“都督，李密到了！”荆无命站在船舱外。

　　“无命，你这般做法可是有违待客之道，哪有这般请客的，叫他进来吧！”张百仁自然将外界的情况看得一清二楚。

　　荆无命冷冷的看了李密一眼，慢慢融入张百仁影子中，李密此时得复自由，瞧着那朴素简陋的农家小船，略作沉吟走了进去。

　　事到如今，由不得他了！李密虽然修为不够，但眼力还是有的。至道强者做仆役，普天之下能做到这一步的屈指可数。而如今在洛阳，除了天子便只有哪位。

　　走入船舱，李密便看到了船舱中的众人，随即一愣。

　　瞧了瞧虬髯客，这大汉太丑陋，丑陋的恨不能叫李密一拳将其捣得稀巴烂。在虬髯客身边，坐着一位道人与一位女子。道人仙风道骨，女子明媚可人。最关键的是，这女子他还认得。

　　李密与杨素也有交情，而且交情还不浅。

　　“李密拜见大都督！”李密目光一转即过，最终落在了黑袍人身上。

　　“坐吧！”张百仁轻轻一叹。

　　李密闻言坐下，张百仁上下打量李密一眼，是个美男子，易骨大成修为，倒也不错。貌似门阀世家基因就没有差的。

　　“蒲山公不是一直在家中苦读吗？这才几年，难道就准备出仕了？”张百仁身前杯中酒水自动飞起，落在了李密身前的碗中。

　　李密瞳孔一缩，想起今夜谋划，不由得心中一惊：“军机秘府果真无孔不入，我才来到洛阳，就已经被盯上了。”

　　“非也，都督想错了，学生只是前来拜见宇文老大人罢了。”李密道。

　　张百仁手指敲击着案几，不紧不慢道：“无妨，你来见谁，本都督管不着。只是有件事本都督要提点你，有些事可以做，有些事不能做，你自己心中应该最清楚不过。你若做错了事情，今日的这杯美酒，可就变成毒酒了！”

　　说完话大袖一挥，李密只觉得天旋地转，再出现时已经到了岸边，手中正端着一杯酒水愕然出神。

　　再回首，小船消失在了夜幕中。

　　看着小船远去，李密面色阴沉，端着酒水站在岸边不语。

　　“他到底知道什么？此事才刚刚谋划，他不可能听到风声！”李密喃呢自语。


第1012章 二日当空，两个太阳

　　李密是绝对不会相信张百仁知道了自己的谋划，自己这边才刚刚和宇文阀接气，张百仁那边怎么知道？

　　“他指的是哪方面？貌似我一直在家中潜心做学问，没惹出什么大乱子啊！”李密左思右想，却不知张百仁为何今夜会忽然警告自己。

　　得……

　　张百仁这般做派，是给聋子唱歌，给瞎子抛媚眼，李密根本就没有理解。

　　回到军机秘府，张百仁就这般静静的站在庭院池塘边，看着月色下波光粼粼的池水，许久无语。

　　“你等如何算计，与我无关，但苍生何辜？为何要将天下苍生都牵连进去！”张百仁缓缓闭上眼睛，站在湖水边默然无语，仿佛一颗青松般，扎根于湖边。

　　张百仁不离去，虬髯客与红拂自然也不敢离去。二人一个是侍女，一个是俘虏，那个敢擅自离开。

　　张百仁彻夜无眠，翠屏山中袁守城也是整夜未睡，一双眼睛看向星空，默不作声的似乎在等候着什么。

　　玉兔西落，天边一缕红光烧得云霞化作紫色。

　　“天亮了！”袁守城看着天边的太阳，眼中露出一抹无奈：“这一次不知要死多少人啊！”

　　“天亮了！”张百仁看向天边逐渐跃出水平线的太阳，喃呢声惊醒了昏昏欲睡的红拂与虬髯客。

　　手指缓缓捏住一瓣花朵，张百仁猛然屈指一弹：“尽我所能，听天由命！”

　　花瓣过处，铺天盖地，时空似乎在扭曲。

　　“快看！太阳后面怎么又多出来一只太阳！”

　　金顶观，正在打坐练气的正阳老祖忽然睁开眼，瞧着东方的两轮太阳，眼中满是骇然之色。

　　“这不可能！怎么会有两只太阳！”夕阳老祖骇然道。

　　“金乌！金乌！那是金乌！”朝阳老祖一愣，随即面色惶恐道：“他居然叫金乌现世了，他到底想要干什么！”

　　涿郡

　　鱼俱罗正在院子里拉伸筋骨，本来天边太阳升起，得不到鱼俱罗的注意，但是当第二轮太阳升起之后，鱼俱罗顿时面色狂变：“天边怎么多出了一轮太阳？”

　　太原

　　春归君面色骇然的看向天空：“这不可能！这不可能！羲和已经死了，十只金乌皆已经陨落，怎么还会有金乌现世？”

　　“先生，天边怎么多出了两只太阳？”李世民面带不解道。

　　“金乌逐日！金乌逐日！这是有人要祸乱天下！”春归君眼中满是骇然：“必须阻止他！不然所有人都要倒霉！”

　　“大哥！”李神通看向李渊。

　　“国之将亡，必有妖孽！妖族居然有金乌诞生，莫非妖族又要作乱了？”李渊眼中满是杀机。

　　南天师道、北天师道、上清、灵宝俱都面色骇然，瞧着那天空中的两轮太阳，不由得想起了上古的传说。

　　金乌并不可怕，可怕的是金乌受到太阳意志加持后，会将太阳的力量播撒人间。

　　金乌的降临，等于直接将太阳拉扯到了人间，消去了金乌与太阳的距离。

　　太阳与金乌的感应，无视时空、无视远近，即便千分之一的太阳之力降临人间，也不是人间能承受的。

　　莽荒之中，荒野大泽。无数妖兽看着那叱咤九天的金乌，忍不住为之仰天狂呼，满是兴奋。

　　金乌，乃是妖族的无上强者！当年金乌十日炼天，差点毁灭人间大地，如今再次有金乌重出世间，毫无疑问妖族反攻人族的时间到了。

　　四海龙族

　　一位蟹将脚步慌慌张张的跑入水晶宫：“报告大王！不好了！不好了！天上突然多了一个太阳。”

　　东海龙王正在喝着美酒，听闻蟹将此言，顿时不悦道：“你在胡说什么，天上怎么可能会多出个太阳？给本王拉出去打一百棍子。”

　　“可是大王，天上真的多出了一个太阳，小人绝无虚言，大人一观便知！”蟹将很委屈，虽然这事情说起来异想天开，悚人听闻，但偏偏天空中真的多出了一个太阳。

　　水晶宫

　　丞相府

　　龟丞相猛然钻出水面，卷起了滔天波浪，看着天空中的两尊烈日，瞳孔急速紧缩，骇然失色：“金乌！这怎么可能！金乌不是被灭绝了吗？怎么还会有金乌现世？”

　　此时四海龙王纷纷破开海面，站在海面看着那天空中的两尊大日无语。

　　“金乌！居然有金乌现世，只怕又是一次浩荡大劫！”北海龙王摇头晃脑：“必须要加快时间夺回一元泉眼，不然未来劫数越加动荡，我四海怕也难得安稳。命脉握在人族手中，终究受制于人。”

　　此时四海龙王面色骇然，一双双眼睛看向天空中的金乌不语。

　　不单单是中土，此时东突厥、西突厥、道家、佛家俱都是面色骇然。

　　法兰寺

　　法兰寺方丈嘴角翘起：“金乌乱世，时间到了！合该我佛家趁此机会大兴于世间。”

　　“世尊已经降世，此次正是咱们暗中侵袭中土的最佳时机，借助金乌由头收拢香火信仰，方才不负天赐良机。”身后的金身罗汉轻轻一笑。

　　“大都督哪里怎么说？”法兰寺和尚轻轻一叹。

　　“有人会亲自走一遭，一位老祖已经亲自前往中土打开门路，诱饵已经放下，就待大都督上钩了！”法兰寺方丈轻轻一叹：“金乌现世，合该大日如来佛转生。”

　　“此言大善！”那金身罗汉称赞一声。

　　“都督，那是……”虬髯客瞪大眼睛。

　　“都督，那不是你的金乌吗？”红拂骇然出声。

　　张百仁居然叫金乌现世，他到底想要干什么？

　　“劫难无法阻挡，只希望门阀世家有人能够站出来，否则天下众生必然屈服于张百仁的淫威之下。”袁守城看着天空中振翅高飞的金乌，眼中满是不忍、慈悲之意。

　　金乌现世，空气的温度霎时间上升。中土也好，塞外也罢，俱都是霎时间犹若置身于酷暑夏季。

　　南方的夏季，地面温度可以达到五十度，根本就站不住人。而此时金乌现世，这一切才刚刚开始。

　　“都督，你这是~”袁天罡老道眼中满是骇然：“那你老人家就不怕因果怨气冲天，坏了你的道功？”

　　“不怕！”张百仁看着天空中高悬的金乌，一丝丝太阳本源自冥冥中落入其体内骨髓，不断冶炼着他的骨髓。

　　怕又能如何？

　　不怕又能如何？

　　自己都要给杨广一个机会，争取二征时间的机会。

　　皇宫中

　　杨广看向天空中的两尊太阳，再看看手中的诏书，良久后才轻轻一叹：“唉！只是苦了你了！”

　　二日当空这种事情，张百仁怎么会不提前与杨广打招呼？

　　“陛下，不好了！上古神鸟金乌出世，欲要火炼大地，还请陛下出手肃清金乌，将其驱赶离开人间！”钦天监司正脚步匆忙的走进屋子，跪倒在地开始汇报情况。

　　杨广眯着眼睛，过了一会才道：“命李昞率领人间神祇，驱赶金乌，将金乌驱赶回太阳星。”

　　天子令下，言出法随！

　　有阳神真人携带口谕，降临太原李家宗祠：“奉天承运皇帝，诏曰：李昞率领人间神祇，与金乌决战，将金乌驱逐于太阳星，钦此！”

　　一言落下，真人远去。

　　“咔嚓！”

　　李家祠堂神位炸裂，李昞怒气冲冲的走出来：“昏君，这是叫我去送死，这可是金乌，我如何是金乌的对手？”

　　“老祖，天子口令怕是不好不遵从！”有神祇小将走出来：“事到如今，只能舍弃一部分神祇用做炮灰，消耗金乌的力量，也算是完成陛下的交代。”

　　“该死，本来抵抗六宗侵袭就已经捉襟见肘，如何有精力对付金乌？”李昞恨得是咬牙切齿。

　　“大人，神祇掌控修炼界，大人可以以天子名义，召集那些大宗门修士去送死。若对方敢违抗法令，到时候上书天子，将所有责任都推得二五六，此事便成了！”

　　谁都知道金乌的厉害，谁都不想去与金乌硬杠，成为金乌手下的亡魂。

　　“速去传召各大宗门，一定要将这金乌给我擒住！”李昞说完身形消失在虚空中。

　　大地上雾气升腾，水汽弥漫，本来生机勃勃的嫩草，此时开始蔫头耷拉脑，满地的枯黄。

　　忽然下界神光流转，一道道神祇打着颤抖，纵身向金乌飞去。

　　明知送死，但却不得不去。这便是神道，法理森严的神界。

　　尚未靠近，便已经被金乌散射出的神火化作齑粉，神祇本源被屹立天地四方的诛仙四剑吸收，成为了诛仙四剑的养料。

　　“天子无道，妖魔现世，如今正值乱世，我等理应崛起，顺天而行剿灭天子，诛杀妖魔！”张金称仰天狂呼，手下无数士兵亦跟着一阵狼哭鬼嚎。

　　“天亡大隋！天亡大隋！尔等追随我，乃是从龙之功。王侯将相宁有种乎，诸位随我一道攻城拔寨，将那狗皇帝掀下龙椅，我等也能开创惊世伟业！”张金称站在高台上，眼中满是蛊惑之色，声音里充斥着诱惑人心的力量。

　　无数的流民百姓，在“托”的带动下，纷纷加入了反贼大业。


第1013章 金乌南行，摧枯拉朽

　　“都督，你这般做，无分好坏，不辨老幼，简直是左道极致，日后必然扭曲心性，无望仙道！”袁天罡看着天空中的大日金乌，擦了擦鬓角流下来的汗水。

　　没有回答袁天罡的话，此时张百仁心神与金乌合二为一，操控了金乌的肉身。

　　下一刻金乌振翅而起，居然收敛了周身大半威能，径直向着清河而来。

　　清河，是张金称的地盘！

　　张金称正站在高台上蛊惑人心，下一刻却听身边侍卫惊呼：“大王小心！”

　　金乌绽放无尽神光，清河的温度霎时间升高了几倍，惹得人头晕眼花不辨东南西北。

　　“砰！”

　　金乌叱咤纵横，遍地起火，张金称的大本营一个照面化作灰烬，无数盗匪哭爹喊娘向四面八方逃去。

　　“孽畜！”张金称吼了一声，突破音爆居然钻入泥土里，此时张百仁身化金乌，面对着钻入泥土种的张金称还真没有什么办法。

　　不过张金称的营地可是遭了秧，整个营地化作了火海，无数盗匪哭爹喊娘的扔下武器，管你什么上峰命令，如今大家自顾不暇，那个顾得上你？

　　不过须臾间张金称几万大军面对着煌煌犹若天威般的金乌，逃得一干二净，只见金乌过处山河蒸发，化作了滚滚雾气，草木皆尽化作灰烬，大地在不断干裂。

　　盗匪确实是死了，不过死的都是气血充盈的头领，普通流民组成的杂牌军，除了受到惊吓外，到没有什么损失。

　　金乌肆虐一番，清河郡乱七八糟，短时间内休想恢复。逃跑出去的盗匪各自谋生，亦或者是各自称王，张金称想要在恢复之前威势，怕是不知要付出多大代价。

　　这边刚刚祸害完张金称，那边天空中一道道神光流转，众位神祇转身向张百仁扑杀而来。

　　张百仁面带冷光，操控着金乌周身的太阳神火，下一刻却见铺天盖地的太阳神火卷起。

　　这是真的太阳神火，做不得任何虚假。

　　张百仁能感觉到，金乌血脉内似乎有一股奇怪的力量，居然无视时空、距离，太阳的力量直接自金乌血脉中传递出来，向四面八方滚滚扩散而去。

　　谈笑间无数神祇灰飞烟灭，本来送死的炮灰神祇地位就不高，根本就不用乱折腾。

　　张百仁一指点出，口中喷洒出无尽太阳神火，无穷无尽的太阳神火仿佛岩浆般，脚下大山竟然开始融化。

　　“这孽畜好凶的威势！”李昞站在远方，看着凶威无敌的金乌，露出心有余悸之色。这般威势的金乌，自己上去和送菜没啥区别，也就比这金乌好一点，仅仅好一点而已。

　　金乌杀退了各路神祇，略作辨认方向，径直向山东齐郡地界而来。

　　泰山

　　神祇空间

　　一位尊神瞧着上方人影面色恭敬道：“大人，金乌东来，欲要肆虐我泰山地界，不知是否出手？”

　　瞧着那神威无穷的金乌，上方人影略作沉吟，过了一会才道：“自上古大战后，金乌已成绝响。本尊从未听闻金乌独自出行，素来都是成群结队。如今已经不是我们的时代，当代自有门阀世家做主，咱们静观其变便好。”

　　“可是金乌凶威太盛，若坏了我泰山灵脉，灭了我泰山香火，该如何是好？”那神祇又问。

　　“得寸进尺，别以为本神不知你暗中勾结了门阀世家，那王薄给了你多少好处，你这般帮他说话？”上方光影内神光摇动。

　　“帝君饶命！帝君饶命！”那神祇闻言一愣，却是不敢狡辩，直接跪地求饶。

　　“当初本王说过，大势不至，任何人不得勾连人间界，你违背本王法旨，留你不得！你且为我泰山子民贡献一份力量，守护人间界，也算是死得其所！”

　　“大王饶命！大王……”那神祇磕头如捣蒜。

　　“嗯？”上方光团冷冷一哼，拉长音道了一声。

　　“是！小人遵旨！”那神祇一个哆嗦，深深的将脑袋埋在双腿间。

　　法旨一下，无可更改。若敢违逆亦或者不遵，死的便不单单是自己，而是自己这一系所有血脉。

　　“大王，金乌向咱们山东地界飞来了！”王薄正在吃着冰块，喝着酸梅汤，忽然外面传来一阵急促的脚步声。

　　“当真？”王薄一愣，猛然坐直了身子。

　　“大王，张金称的部下已经彻底被打散，老巢化作灰灰，十几年努力尽数化作流水。”侍卫无奈道。

　　听了那侍卫的话，王薄猛然站起身，来回在大殿走了一圈之后，出了大殿看着天空中直直而来的金乌，立即道：“立即传下命令，各位兄弟做好避暑准备，我去泰山走一遭。”

　　王薄不带侍卫，低调出城，一路突破音爆，径直来到泰山脚下，跪倒在一座庙宇前，焚烧了不知多少金纸，却见那金纸上道道符文缭绕，不多时就见一位尊神自庙宇中走出。

　　“上神，如今金乌东来，该如何是好？”王薄连忙上前一礼。

　　那神祇默然无言，过了一会才道：“王薄！”

　　“小人在。”王薄应了一声。

　　“这些年来，本神待你不薄，只希望本神陨落后，你能照看本神的后代。”那神祇轻轻一叹。

　　“大神寿命无穷，得享万年，如今正值青春年壮，何出此言？”王薄愣了愣神。

　　听了王博的话，神祇仰天一叹：“我违背了东岳大帝的圣旨，擅自与人间勾连，沾染了因果业力。东岳大帝命我转世投胎，以赎罪过。”

　　“啊？”王薄骇然失色。

　　“我等正神插手人间乃是大忌，我见你有潜龙之资，忍不住结下善缘，却不曾想难逃大帝法眼。”那神祇看着东海的金乌，瞬间纵身而起，向金乌搏杀而去：“孽畜，还不滚回太阳星！”

　　双方厮杀一处，只见金乌三足似乎贯穿了时空，一抓便撕裂神祇的身体，无穷生机的神血洒落凡间，不知多少人得了造化，踏上了修行之路。

　　“戾~~~”金乌一阵啼叫，整个泰山地界的修士、凡俗之人俱都生出一种大祸临头的感觉。

　　下一刻火焰自燃，大地干涸，数不清的火焰将王薄大营化作齑粉，万物焦灼，就算是石头都风化化作了齑粉。

　　张百仁面色冰冷，对于这些盗匪毫不留情，盗匪虽然是活不下去的流民，但却也助纣为虐，开始欺压善良的百姓，张百仁岂能轻饶？

　　有倒霉之人直接融化，化作一团火油，成为了助燃剂，在煎熬中死去。还有人直接被太阳真火碰到，瞬间灰飞烟灭魂飞魄散。

　　“诸位可曾看出什么？”泰山之巅，神界之内，东岳大帝扫视着肆虐境内的金乌，开口询问群神。

　　“怕是朝廷出手，这遭水太浑，门阀世家与大隋胜负难料！”丞相面色凝重道。

　　金乌不染指凡尘百姓，只出手扑杀乱党，只要不是傻子，必然会明白此事与大隋有关。

　　“大隋底蕴深厚，三足金乌都有留作后手，不知大隋有几只金乌！”东岳大帝话语凝重。

　　“陛下，隋天子莫非疯了不成，怎么将百万将士都折在高丽才肯死心？”丞相不解。

　　“大隋气数已尽，乃是天数如此。隋天子欲要做最后一搏，验证一个传说！”东岳大帝轻轻一叹：“门阀世家那些老家伙不能眼睁睁的看着十几年布局一朝丧尽，稍后必然有后手。我等静观其变就是了！”

　　金顶观

　　正阳三老汇聚一处，瞧着天空中纵横的金乌，朝阳老祖道：“是大都督出手了！”

　　“你是说张百仁那白眼狼？”正阳老祖面色不好看。

　　“什么白眼狼，这话忒难听！”朝阳老祖训斥一声，过了许久方才道：“老夫查遍张家族谱，若说证就阳神之人，唯有洛阳哪位！”

　　“大哥是说，张百仁证就了阳神？”夕阳老祖一惊，眼中满是不敢置信：“他何德何能，才修持多少年？不曾见其证道，如何化作阳神不死？”

　　朝阳老祖拿着玉牌，看向了其余二人：“你们随我一道前往洛阳验证一番便知真伪。”

　　其余二人闻言点点头，算是同意了朝阳老祖的话，以众人修为此去洛阳浪费不了多长时间。

　　三人一路疾驰，瞧着天空中纵横无敌的金乌，俱都面露火热之色。

　　上古

　　金乌只是张家先祖的护法而已。

　　一路三人向洛阳而去，越靠近洛阳城，朝阳老祖怀中玉牌便越亮，甚至于最后刺目无比，难以查看。

　　站在张府外，看着手中仿佛小太阳一般的玉牌，朝阳老祖面色感慨：“二位贤弟，事实已经证明！”

　　“没想到真的是他。”正阳老祖眼中满是不敢置信。

　　“老天无眼，居然叫这逆子成道，我张家列祖列宗无眼啊！”夕阳老祖心中难受。

　　居然叫一个张家叛徒成道，这比杀了他还要叫人难受。

　　“嘘！噤声！阳神真人道行无边，若真的被人家听去，你我还有何面目登门。”朝阳老祖训斥了夕阳老祖一声。

　　听了这话，夕阳老祖无奈一叹，讪讪的闭上嘴巴。


第1014章 扫地出门

　　瞧着高门大院，威武不凡的石狮子，三位老祖略一合计，为了金顶观、张家的未来，还是要来登门拜访一番。

　　院子内

　　张百仁站在湖水边，一双眼睛看着空中的金乌不语。

　　金乌南飞，所过之处各地反贼灰飞烟灭，无一合之敌。

　　就算见神强者，也没有任何办法！

　　见神强者不能踏空而行，金乌高悬九天，他又能有什么办法？

　　张百仁操控着金乌肆虐齐鲁地界，无数反贼要么化作齑粉，要么灰飞烟灭，亦或者狼狈而逃作鸟兽散。

　　虽有无辜百姓被波及，但却也利大于弊。

　　正要继续操控金乌去征剿各地反贼，忽听侍卫开口道：“都督，门外朝阳三老递上拜帖。”

　　张百仁动作一顿，放弃了操控金乌，任凭金乌自己发挥，意识回归体内后，背负双手站在湖边：“纯阳三老，叫他们进来吧。”

　　虬髯客三人静静站立，此时瞧见张百仁利用金乌扫平叛党，俱都是心惊胆颤。

　　脚步声响起，朝阳三老走入场中，瞧着背对众人，身形隐匿于黑袍中的张百仁，三人齐齐一礼：“拜见都督，恭贺都督成就阳神。”

　　张百仁闻言沉默，过了片刻道：“三位登门本都督府中，有何见教？”

　　朝阳老祖略作沉吟，方才开口：“百仁，不管你承不承认，你体内流淌的都是张家血脉。我等虽然多有对不起你之事，但不管怎么说光宗耀祖，壮大我张家门楣，是每个张家子弟应尽的义务。”

　　张百仁眉头一皱，不动声色的听着朝阳老祖的话：“你若肯回纯阳道观，我纯阳道观尽数归你执掌，你日后便是我纯阳道观的底蕴，我纯阳道观所有积累，尽数都成全于你，凭你调动。”

　　“是吗？”张百仁轻轻一叹。

　　“绝无虚假。”朝阳老祖道。

　　张百仁摇摇头：“你这话要是说在二十五年前，本都督必然会心动万分，加入纯阳道观。如今说一句不客气的，想要我加入纯阳道观，你们能给我什么？”

　　“功名？利禄？地位？财富？道法？”张百仁声音虽低，但每个人都清晰可闻：“你们一样都给不了我，于我来说纯阳道观就是累赘，你纯阳道观因果业力无穷，想要我替尔等背黑锅，却是休想。”

　　“当年本都督两次出手相助张百义洗毛伐髓，化去功力，所有因果都已经一清二楚，再无瓜葛，几位莫要异想天开了。”张百仁话语里满是嘲弄。

　　“张百仁，你是阳神真人，是朝廷位高权重一人之下万人之上的大都督，但那又如何？有了血脉才有根基，你难道就这般绝情绝性，斩断血缘亲情！”正阳老祖怒斥。

　　一个黑脸，一个白脸，乃是惯用的伎俩。

　　张百仁嗤笑：“亏你还修道，我已经真正修成阳神，血脉、父母于我来说由我不由天，生来父母由得我，不问轮回与因缘。”

　　不给三人继续开口的机会，张百仁径直道：“送客吧！”

　　“且慢！”夕阳老祖赶忙道：“那咱们不谈血脉因缘，你利用金乌为祸众生，这金乌正法乃我金顶观根本法门，你以此作恶却是坏了我金顶观门风、招牌，你还需给我等一个交代才是。”

　　朝阳老祖面色一变，扯了扯夕阳老祖的袖子，夕阳老祖不予理会，只是静静的盯着张百仁，等候张百仁答复。

　　“真是啰嗦，当初不是已经说好，十日炼天图归我，我替张百义洗毛伐髓，尔等难道还要反悔不成？”张百仁冷然道：“莫非真当我好欺负？”

　　“只传授你法诀，却不是叫你为非作歹的！”正阳老祖硬邦邦道。

　　“法诀在我手中，如何抉择干卿何事！吃饱了撑的，我看你二人是活腻味了！”张百仁身上杀机开始酝酿。

　　“你敢欺师灭祖？”夕阳老祖怒斥。

　　“你很快就知道我敢不敢了！”张百仁手掌中五颜六色的花瓣开始飘忽旋转。

　　一边朝阳老祖道：“你们两个给我闭嘴！”

　　“大哥！”

　　二人不满的道，却是不相信张百仁真的敢欺师灭祖。

　　“百仁，你已经成就阳神，超脱血脉伦理，当年亦是我金顶观欺负你，事已至此算我们兄弟冒失了，咱们就此别过！”朝阳老祖抱拳恭敬一礼，方才拽着正阳老祖与夕阳老祖转身离去。

　　“都督，你当真断绝血缘关系啊？”张初尘呆愣愣的站在那里，一双眼睛骇然的看着张百仁。

　　“血缘关系早就断了！当年我一人独战四海龙王、我拿了十日炼天图为张百义洗毛伐髓的那一刻，就已经断了！只不过表面上还维持着一点面皮罢了！”张百仁轻轻一叹。

　　“都督此言差矣。”虬髯客反驳：“以前都督弱小，纯阳道观自然不会将你放在眼中。如今都督顶天立地，位列绝顶高手之巅，只要都督加入张家，地位自然不同往日，整个张家将会以你为中心，一以你的意志为转移。打虎亲兄弟，上阵父子兵，你手下高手再多，再厉害，也及不上亲族用着放心。”

　　“势力？何须势力？我自己便是势力，我自己便是家族！母亲如今下落生死不知，要我原谅金顶观，那是休想！”张百仁慢慢闭上眼睛，感应着虚空中的金乌：“本都督如今世间宝贵得很，哪里有时间管张家那些不成气候的东西。”

　　一边说着，张百仁操控金乌，向渤海飞了过去。

　　渤海，是孙雅轩的地盘。

　　二征之前，大隋以齐郡王薄、孟让、北海郭方预、清河张金称、平原郝孝德、河间格谦、勃海孙宣雅最为出名，乃是各大门阀世家有心无心暗自里推出来的炮灰，用来消耗大隋有生力量，使得大隋化作疲惫之师。

　　金乌振翅，所过之处焚山煮海，鸟兽惊飞，山中妖兽不断雌伏稽首。

　　“大王！大王！不好了！不好了！那金乌向着咱们渤海飞来了，怕是冲着咱们来的，大王还需避避风头的好！”


第1015章 远古一剑，王羲之的期待

　　金乌神威无边，所过之处各大反贼皆尽化作土鸡瓦狗，不堪一击。

　　只见金乌啼鸣，太阳神火洒落，一处叛党的营地霎时间化作火海，不知多少叛贼在火海中尚未反应过来，便已经被气化成了燃料。

　　金乌过处，千山俱静，鸟兽雌伏。

　　琅琊

　　王家

　　王家一众老祖看着天空中神威赫赫，纵横无敌的金乌，俱都是面色阴沉下来。此时只要不是傻子，就都知道那金乌是朝廷培养出来的，君不见金乌摧毁的都是叛党？

　　流民虽有波及，但却远远谈不上天灾人祸。

　　“我去请老祖出手！顺便夺回三宝拂尘！”王家的一位老祖猛然站起身，向着王家祖祠走去。

　　“合该请先祖出手，三宝拂尘干系甚大，这金乌更是坏了我等十几年谋划，若不趁着这孽畜尚未长成将其除掉，日后谁能奈何得了这畜生？谁又是这孽畜的对手？”又有一位老祖站起身，随着先前的老者向祖祠走去。

　　“唉，我等门阀世家把持天下，若不出手还真当我等是透明的！在不施展雷霆手段，只怕各路盗匪还以为我门阀世家千年底蕴空有虚名。”又是一位王家老祖站起身。

　　“请先祖出手，趁机向北天师道施压，暗中算计金顶观与北天师道反目成仇，然后想办法将火烧到张百仁身上！”王家各位老祖俱都是眼中杀机流转，看着肆虐的金乌，露出一抹恨意。

　　“都督，宫中传来消息，徐福进宫了。”骁虎脚步匆匆的自大门外走来，瞧着满院的琉璃世界，露出惊诧之色。

　　“他进宫作甚？”张百仁眉头一皱：“可知徐福向陛下进言了那些话？”

　　“陛下屏蔽左右侍卫，没有人知道徐福与陛下在皇宫中谈了什么！”骁虎无奈道。

　　张百仁默默站起身，一双眼睛看向天空中振翅欲飞的金乌，露出阵阵思索之色。

　　“果真厉害，世人都小瞧了这位的手段！”徐福自皇宫中走出来，看着天空中叱咤纵横的金乌，眼中露出一抹惊讶：“不知门阀世家如何应付。”

　　说完后化作虚无，再出现时已经来到了张百仁府邸内，称赞道：“大都督好本事，就连三足金乌都能收服。”

　　“听人说先生进宫了？”张百仁笼罩在袖子里的手掌抚摸着一块玉球，不断来回把玩。

　　“与陛下谈论一些事情。”徐福一语带过，眼中露出一抹诧异的看着那金乌：“都督这般手段，却是杀敌一千自损八百，即便那些叛党灰飞烟灭，但无辜百姓却也被牵连到。”

　　张百仁默然无语，过了一会才道：“如今大隋十室九空，地广人稀，又能牵连多少？”

　　琅琊王家

　　就见王家诸位老祖走入宗祠，瞧着上方的各各牌位，俱都面色恭敬的点燃香火，手中拿出金纸，殷红色的朱砂在金纸上不断勾勾画画，然后伸到一边的长明灯前，缓缓将金纸点燃：“王家列祖列宗在上，不肖子孙禀告，如今邪魔当世，金乌肆虐人间，还请我王家诸位先祖出手降魔，还天下一个朗朗乾坤。”

　　王家老祖脚踏罡斗，手中掐着印诀，不断对身前的香火祷告。

　　但见那香火炊烟淼淼，不断在牌位前徘徊，牌位神光流转，却不见吸收香火。

　　就在此时，只见上方一道牌位大放神光，所有香火之气瞬间万流归宗般，被那牌位吸收的一干二净。

　　“竟然是这位老祖出手，我王家必然就此大兴！”一位王家老祖看着上方的那个牌位，眼中满是震惊：“这位祖宗千百年来从不涉足凡尘之事，怎么如今显圣？”

　　过了一会牌位神光收敛，众人齐齐看向那牌位，却见上书三个大字：“王羲之！”

　　王羲之书法封圣，乃是儒家的圣人，一身本事高深莫测，东晋自今朝几百年过去，历经一次轮回或者吞噬如凤血一般的神物，能活到现在倒也不怎么令人吃惊。

　　外界

　　金乌过处盗匪四处逃散，哭爹喊娘恨不得自家双亲多给自己生两条腿。

　　就在此时

　　冥冥中似乎有一道道大音若兮的声音响起，逐渐由远及近，似乎隔着无穷时空，逐渐向天下扩散开来。

　　永和九年，岁在葵丑。暮春之初，会于会稽山阴之兰亭，修锲是也，少长云集群贤毕至……

　　一道震惊千古的兰亭集序，似乎自千古传来，伴随着那兰亭集序，一道浩荡无穷的剑气横贯乾坤，似乎自远古而来，天地在这首兰亭集序下，重回上古时期。

　　“王羲之！”徐福面色凝重：“此人乃三国之后少有的人族大能，据说窥视到了仙道，不曾想居然还活在世上。”

　　“王羲之！”张百仁目光凝重，手掌一伸，返阳花被其拿在了手中。

　　这一剑浩荡辉煌，充斥着儒家圣道气象，向着天空中的金乌斩去。

　　金乌初生，绝不是这一剑的对手。甚至于张百仁可以肯定，除了至道强者，任何修士面对着这一剑，都唯有化作齑粉的下场。

　　“逆乱阴阳！”张百仁右手仿佛造化之手，缓缓摘下了那一片完美无瑕的花瓣。

　　轻轻一弹，道化无穷，铺天盖地的花瓣向着那辉煌一剑而去。

　　自从张百仁的返阳花出现，徐福便已经被张百仁的返阳花吸引，一双眼睛死死的盯着张百仁手中的返阳花，眼中露出震惊之色。

　　天地逆转阴阳，重练地水风火。

　　但见花瓣过处，天地乾坤崩塌，刹那间将自远古而来的惊天动地一剑给拦住。

　　地水风火之中，天地万物法则重演，那惊天动地的一剑落在阴阳之中，瞬间被磨练消融。

　　天地万物莫不能超出阴阳。

　　“王羲之，本都督正要试试你的手段！”张百仁眼中露出一抹战意，关于王羲之的大名，他早已如雷贯耳，如今亲见王羲之斩来的一剑，即便是平静无波的内心，也荡漾起无边的涟漪。

　　“因果！”

　　铺天盖地的因果花瓣烙印循着冥冥中的因果感应，似乎要找寻到王羲之真身所在。

　　“江山代有才人出，长江后浪推前浪，后代能有你这般天骄，我人族后继有人。天地广阔，老夫在阴曹地府等你，若有朝一日你能打入阴曹地府，老夫必然与你痛饮！”冥冥中传来一股大音若兮的话，王羲之所有气机尽数被抹去，因果花瓣炸开，凭空消散一空。

　　“王羲之！”张百仁收起返阳花，手指一弹三足金乌重返太阳星，人间大地恢复了和平。

　　“都督，你手中之前的那朵花？”徐福直勾勾的看着张百仁。

　　“此乃我寄托阳神之物，与我阳神融为一体，本命相生，莫非有什么问题吗？”张百仁看向徐福。

　　“了不得！了不得！日后都督必然成仙！你这寄托阳神之物太过于逆天，老夫从未见过这般能引人心神的宝物！”徐福眼中满是震惊。

　　张百仁一双眼睛看向徐福：“先生自地府而来，可曾见过王羲之？”

　　“有过数面之缘，可惜王羲之再也回不来了，此人惊才艳艳，乃自秦后少有的儒家圣道人物，就算始皇也颇为欣赏。”徐福道。

　　“地府的事情当真有那般严重？”张百仁看向徐福。

　　徐福轻轻一叹：“你愿意将自己的性命、福禄掌控于别人手中吗？”

　　“当然不愿意，没有人能掌控我的性命！”张百仁话语斩钉截铁。

　　“当然，唯有阳神真人才能不经六道轮回转世，才能摆脱地府的束缚。”徐福道：“可是人类自千古以来，阳神真人又有多少？”

　　“有压迫，就有反抗！人族想要安享天年，自然而终，但偏偏阴司地府那群见不得人的家伙想着将天地众生命数操之于手，人类日子过得艰苦啊！不平地府，人族众生不得安宁！若真叫阴曹掌控了我人族气数，日后我人族但凡有英才，便会早夭，人族再也无法出现强者，只能沦为鱼肉，后果可想而知，人族再无翻身余地！”徐福面色凝重道。

　　“都督如今已经证就阳神，就算在地府中也是纵横一方的无上强者，这人世虽好，却非久留之地，地府更需要你！”徐福面色前所未有的严肃。

　　张百仁轻轻摇了摇头：“我不知阴曹地府的存在，先生虽然与我关系非同寻常，但却也不能轻信了先生的话。待我成就仙道，在踏入阴曹地府也不迟。数千年都坚持了下来，总不会差我一个人。”

　　“这倒也是，都督乃我见过天资最为出众之辈！”徐福轻轻一叹：“磨刀不误砍柴工，修为越高便越加知道局势的糜烂，待到天下一统，都督便可真正看清局势，到时在做出决定也不迟。”

　　说到这里，徐福道：“尤其那金乌，更是阴曹地府的克星，只要都督能将金乌养大，于我阳世中的众生来说，便是大功一件。当年上古之时，天帝便是凭借此物牧养众生，都督若能重现十日同天，必然再续人族辉煌。”


第1016章 杨广目的，山河社稷图

　　害人之心不可有，防人之心不可无。就算如今徐福表现出来和自己颇为亲密，但张百仁却也不敢贸然相信对方的话。

　　地府虚无缥缈，自己如何辨知对方所说真伪？

　　张百仁背负双手，面无表情的站在湖水边缘处，看着远处水湖中央的波澜许久无语。

　　“都督，若能再进一步，找到自己的成仙之路，那一切都瞒不过你的眼睛。”徐福轻轻一叹。

　　“先生说仙，可知老聃何在？广成何在？”张百仁看向徐福。

　　“老聃西出函谷关，不知所踪。广成或许能在九州寻到踪迹，当年上古大战太惨烈，传承已经断裂，我等也无法追寻上古消息。”徐福摇摇头，转身向府外走去：“努力修行吧，人族需要一尊无敌的仙人镇压地府。”

　　说到这里，徐福看向张百仁，面露复杂之色：“其实有件事，我觉得应该告诉你。”

　　“还请先生赐教。”张百仁见到徐福这般表情，就知道对方欲要说出一些惊世骇俗的秘密。

　　“你们先退下吧！”张百仁摆摆手，荆无命自影子里走出，不见了踪迹。虬髯客与红拂眼巴巴的看着张百仁，面带不甘之色，但却也不得不转身离去。

　　谁都知道，接下来张百仁与徐福要说的，绝对是惊天动地的大秘密。

　　张百仁抚摸着下巴，过了一会才道：“还请先生赐教。”

　　见到众人皆已经走远，徐福才目光凝重道：“都督可知隋天子为何东征高丽？即便失败，也依旧固执己见继续征讨？”

　　张百仁不知，是以摇摇头。

　　“都督可曾听闻上古山河社稷图？”徐福道。

　　“山河社稷图？”张百仁愣了愣：“不知！”

　　“据说山河社稷图乃远古大神女娲娘娘的宝物，女娲娘娘陨落后，这山河社稷图的下落便成为了谜团。”徐福叹了一口气：“当年始皇也曾派人去寻找过山河社稷图的下落，可惜一无所获。”

　　“山河社稷图有何妙用？”张百仁不解，不知道山河社稷图凭什么叫杨广这般疯狂追求，近乎于执着。

　　“据说山河社稷图内有女娲的墓穴，女娲死后将山河社稷图化作了裹尸布，谁若能获得山河社稷图，谁便能获得女娲大神的传承，获得无可匹敌的力量，弹指间造化万物，重塑乾坤，区区大隋江山与山河社稷图比起来又算得了什么？”徐福惊叹。

　　“先生是说，山河社稷图极有可能在高丽境内。”张百仁目光流转。

　　“只是隋天子的猜测，我亦不知。天子征讨高丽，留下无数尸体，目的便是血祭，破了那封印，去伪存真得见真实，要将山河社稷图逼迫出来，使得对方显露踪迹。”徐福道。

　　张百仁心中一惊，背负双手默然不语，过了一会才道：“世间真有女娲大神？”

　　徐福苦笑：“我又不是自开天辟地存活的老怪物，我怎么知道？”

　　“想来是真的，不然天子也不会疯了一般，牺牲无数将士、役夫的性命去血祭山河社稷图。”张百仁默然，心中发冷。

　　杨广血祭百万将士性命，血祭百万役夫性命，就为了寻找山河社稷图，简直叫人心中拔凉到底，比之门阀世家并无区别。

　　“唉！”虽然看不到张百仁面部表情，但徐福却也能通过张百仁周身的精气神，感知到张百仁的情绪变化。

　　“统治者只为了自己，那个会为了天下万民考虑？三皇五帝外，那个皇帝不是为了巩固自己权柄，巩固自己的地位？至于说为万民服务，想多了！”徐福嗤笑一声。

　　听着徐福的话，张百仁不动如山，脚下却已经尽数化作了焦土。

　　“都督一心为民，可惜用错了方法，大隋天子也只是为了自己而已。”徐福道。

　　“若能获得江河社稷图，便能镇压人族气运，人族自然江山永固，江河永昌！百姓安居乐业，士大夫俯首納命，也是开创了人族盛世！百万将士，百万役夫，二十年休养生息足以恢复！”张百仁在辩解，只是辩解的话有心无力。

　　公主远嫁高丽，不过是为了搜寻山河社稷图的线索罢了！

　　所有人都以为天子疯了，却不知只有天子一个人是精明的，所有人都是傻瓜。

　　“门阀世家给了你何等好处，你居然也来蛊惑我。”张百仁转头看向徐福，热浪扑面而来，惊得徐福后退三步。

　　张百仁口中呼出的气体，居然将徐福眉毛点燃。

　　“你这又修炼的是什么功法，怎么控制不好力量，莫非是走火入魔了？”徐福看向张百仁：“我不过是告诉你真相罢了，我这次入宫，无意中看到了天子手中的地图，而这份地图始皇当年也曾把玩过，我当然不陌生。”

　　说到这里，徐福深吸一口气：“我也不瞒你，老夫正打算趁机抽干大隋龙气，反正如今大隋危机四伏，天下百姓心生不满，已经无力回天，倒不如废物利用。你可以镇压各路强者，但你能改变百姓的心意吗？”

　　徐福逼视着张百仁：“你口口声声说是为了百姓，但你可曾倾听过百姓的心声？”

　　“咯吱！”张百仁拳头紧握，攥的“嘎嘎”作响。

　　毫无疑问，徐福句句诛心，直指张百仁的内心。

　　徐福是谁？见证过了诸子百家争鸣，与最鼎盛时期的诸子百家有所论道交流，可谓是见多识广。

　　“我无法阻止天子二次东征，但大隋士兵不能白死，却不能任由高丽杀戮！”张百仁脚踏湖泊，整个人逐渐沉入了湖泊中，不多时周身水流已经沸腾。

　　看着湖水中的张百仁，徐福轻轻一笑：“都督，你还是年轻，待你见惯了数百年的转世轮回，到时候你就习以为常了。天作棋盘星做子，都督你修为虽然当世无匹，但轮魄力却及不上杨广。”

　　徐福离去，留下张百仁沉浸在湖水中不语。

　　走出小院，看到了静立的红拂与虬髯客，徐福撇撇嘴：“进去安慰一番他吧，你们的大都督需要人安慰。”

　　说完话徐福离去，留下红拂与虬髯客愣了愣神，齐齐走入院子里。

　　都督呢？

　　二人扫视后院，待看到那翻滚的湖水，方才露出诧异之色，不知张百仁泡入湖水中做什么。

　　涿郡

　　李渊府邸

　　李靖跪倒在地：“还请唐国公做主，张百仁掠我爱妻，下官与其誓不甘休。”

　　看着李靖，李渊苦笑连忙将李靖扶起来：“贤侄何必如此，你我亲若一家人，无须如此客套。”

　　说到这里看着空气中燥热的气氛，过了一会才道：“之前贤侄也不是没看到，这世间居然有金乌出世，王家先祖王羲之天外一剑，却被张百仁挡了下来，可见张百仁如今修为已经深不可测。我李家虽不怕他，但却不想和其硬碰。更何况朝廷居然有金乌藏匿，却是打破了我等算计，金乌乃棋盘外的变数，不找到克制金乌之法，我等如何敢与朝廷做对？”

　　李渊脸上也满是颓然：“如今我等连金乌几只，朝廷实力如何都不知道，更加不敢擅动，只能暗中派人搅合一番，不断试探朝廷底细。你再给老夫一些时日，二征之时，便可看出朝廷底蕴。一旦朝廷势衰，到时必然是群狼噬虎之局。”

　　“等，还要等多久？只怕红拂遭受张百仁的虐待，一想到这里，下官心中就寝食难安啊！”李靖无奈的道。

　　“恰恰相反，红拂在大都督手中，你才能安心！大都督道功未成，近不得女色，若落在杨玄感手中，你反而要担心了！”李渊拍了拍李靖肩膀：“红拂在张百仁手中，总比杨玄感手中的要强。”

　　太原

　　李府

　　后院

　　长孙无垢面色怏怏，神情泱泱的坐在楼阁前，趴着窗子看着屋檐上飞来飞去的燕子，眼中满是空洞，空洞的令人心痛。

　　“呕！”

　　“呕！”

　　长孙无垢忽然一阵干呕，酸水不断的酿出。

　　“夫人，你怎么了？”一边侍立的丫鬟连忙跑进来。

　　长孙无垢摆摆手，示意自己没事，只是想到那日的场景，不由得产生一种厌恶罢了，那白花花的肉体叫人恶心至极。

　　一想到自己那日浪荡的媚态，长孙无垢恨不能就此了却性命。

　　“二征开始了，听人说那混账也要去战场，只希望这恶魔死在战场，才能洗刷我这清白的身子！”长孙无垢眼中闪过一抹厌恶、杀机，但却有一种罪孽与报复的快感夹杂。

　　“唉！”叹了一口气，长孙无垢站起身：“沐浴！”

　　自从回来之后，长孙无垢每天要沐浴三次，贴身丫鬟惊奇无比，但却不敢多说。

　　这丫环乃长孙无垢的陪嫁丫鬟，不然也不会做贴身侍女。

　　这时，远处传来一阵急促的脚步声：“二夫人，大老爷求见！”

　　一个丫鬟叽叽喳喳的道。

　　“哥哥？叫他进来吧！”长孙无垢轻轻一叹。

　　侍女领命而去，不多时就见一英武青年走了进来：“无垢，听人说你近日身子不舒服，可别染上什么恶疾，到时候可麻烦了。”


第1017章 大势！

　　瞧着长孙无忌走进来，长孙无垢面色苍白的一笑：“没什么大事，只是近来天气转暖，不小心着了凉，伤了肝脉。”

　　长孙无垢贤惠懂得大体，有些事情却是不能和娘家之人说。长孙无忌与李世民乃布衣之交，双方交情深厚无比，长孙无垢自然不想给双方埋下不和的种子。

　　而且家丑不可外扬，自己与张百仁之间的事情，只要长孙无垢不傻，就不会说出去。

　　“你放心，要是李二那小子敢欺负你，我饶他不得！”长孙无忌坐在长孙无垢身边，看着下方的河水：“明日我与二公子便要前往辽东，你自己一个人在家要照顾好自己。”

　　说到这里，长孙无忌道：“爹有些想你了，人老了总会想念自己的儿女，你抽个时间回去看看。”

　　长孙无垢点点头：“省得！小妹省的！”

　　洛阳城

　　杨广看着手中地图，手指慢慢敲击着案几不语。

　　“山河社稷图朕寻了足足二十五年，却迟迟不见任何踪迹，据我推断，山河社稷图就在辽东，封印着一尊上古魔神，唯有血祭魔神，魔神才有力量打破封印，我才有机会收取山河社稷图纸！几十万人命填进去，却为何迟迟不见封印动静，莫非那魔神已经死了？”

　　“世人都道朕昏聩无道，暴虐不仁，屯兵涿郡威慑天下，却不知朕乃声东击西而已！”杨广眯起眼睛：“待朕得到山河社稷图，尔等便知谁是傻子了！”杨广的眼中满是不屑：“这些年若非朕不断寻找山河社稷图，岂会巡游天下？”

　　每个人心中都有一盘棋，一盘只属于自己的棋。

　　二征如期而至

　　浩浩荡荡的天子亲兵一眼望去看不到边际。

　　张百仁领着虬髯客、红拂坐在稻草车上，虬髯客赶着马车，张百仁缩在稻草中，枕在红拂的大腿上。

　　虽然红拂目光恨不得杀人，但却不得不遵从了张百仁的意志。

　　说实话，张百仁对自己不错。

　　红拂不恨张百仁，一点都不恨。

　　各种天才地宝随便自己使用，甚至于不惜亲自指点自己悟道。

　　赶着马车的虬髯客时不时回头看向高高稻草，目光似乎能喷出火来，焚烧万物。

　　张百仁的脑袋居然枕在红拂大腿上，在虬髯客看来绝对不能原谅。若非自己实力及不上张百仁，他非要和对方理论一番不可，叫对方知道尊重女性。

　　洛阳城一座酒楼上

　　李密站在楼阁上看着那浩浩荡荡的大军开出洛阳城，眯着眼睛许久无语。

　　在其身边，李建成笑着道：“蒲山公算无遗策，这次就要看蒲山公的本事了，正要借助杨玄感之手，试探大隋底细。”

　　“如何接近杨玄感？”李密看向李建成。

　　李建成一笑：“等候消息便可。”

　　杨府

　　杨玄感默默坐在案几前饮着酒水，也不知为何，杨府中美女无数，但自己却偏偏对红拂痴情至极。即便是那舞女比红拂还要漂亮，但在杨玄感眼中却及不上对方一个手指头。

　　“杨公子又在喝闷酒？”一阵脚步声响起，有人自远处走了进来。

　　“你怎么来了！”瞧着来人，杨玄感目光一愣。

　　“唉，红拂落在张百仁手中，我却无可奈何！眼睁睁的看着自己心爱之人落在别人手中，日夜遭受魔抓鞭挞，苦不堪言却无能为力，我都恨不得死去！但我知道我不能死，我若是死了，红拂就再也没有逃离魔抓的希望了！”来人痛苦的饮了一杯酒水：“自己心爱的女人被别人鞭挞，却无能为力只能眼睁睁的看着，我……”

　　“砰！”石桌化作齑粉，杨玄感痛苦的喝了一杯酒水，咆哮道：“别说了！”

　　“张百仁便背靠大隋，大隋不亡，谁都搬不倒他，红拂如何才能脱离炼狱？”那人痛苦的看着杨玄感：“在下无权无势，杨兄却是位高权重，只是杨兄不肯作为，唉……红拂如何得救，如何解脱。”

　　说着说着，人影跌跌撞撞醉眼朦胧离去。

　　“我不是不想救，我不是不想救啊！而是不能救啊！”杨玄感痛苦的喝着酒水，一口一口的侵染了衣衫：“是爹不让啊！是爹不让啊！”

　　正说着，忽然只听一阵脚步声响起：“大公子，不好了，灵宝、上清的人又找上门来，还请公子速去救援，否则老爷危矣！”

　　杨玄感闻言顿时酒醒大半，脚步匆匆的走出城，向着杨素墓地而去。

　　“这里便是杨素的墓穴？”

　　“一定要将杨素逼入绝境，逼得杨素不得不造反！”

　　“大家出手，不必留情面，杨素不是那么好杀的！”

　　一道道阳神汇聚，纷纷向着墓穴潜入。

　　墓穴内

　　杨素浸泡在岩浆中，只听通道内传来一声大笑：“哈哈哈，杨素你这老贼居然躲在这里。”

　　杨素一惊，随即呲目欲裂：“老夫处处避让，对你等百般隐忍，不曾想尔等居然得寸进尺，打入了老夫老巢，简直是欺人太甚！欺人太甚！老夫和你们拼了，大不了一起玩完，咱们同归于尽。”

　　杨素一声咆哮，向着天空中的众位阳神真人迎了过去，霎时间双方打成一团，墓穴内天翻地覆。

　　符咒、红线、糯米俱都是杨素的克星，而且还有北天师道专修雷法的道士，就仿佛老鼠遇到猫一般，天生就被克制住。

　　杨素遇见这群以僵尸为手段的修士，只有挨打的份。

　　“我已经得到旱魃精血，缺的只是时间，你们为何不肯给我时间，你们这是在逼我！你们这是在逼我啊！”杨素周身火光熊熊，雷劈斧砍，周身上下没有一处好地方。

　　“杨素，我等也是奉命行事，你也莫要怪我等。”上清的道人无奈道。

　　一道道红线在空中交织，不断将杨素的四肢捆束，说来也奇怪，力能拔山超海的杨素，面对着那细小红绳，却无可奈何，只能眼睁睁的被捆束住。

　　“该死的！”杨素咬牙切齿：“老夫日后若能成道，必灭天师、灵宝、上清，大都督误我！大都督误我啊！”

　　“杨素，僵尸成道记忆成空，无法保留生前记忆，你为何能保留生前的记忆！”茅山道修士好奇的打量着杨素：“天下僵尸无数，唯有你是特例，不研究你研究谁。”

　　“诸位，莫要啰嗦，既然杨素入手，那咱们就将其抓走吧！”又有道人开口。

　　众人牵着红线，杨素仿佛木偶一般，被扯出了洞穴，此时纵使是有通天彻地之力，也毫无反抗的本事，只能束手就缚。

　　“混账！尓敢！”恰在此时，杨玄感自远处赶来，猛然一拳挥出，惊得各路阳神真人不得不散开，然后杨玄感猛然一扯，所有红线尽数断做两截。

　　“无量天尊，原来是杨公子，你父亲化作僵尸，为恶红尘，我等出手也是好心，须知一旦杨公做下恶事，必然牵连后辈子孙，倒不如将其镇封于我茅山，免得杨公继续为恶！”一位道人气势盎然道。

　　“混账！”杨玄感一拳打出：“我丢你老母的。”

　　有杨玄感搅合，不断打破众人红线、符咒，再加上杨素配合，众人奈何不得杨素，对视一眼不得不消失离去。

　　瞧着身形狼狈的杨素，杨玄感急忙道：“爹，你没事吧？”

　　“都督误我！都督误我啊！”杨素身子在不断抖动。

　　“爹突破旱魃只差一丝天子龙气，孩儿也差了运数便可见神不坏，如今陛下二征高丽，咱们执掌关内重要之处，不如反了他娘的，只要你我父子能突破，爹便可长生不死，孩儿也化作见神不坏，这天下虽大，何处去不得？”杨玄感死死的盯着杨素：“爹，机会只有一次，你可要考虑清楚啊！”

　　杨素闻言面色阴沉不定，过了一会方才恶狠狠道：“靠人不如靠自己，等大都督修书三宗，老夫早就被人制成傀儡了。”

　　“好，你我父子二人其力断金，如今大隋烂到骨子里，经不起咱们折腾。”杨玄感面色大喜，扶住了杨素：“爹，咱们回城好生合计一番。”

　　“红拂，你等着！要不了多久，我就能把你自张百仁那恶魔身边夺回来！”杨玄感暗自道。

　　“欲要造反，还需寻个时机，百万大军齐聚涿郡，我等若不能把握时机，一旦陛下调转枪头，我等难挡陛下兵锋，只能是化作灰灰齑粉！”杨素暗自沉吟道：“素闻蒲山公李密素有才智，你暗中差人邀请李密共举盛事。”

　　“李密四世三公，怕是不肯蹚浑水，如今天下局势未明，岂敢随意下注？”杨玄感略带迟疑道。

　　“无妨，老夫掌握着李密把柄，不怕那小子不为咱们父子效劳，你先去试探各路手下口风，然后暗中修书李密。”杨素走在路上，眼中满是凝重：“这是你们逼我的！老夫本想借助旱魃精血突破至道，但你们却死死纠缠不休，逼我这般做，那可就怪不得我了，若叫我突破境界，非要你三宗满门老少鸡犬不留，所有门人弟子抽魂炼魄不可。”


第1018章 至道境界的宇文成都

　　什么是大势？

　　对于杨玄感与杨素来说，这就是大势。此事半点不由人，不造反就得死，没得选择。

　　张百仁心中思虑杨广寻找山河社稷图之事，再加上之前金乌降世，刑罚世间，王羲之一剑东来渲染千秋，所以将杨素的事情给忘了！

　　确实是忘了！

　　“总感觉忘了点什么事，但却迟迟想不起什么事！”张百仁睁开眼看着天空中的烈日：“心中总有一种难安的感觉。”

　　大队人马乘水路，浩浩荡荡向涿郡而去。

　　张百仁赤着晶莹如玉的脚掌，站在天子官船船头，看着不断后退的两岸景色，露出了一抹沉思。

　　两岸纤夫拉扯着大船，周身衣衫褴褛叫人心生不忍。有的人甚至于腰间生蛆，却也不许上岸。

　　张百仁麻木的看着，心中在刹那间思虑了许多。

　　“这世间只要有统治者，就不会天下大同！”皇莆议这老狐狸自远处走来。

　　“老大人怎么不去船舱中享乐？”张百仁诧异的看了皇莆议一眼，虽然皇莆议在自己身边心怀不轨，但却也不曾做出什么出格的事情。这些年皇莆议周旋于张百仁与李阀之间，立场越加模糊。

　　“人老了，玩不动了！”皇莆议轻轻一叹：“都督猜一猜，这次东征大隋会折损多少人马？”

　　“为什么不是赢？”张百仁转头看向皇莆议。

　　“大家都不是傻子，天子故意派人去送死，长此以往三军哗变就在眼前。”皇莆议摇了摇头。

　　事实上也确实如此，若非杨广不断叫士兵去辽东送死，杨素父子也未必能拉动无数将士跟随自己造反。

　　造反能活，入了辽东必死无疑！

　　张百仁手指敲击木栏，看着河水里的役夫，手指一弹大风卷起，吹动着官船向涿郡而去。

　　“昏君，你还我姐姐的命来！”忽然天边一道金光闪烁，刹那间飘忽十里，转瞬即至。

　　“嗖！”船舱被那金光洞穿，龙舟内的杨广正在与群臣酒池肉林，载歌载舞，剑光钻入大殿，不知溅起多少血雾，一道道血花卷起。

　　“摄隐娘，你敢刺杀天子，当真活腻味了！”一阵熟悉的暴喝响起，宇文成都不知何时出现天子身边，一拳轰出仿佛天崩地裂般。

　　“嗖！”

　　宇文成都的速度不可谓不快，但那剑光的速度却更快，宇文成都的拳头居然打不到那剑光，只见剑光在大殿中不断穿梭，洞穿楼阁座椅，不过片刻间大船便已经千疮百孔，唯有杨广依旧面无表情的端坐在原位，似乎对于那飞剑视若未见。

　　飞剑！

　　这是真正的飞剑！

　　张百仁也是第一次见到真正的飞剑！真真正正的剑仙中人。

　　摄隐娘这名号张百仁听起来有些耳熟。

　　张瑾心有余悸道：“都督，还请速速出手，退了这摄隐娘。”

　　“大人识得摄隐娘？”张百仁看向张瑾。

　　“摄隐娘乃剑仙中人，真真正正取人首级于十里之外的剑仙中人，一口飞剑吞吐于太白庚金，以太白星为加持，当真是无坚不摧恐怖至极，就算见神强者面对着摄隐娘也不得不狼狈而逃！”张瑾眼中满是赞赏：“摄隐娘号称是江湖中第一剑道高手，一手飞剑来无影去无踪，大家找不到摄隐娘的真身所在，自然也就无从捉拿，甚至于大家根本就没有见过摄隐娘的样子，不知其是男是女是老是少，是丑是美。”

　　“都督是杀生剑，号称杀性天下第一。这摄隐娘以飞剑为最，号称第一剑仙！”张瑾道。

　　他虽然练成了金身，但却也不想尝试摄隐娘飞剑的厉害。

　　也不知道天子怎么惹到了摄隐娘，这已经是第二次刺杀了。

　　张百仁默然，看着河水不断灌注大船中，依旧面无表情的站在原地。

　　宇文成都虽然追不上摄隐娘的飞剑，但却也将杨广周身护持得滴水不漏。

　　谁都知道杨广是天下第一高手，但宇文成都却不敢大意，这可是卖好天子的最佳时机。

　　杨广始终不得出手，静静的端着酒杯，不见丝毫畏惧。

　　“噗嗤！”

　　一位大臣首级被飞剑斩下，只见杨广顿时面色豁然一变：“放肆！”

　　声如惊雷，宇文成都身子一个哆嗦，那飞剑也是动作一滞，瞬间退去。

　　“摄隐娘，好一个摄隐娘！”瞧着飞剑消失在天际，张百仁摇了摇头。

　　飞剑于十里外取人首级，十里虽然看起来小，但那是因为大家被小说的误导。一里五百米，十里地便是五千米。

　　五千米多长？至少你是看不到五千米外的东西。而且五千米还呈现圆周扩散，方圆一万米的距离可真是不小。大家想想长江、黄河才多宽？

　　“快，速速修补大船！”墨家高手开始忙忙碌碌的修复大船。

　　有侍卫在忙忙碌碌的不断整理着大厅中的无头尸体，有官员在治疗着伤势，霎时间官船一片大乱。

　　张百仁默然，始终没有出手。

　　朝廷官员多是门阀世家之人，死一个清净一分。是以杨广也坐而旁观，并没有出手。

　　门阀世家与杨广的关系居然恶劣至如此境地，当真令人心中叹为观止。

　　“都督，老夫膝下有一麒麟儿，欲要拜都督为师，不知都督可否应允？”皇莆议舔着脸道。

　　听到皇莆议的话，张百仁拍了拍对方肩膀：“宇文成都这小子已经破入了至道，你拜他为师，比我强多了。我的东西并不适合传道授业！”

　　不错

　　宇文成都居然突破了至道，借助那根麒麟骨，居然破入了至道，不愧是隋末少有的顶尖高手，几乎除了李元霸外，打遍天下无敌手。

　　至道境界的宇文成都，才配得上他的名气。

　　“陛下，下官未能擒下叛党，还请陛下恕罪！”宇文成都面色恭敬的对着杨广一礼。

　　“爱卿护驾有功，朕赦封你为天宝大将军，统摄朕的御前侍卫，爱卿如此实力，二征还要多多出力。”杨广脸上不见喜怒，对于官职也是毫不吝啬的赦封下去。

　　“多谢陛下！”宇文成都闻言大喜，统领御前侍卫，这官职可太大了。


第1019章 高丽王与乾坤图

　　统领御前侍卫，这官职太笼统，太大！

　　简单来说，左骁卫、京都大营等等，都算得上是御前侍卫，拱垂圣天子的威严。

　　宇文成都成了天宝大将军，可以说直接一步登天。虽然说宇文成都心中未必将这封号瞧在眼中，但天子的这幅做派叫人心中舒服，代表的是重视。

　　张百仁手指敲击着案几，一双眼睛看向远方，手指慢慢的点击着船舱的栏杆，过了会才嘀咕一声：“摄隐娘！”

　　对于摄隐娘的御剑之术，张百仁心中产生了足够的好奇，纵使是自己如今这般修为，也难以御剑而行，更别说十里之外取人首级，简直是神话一般。

　　御剑不成，炼剑成丝倒有那么几分希望，或许可以十里之外取人头。

　　张百仁闭着眼睛慢慢眯起来，过了一会才见张百仁自袖子里掏出一张白纸，用木炭略作书写后，塞入了竹筒内，捆束在巧鹰子身上。

　　“扑棱~”

　　金黄色的巧鹰子振翅高飞，转瞬间钻入云层中不见了踪迹。

　　经过二十五年喂养，巧鹰子已经开始蜕变，血脉返祖化作了妖兽，居然可以捕杀易骨境界的强者。

　　巧鹰子只有两个拳头大小，能捕杀自己比体积大几十倍上百倍的庞然大物，已经不可思议，更何况还是有修为在身的强者？

　　“摄隐娘！”涿郡庄园，张丽华缓缓打开盒子，给巧鹰子吃了一块灵参，方才露出沉思之色。

　　过了一会才见其手中一道令符伴随着纸张，抛入了院子内的一口枯井中。

　　“先生终于该回来了！”张丽华轻轻一叹，眼中满是欣喜。

　　见到张百仁拒绝了自己的提议，皇莆议与张百仁说了一会话，方才转身告辞离去，留下张百仁静静的站在船头，看着脚下苦不堪言的役夫不语。

　　“都督在思虑什么？”徐福走了过来。

　　“江山社稷图！”张百仁道。

　　“都督也想打这江山社稷图的主意？”徐福怪异道。

　　“那可是女娲娘娘留下的宝物，那个不想染指？大隋亡国不远了，我的底蕴却依旧不够！”张百仁无奈道。

　　听着张百仁的话，徐福略作沉吟，过了一会才道：“天子乃是天下第一高手，没有人能从天子手中夺取宝物。”

　　“我知道！所以才知道此事的难处！”张百仁脚下木板露出了灼烧的痕迹，显然其心中并不平静。

　　“都督若想夺取山河社稷图，唯有浑水摸鱼暗中出手，方才可有一线机会。”徐福一双眼睛看向张百仁，过了一会才道：“其实女娲娘娘的神图并非山河社稷图，而是乾坤图。山河社稷图的主人另有其人……”

　　“哦？”张百仁一愣，诧异的看着徐福，徐福苦笑道：“当今天子以为高丽封印的乃山河社稷图，却不知是女娲的乾坤图。山河社稷是指天子神通，而女娲娘娘造化万物，一念之间逆转乾坤，唤作是：乾坤图。”

　　“先生的意思是说，其实高丽封印的是乾坤图，而非山河社稷图！”张百仁看向徐福。

　　“不错！传说山河社稷图乃三皇五帝所有，内蕴天子武学，其内倒映九州山河于其内，可以调动九州山河社稷之力。而女娲娘娘乃远古大神，并非人族皇帝，怎么会有江山社稷图？”徐福苦笑道：“也是昨日老夫将此事上奏始皇，始皇才降下了指示。若高丽真有女娲娘娘的乾坤图，都督务必将乾坤图拿下，此物不可遗落在外。”

　　“隋天子想多了，一旦真有乾坤图出世，阴司中的高手必然不惜代价逆转法则破入阳世，夺取乾坤图！”徐福轻轻一叹：“惊世大战就在眼前，而天子却不自知，当真可怜！”

　　张百仁闻言沉默，过了一会才道：“一切皆应听天由命，只希望能向好的方向发展。”

　　一行人浩浩荡荡来到涿郡，张百仁辞别天子返回涿郡庄园。

　　瞧着笼罩在黑袍内的张百仁，来往奴仆俱都面露怪异之色，唯有张丽华缓步走来，一双眼睛内满是诧异：“先生怎么这幅样子？”

　　“修炼了某种神通，如今正是关键时刻，控制不得余威，所以才不得不如此！”张百仁缓缓摘下头套，露出了火红煮熟般的面孔，瞧得张丽华一愣：“先生修炼的是什么功法？”

　　“太阳神体！”张百仁头顶玉簪降下一道清凉之气，中和了张百仁面上的火热，然后就见张百仁脸上肌肤逐渐恢复正常，火红之色逐渐退去。

　　“还是这样看起来舒心的多。”张丽华夸张的拍了拍自家高耸的胸脯，凑上前来抱住张百仁胳膊：“都督这次回来，打算呆多少天？”

　　张百仁略作沉吟，方才道：“二征结束之前，是无法返回洛阳了。”

　　“那昏君劳民伤财，真希望他直接死在战场，也好过继续祸害百姓。”张丽华面色冷然，眼中闪烁一抹杀机。

　　“我如今突破阳神，正寻思找个时间，迎娶你与公孙姐妹过门。”张百仁笑看着张丽华。

　　“当真？”张丽华眼睛顿时亮了。

　　张百仁摸了摸张丽华的脸蛋，抱着张丽华走入小楼扔在床上，可惜没有扑上去：“自然当真，我岂会说假话糊弄你。”

　　说到这里，张百仁慢慢走到窗子边，一双眼睛看向满院的荷花：“你暗中寻觅一处山谷，如今大乱之世即将拉开帷幕，咱们还需保存一部分有生力量，一部分秘密入室搜刮财富。”

　　张丽华支在床上，媚眼如丝的看着张百仁，挽了挽耳边青丝，抚摸着缎子一般的长发：“妾身早就做了准备，如今天听逐渐从涿郡向四面八方扩散，分别在天下各地暗中留下了秘密种子，就算是天下再乱，我天听都不会受到影响。”

　　说到这里，张丽华看向张百仁：“大隋不行了吗？”

　　“快了。”张百仁沉默一会，方才无奈一叹：“无力回天啊！”

　　杨广若以六十万将士征讨天下，必然无往不利，平定各大门阀世家、塞外异族弹指之间，但偏偏杨广不识足，非迷信个人的勇武，为了山河社稷图血祭大隋六十万将士，百万征夫，简直是自取灭亡。

　　以前张百仁不理解，亦或者觉得杨广这般做自有道理，如今明白其中的因果，也恨不得给杨广一耳光。

　　万世帝国，你傻掉了！你都吃了长生不死神药了，长生不老近在眼前，何必急于一时，只要屠了高丽、突厥、契丹、韦室不就够了？你丫的偏偏折损大隋子民。

　　杨广不是傻子，你以为他不想这么干吗？

　　但偏偏只有汉家之人血脉里才有女娲娘娘的血统，唯有汉家血脉才能瓦解女娲娘娘的封印，杨广能怎么办？他也很绝望啊！

　　不过杨广确实是有魄力，为了虚无缥缈的万世帝国，居然敢赌上一切，一般人可做不来。

　　门阀世家不是好东西，貌似杨广也不是好玩意啊！

　　张百仁将头罩继续戴在脑袋上，周身火热之气再次开始逸散开，被时日炼天图吸收。

　　玉簪能压制张百仁的火气，但却也只能压制一时。

　　骨髓内太阳的意志与太阳本源不断与骨髓碰撞、交融，二者之间气机不断感应。

　　想要叫骨髓与太阳本源彻底融为一体，根本就不是短时间能做到的。

　　太阳本源即便只有那么一缕，但骨髓尚未靠近便已经开始融化，骨髓开始不断缩水、浓缩。

　　张百仁根本就不敢加快速度，生怕不小心将自家骨髓浓缩过度，化作了灰灰就殊为不美。

　　“路漫漫其修远兮。”张百仁沉吟了一声。

　　“公孙姐妹在太华山潜修，孤苦伶仃的，要不妾身将公孙姐妹接回来？”张丽华试探道。

　　“不必！太华山我留有后手，可比涿郡安全得多！”张百仁摇了摇头。

　　“先生，宋老生来了，正在门外候着！”大门外传来侍卫的通秉。

　　张百仁转身捋了捋张丽华的发丝，方才露出一抹笑容：“我去看看，你暗中派遣人手，前往高丽探探形势。”

　　高丽

　　乙支文德与高丽王相对而坐。

　　“法师，你说隋天子到底想要什么？本王一定尽数奉上，求他别折腾了！我高丽弹丸之地，经不起这般折腾！”高丽王精神抑郁的坐在龙椅上，眼中满是愁容。

　　自从听闻杨广要二次东征之后，高丽王整个人霎时间就不好了！

　　高丽不足大隋一郡之地，经得起大隋百万兵马折腾吗？

　　上次那三十万将士，高丽王杀的自己都心惊胆颤，不敢在继续杀下去。若非对方实在逼急了，他也不敢那般下狠手屠戮。

　　如今杨广在这么玩，高丽王能不急眼才怪。

　　三十万将士就算任凭你杀，也要杀的手软，杀的身心疲惫。

　　乙支文德苦笑，过了一会才道：“隋天子脑袋抽筋了，不然岂会不断派遣将士来送死？”

　　说到这里，乙支文德道：“那日中土金乌出世，下官看的胆战心惊，大隋底牌太多，不知隋天子不断东征意欲何为。”


第1020章 宇文成都与宋老生

　　中土地大物博，为天下正宗所在，造化钟神秀，英杰不断并起，数不清的各路高手如过江之鲫。

　　三十万大军被埋骨于辽东地界，但高丽王与乙支文德却没有丝毫得胜的喜悦，有的只是无尽忧虑。数不尽的忧虑尽在其中，怎么看都像是杨广故意叫几十万人埋骨于此地。

　　借助高丽之手，屠杀那三十万大军。

　　“那日金乌高悬，也不知是那家宗门的手段，当真不可思议！”乙支文德心有余悸：“中土连金乌这等神物都有，我高丽如何能战而胜之？”

　　“大隋天子想要什么，偏偏不肯明说，整日里弄些虚头巴拉脑的事情，端的可恶！”高丽王道：“你传信大隋将士，就说我高丽愿意奉上一切代价，愿降服大隋，还请圣天子开恩。”

　　“隋天子未必会让大王如愿，这是大隋的阳谋，不绞杀大隋士兵，等待我高丽的便是亡族灭种，此战不得不胜！下官已经与南蛮的那些蛮子打了招呼，大巫师已经答应亲自降临，为我高丽助拳！”乙支文德轻轻一笑。

　　“非是为了改变杨广心意，而是说给那百万将士听的！”高丽王冷然一笑。

　　临朔宫

　　杨广看着高丽手书，冷冷一笑抛掷于远处的火盆中：“可笑！”

　　张氏庄园

　　宋老生恭敬的对着张百仁一礼：“多谢大都督逆转造化，否则我家恩师怕已经魂归幽冥了。”

　　“我与大将军乃莫逆之交，自然不能眼睁睁的看着他死去。”张百仁挥手制止了宋老生的话：“你呀，你师傅早就和我客气过了，你就别瞎操心了。”

　　宋老生闻言讪讪苦笑：“都督，恩师请您去赴宴。”

　　“走吧！”张百仁双手插入袍子里，随着宋老生向鱼俱罗庄园而去。

　　庄园内

　　鱼俱罗与宇文成都正在饮酒。

　　“你如今能突破至道，也算是功德圆满，我大隋再添猛将，难得！难得！”鱼俱罗道。

　　“恩师客气了，若无恩师指点，学生岂能有今日？”宇文成都恭敬的放下酒杯一礼。

　　“你本来便天资出众，为师受了你宇文家的供奉，自然是劳心劳力，毫无旁贷的教导你。只是有件事还需和你说清楚，你日后莫要和大都督为难，否则休怪为师心狠手辣，清扫门户！”鱼俱罗话语郑重，空气似乎都在刹那凝固。

　　宇文成都默然不语，静静的端坐在那里，低着头没有开口说话。

　　气氛正沉默着，只听远处一阵脚步声响起，鱼俱罗一愣：“怎么老生一个人回来了？莫非大都督抽不出空闲？”

　　正说着，只见随着脚步声接近，鱼俱罗与宇文成都俱都是骇然的瞳孔紧缩。

　　在宋老生前方居然有一道黑袍人影走动，而宇文成都与鱼俱罗居然没有察觉到任何异常。若非亲眼所见，谁都不会相信哪里居然站着一道人影。

　　张百仁毫不客气，直接落座：“大将军好伙食！”

　　张百仁吃惯了御宴，能被其称之为好伙食，可见伙食确实不赖。

　　“都是成都这孩子的一份心意！”鱼俱罗笑着点点头。

　　宋老生毫不客气的坐在张百仁身边，端起张百仁身前的盘子就开始大快朵颐。

　　对于宋老生来讲，一辈子都未必能吃得上一回这般药膳。

　　瞧见宋老生那副没出息的样子，宇文成都眼中闪过一抹不屑。鱼俱罗不动声色，也不曾开口指责。张百仁都不介意，鱼俱罗当然不会逾矩代庖。宋老生能与张百仁这般，说明什么？说明双方的关系已经好到了一定程度。

　　“尚未恭贺天宝将军突破至道。”张百仁端起一杯酒水，慢慢一饮而尽。

　　张百仁可以借助玉簪短暂的压制火气，到也不怕在出现烧焦情况。而且随着对于玉簪的运用，那玉簪内携带的口诀，张百仁却是心有所悟。

　　“多谢都督，本将军已经得证至道，不知都督何时能成阳神，化作不老长生中人。”宇文成都话语里带着一分讥讽。

　　张百仁不以为意的笑笑，一边宋老生却不乐意了，停下手中碗筷：“成都，都督与恩师乃是至交好友，你如何与大都督说话的？”

　　“我乃天子钦封天宝将军，陛下御前侍卫统领，论品序与都督一般无二，师兄一届白身，却是不懂礼数！”宇文成都淡然一笑。

　　宋老生顿时气得面红耳赤，不知该如何辩驳。

　　拍了拍宋老生的肩膀，张百仁将一碗药膳推到宋老生身前：“无妨！无妨！”

　　扫了鱼俱罗与宇文成都一眼，张百仁不紧不慢的道：“宇文将军火气太大，不知修身养性，长此以往早晚要遭了劫数。”

　　说完看向鱼俱罗：“听人说陛下二征，意在至宝乾坤图，大将军怎么看？”

　　说到这里看向宇文成都：“天宝将军，本都督与大将军有些要事商谈，你若无事便退下吧。”

　　宇文成都看向鱼俱罗，之前听了张百仁那句“至宝乾坤图”正在心动之时，却不曾想张百仁下了逐客令。

　　“我与都督还有要事商谈，你暂且退下吧！”鱼俱罗不给宇文成都辩驳的机会。

　　宇文成都看看张百仁，再看看鱼俱罗，无奈之下只能站起身离去，路经宋老生身前时，才摇了摇头，恨铁不成钢道：“师兄，这不过是寻常宴席罢了，你也有点吃像，在都督与师傅面前成何体统，当真狗肉上不得台面。”

　　宇文成都说完转身离去，宋老生动作僵住的坐在那里，口中塞满了灵药的动作瞬间停下来，就那般呆愣愣的坐在那里。

　　“老生，宇文成都命不久矣，你又何必与死人计较！”张百仁拍了拍宋老生肩膀。

　　宋老生闻言转过身，冲着张百仁勉强一笑，口中塞满了各种食物导致腮帮子鼓起，看起来颇为滑稽可笑。

　　“我不碍事！我不碍事！我本来就是粗民，活不下去后加入军中，得师傅看中传授武艺，师弟乃门阀世家弟子，瞧不起我这等泥腿子也正常。”宋老生一边含糊着开口，一边大口大口的吞咽着食物。

　　张百仁看向鱼俱罗：“大将军未免太偏心了，我瞧老生不错，不如留在我手下听用如何？”

　　“都督能看得上他，是这小子的福气。”鱼俱罗点点头，算是应允了张百仁的话，话题一转道：“都督说成都这小子命不久矣？”

　　“天机不可泄露，多行不义必自毙！”张百仁见到鱼俱罗不重视宋老生，心中略微有些不快。以鱼俱罗如今权势，各种灵药物资数不尽数，宋老生在这般不上不下未免说不过去。

　　“都督之前说乾坤图？什么是乾坤图？”见到张百仁不想谈论，鱼俱罗也就没有追问。

　　“唉，陛下二征高丽，便是为了血祭几十万大军，释放出乾坤图。只要能得到乾坤图，陛下修为便可大成，恒压天下门阀世家，大隋万代永昌。”张百仁不着痕迹的看了院墙一眼，声音中穿透性有些微不可察的提高。

　　“什么？”鱼俱罗面色骇然。

　　“大将军还需早做准备，免得神物出世，措手不及！”张百仁喝着酒水。

　　院墙外

　　宇文成都面色狂变，脚步匆匆的向庄园外走去。

　　酒过三巡，张百仁领着似乎没心没肺的宋老生告辞离去，留下鱼俱罗坐在院子里不语。

　　瞧着没心没肺的宋老生，张百仁忍不住道：

　　“你师弟都突破至道了，你这做师兄的不说见神，至少也是易骨大圆满，你这厮居然连头骨都未来得及洗练，未免也忒差劲，怪不得宇文成都那小子瞧不起你。”

　　宋老生笑容一滞，随即苦笑道：“都督，我出身于草根，如何与我师弟相比？我自己心中清楚，师傅看中我，只是想要抓个替死鬼罢了，师弟才是师傅真正中意的传人。好在我命大挺了过来，能活着就挺好，我也不敢过多奢求。”

　　“替死鬼？”张百仁转头看向宋老生。宋老生自知失言，立即闭口不言，讪讪一笑。

　　“你啊！有什么话和我不能说的，论身世我还未必能及得上你呢！”张百仁拍了拍宋老生的肩膀，不紧不慢向着远处走去：“我依靠谁来着？门阀世家恨不得将我抽魂炼魄，各大道观将我视作眼中钉肉中刺。就连我亲兄弟、父亲也恨不得将我身上资源夺取留给我弟弟用，那又如何？本都督不还是挺过来了？你日后跟着我，别的不敢说，资源还是足够你用的。”

　　“都督，我……”宋老生眼中泪水开始滑落。

　　“走吧，你与宇文成都已经是两个世界的人，人家瞧不起你也正常。”张百仁转身离去。

　　“哎呦，你这小崽儿子，也敢撞你爷爷我！”一个转弯，张百仁身形一飘，霎时间被人撞了个满怀。因为身形隐匿在黑袍中，来人也不曾看清张百仁的样子，顿时一阵破口大骂。

　　“鱼赞！”张百仁话语阴冷，叫那人打了个哆嗦。

　　“大都督！”鱼赞一惊，双腿一软差点跪倒在地。

　　鱼赞被杨广赦封为车骑将军常伴左右，当然知道张百仁的厉害。


第1021章 世尊舍利

　　鱼赞此人凶残暴怒，喜欢虐待手下，令左右炙肉。碰上不中意的，就用竹签刺瞎其眼睛。有酒温不合适的，就立即割断对方舌头。

　　可以说鱼赞绝对是反派中的大反派，不过此人乃杨广身边近臣，双方打交道并不多，是以并不曾有多少纠葛。

　　满朝文武，只要混朝堂的，就不会对张百仁陌生。

　　听着张百仁冷冷呵斥，鱼赞腿肚子一软，差点坐在地上。口中骂骂咧咧的脏话瞬间吞了回去，被其堵在嗓子眼。

　　看了鱼赞一眼，张百仁懒得和其计较，自己如今事情忙的要死，哪里有时间和他玩耍。

　　领着宋老生回转庄园，命令陆雷将其安排下去，方才慢慢走入楼阁内，思忖着今日之事不语。

　　“阿弥陀佛！”

　　就在张百仁沉思之时，忽然身前空气扭曲，一道人影缓缓自虚无中走来。

　　却见此人周身佛光缭绕，大放无尽神光，有无穷光明在其中迸射而出。

　　“见过大都督！”来人恭敬的对着张百仁一礼。

　　“你是何人？”张百仁面带冷光：“擅闯本都督府邸，可是死罪。”

　　“都督息怒！息怒！”修士轻轻一笑：“都督练成六字真言贴，与我佛有缘，如今中土佛门即将大兴，可愿归顺佛门？”

　　“叫我归顺佛门？”张百仁诧异的看着这和尚。

　　“我佛门尚缺大日如来佛祖尚未归位，若都督肯入我佛门，世尊许诺都督为大日如来佛祖，为现在佛，执掌佛门！”和尚显露踪迹，是一个白衣和尚，一尘不染仿佛谪仙人。

　　“世尊？世尊降世了？”张百仁看向眼前的大和尚。

　　大和尚轻轻一笑，满面微笑的点点头：“大局已经布下，佛家大兴之势无可阻挡，只要都督肯入我佛门，愿赠大都督一颗世尊舍利，助大都督修成掌中佛国。”

　　“哦？”张百仁上下打量着眼前的大和尚：“居然这般大方？”

　　“就算都督不肯入我佛门，和尚也可相助都督练成掌中乾坤，算是结下善缘！”和尚轻笑。

　　张百仁一双眼睛扫视着眼前和尚：“你练成了掌中乾坤？”

　　“不曾。”和尚摇摇头。

　　“你都未曾练成掌中乾坤，如何说助我练成掌中乾坤，莫非将我当成傻子不成？”张百仁呵斥一句。

　　“小僧虽然不能，但这可舍利却可以！”僧人看向张百仁。

　　“我为何要修炼掌中乾坤？本都督神通无边法力无量，已经有了袖里乾坤，又何必要掌中世界锦上添花。”张百仁不屑一笑，便要调动神通擒拿那和尚。

　　“都督且慢！”和尚轻轻一笑：“都督是不需要，但有人却需要。”

　　“何人需要？”张百仁动作一滞。

　　“荆无双虽然突破至道，但却心猿躁动。掌中佛国炼化地水风火四大皆空，只要都督练成掌中佛国，镇压荆无双心魔轻而易举！到时候都督身边有荆无双、荆无命两位至道护法，天下何人可以与大人争锋？”和尚舌绽莲花道。

　　张百仁闻言上下打量了那和尚一遍，随即摇摇头：“无事献殷勤，非奸即盗，荆无双日后自然可以凭真本事降服心猿，何须本都督出手？”

　　“哈哈哈，哈哈哈，都督说笑了，那可是心魔，岂是轻易能降服的？若心魔易降，也不会有那么多人卡在见神境界迟迟不可突破。”和尚说到这里自怀中掏出一颗鸡蛋大小，金光闪烁的舍利子：“更何况，这颗舍利子并非寻常舍利，而是大有来历，我怕都督听了，会忍不住出手抢夺。”

　　“哦？”张百仁不置可否：“佛家乃外道，本都督岂会动心？”

　　“当年老子西出函谷关，世尊巧遇老子，曾在老子坐下听道。受老祖大道，世尊开创佛门，这颗舍利乃世尊第一次磐盘的十八颗舍利之一，其内有老子讲道的痕迹，不知都督忍不忍得住！”和尚笑眯眯的看着张百仁，眼中满是狡诈之色。

　　这是阳谋，堂堂正正无可抵抗的阳谋。修道之人，没有人能扛得住老子的诱惑。

　　张百仁目光死死的盯在那颗舍利上：“有何凭证？”

　　“都督一试便知。”和尚双手恭敬的递上舍利。

　　“怕是天下没有免费的午餐！”张百仁看着舍利，并没有伸手去接。

　　“只要都督肯应下一个条件，舍利双手奉上，而且还会相助都督开辟掌中乾坤，助都督镇压了荆无双体内的心魔。”和尚恭敬道。

　　“舍利这般珍贵，你们到舍得出来。”张百仁嘀咕一声，那和尚依旧面不改色道：“只要都督不阻挡我佛家传道大业，为了我佛家的大业，一切皆可舍弃。世尊欲要借助此次大势成仙，区区一颗舍利而已，如何舍不得？”

　　“世尊要成仙了？”张百仁心中一惊。

　　他如今虽然成为至道阳神，但距离成仙却还差了十万八千里，迟迟看不到成仙的希望。而佛家的世尊都已经准备要成仙了，修为简直近乎于不可思议。

　　这舍利接还是不接？

　　毫无疑问，张百仁选则接下来！

　　世尊即将成仙，自己怕是抵挡不得，既然如此倒不如顺应大势。

　　而且这颗舍利内有老子的倒影，与自己来说价值无可估量。

　　世尊为了成道，居然舍出一颗本源舍利子，一切都说得过去。

　　“这可舍利子乃是世尊掌中乾坤道果的凝聚，只要都督炼化这可舍利子，便可明悟真空不空的至道大义，顺利炼化地水风火开辟乾坤。”和尚脚步后退，离张百仁足足有十步远。

　　张百仁拿住舍利子，上下打量一番，只觉得这舍利子内蕴含无穷奥秘，似乎这舍利内有亿万佛光衍生，浩瀚无穷的力量在其中汇聚。

　　张百仁把玩着舍利子，下一刻真气流转，魔种开始向舍利子灌注而去。

　　“嗡！”舍利子神光绽放，无数佛家经文、天音异象将张百仁笼罩住，似乎有佛家大能高真成道般，声势浩浩荡荡。

　　和尚大袖一挥，遮掩了那冲天而起的异象，一双眼睛盯着被佛光笼罩的张百仁，嘴角露出一抹阴谋得逞的笑容：“此计成了！”

　　舍利确实是佛家世尊的舍利，更是佛家世尊第一次转世的舍利，只是却非给张百仁炼化的，而是用来度化张百仁的。

　　只要能度化张百仁，便可获得荆无命、荆无双两尊至道强者效力，再大的代价也都值得。

　　至于说相助张百仁开辟掌中世界，却也是真的，这都做不得假。关键是张百仁要在度化中撑下来，不然佛家必然又多了一尊无上大能。

　　确实是一本万利，佛家不做亏本的帐。

　　“还想炼化世尊舍利，简直是异想天开，世尊何等修为，就算真正至道阳神阳神都能镇压，更何况你区区一个卡在至道阳神门槛的家伙。”和尚伸出手指，不断数着：“荆无命、荆无双、鱼俱罗、张百仁，有此四人再加上我佛家底蕴积累，横扫中土修炼界又有何难？”

　　“师兄，怎么样了？”虚空扭曲，又有一道佛光缓缓自空中渗透出来。

　　“成了，张百仁终究抵抗不过诱惑，中了我等算计。”那和尚哈哈一笑。

　　“确实是成了，只要被舍利笼罩，此人难逃世尊度化。当年世尊得老子指点，距离仙道只有一步之遥，又岂是这小子能躲得开的？”另外一人嗤笑道。

　　随着时间的点点推移，只见张百仁周身肌肤上居然浮现出了道道符文，米粒大小的佛经在肌肤表层不断流转。

　　“早知如此，咱们又何必费心费力的在金顶观布局，那张百义与大都督一母同胞，本以为设计布局我佛家会多了一尊无上欢喜佛陀，不曾想那人太废物，居然连大都督资质万一也达不到，沉沦于欲界不得解脱，实在是废物！”

　　这二人议论纷纷，张百仁全然听不到。此时张百仁陷入了麻烦中，不是一般的麻烦，而是天大的麻烦。

　　魔种一入舍利，霎时间便见铺天盖地的佛音滚滚而来，张百仁的阳神在那佛光之下不由得一阵僵滞，似乎被冻结了一般。只见那滚滚佛光伴随着铺天盖地的佛力，向着张百仁周身百窍传来，逼得张百仁阳神与天魔真气节节败退。

　　什么掌中世界，什么地水风火四大假空，根本全是骗人的！

　　这和尚单纯就想要依靠这颗舍利度化自己，将自己化入佛教。

　　只见那佛光之中，一尊无量身影盘坐，道道诵经声很轻柔，一言一行无不与天地共鸣。

　　对于佛家士子来说，是真真正正的无上天书，但对于张百仁来说却犹若剧毒之物，这佛音不断侵袭着其肉身。

　　佛光过处，张百仁节节败退，唯有祖窍内诛仙四剑胎耸立，化作了玄妙莫测的阵图，所有佛力稍一靠近，瞬间被那诛仙剑气绞杀一空。

　　佛光无量，恢弘浩荡，打的张百仁节节败退，但面对着张百仁的诛仙四剑剑胎却束手无策。

　　任凭外界佛光汹涌，稍一靠近祖窍，便化作了齑粉。


第1022章 因果循环

　　金顶观

　　张百义坐在小榭处，一双眼睛看着远处浩渺烟波，眼中满是迷蒙。

　　一模一样的面孔，却天地云泥之别的气势。

　　自从金顶观暗中传出，张家有至道阳神诞生后，张百义的日子好过了不少，至少那些长老不敢来叨扰自己，更不敢整日过来欺负自己。

　　真的还要继续修炼天书吗？

　　张百义手中攥着一卷竹简，手指有些发白。

　　那俊俏的小寡妇背靠着柱子，坐在了张百义的身侧：“观主请大都督为你洗毛伐髓，废弃道功为的是什么？你心性不够，一旦修炼欢喜禅法，必然堕入欲界。”

　　“但欢喜禅法是修为增益最快的功法，没有之一！”张百义眼中满是不甘：“一母同胞，他都已经站在了云端，而我却依旧深陷于淤泥之中，迟迟无法自拔。”

　　“知耻而后勇，你若苦心修持，潜心闭关三五十年，追上你大哥指日可待，确实身在福中不知福，要资源有资源，要道经有道经，一切都唾手可得，你还有什么不满意的？”小寡妇柔柔的走在张百义身后：“大欢喜禅法乃是旁门左道，你有通天大道不去修炼，偏偏去修持旁门左道。”

　　“他可以白手起家，所有资源用度都是一个人打拼，我为何不可以？”张百义一拳捶在了柱子上。

　　听到这话，一边小寡妇撇撇嘴：“矫情！你这就是吃饱了撑的。老爷子将你看成了种马，要你诞生十位子嗣，延续张家的血脉，你在这般矫情下去一生可都毁了。”

　　耻辱！

　　这是张百义的耻辱，居然被人当成种马，不是耻辱是什么？

　　“我不甘心！我不甘心啊！”张百义咬牙切齿道。

　　小寡妇苦笑，默然不语。

　　身在福中不知福，大概说的就是这般公子哥。

　　“你若不甘心，也未必没有办法。”一道声音传来，却见山林间一道人影飘忽走来。

　　“四叔！”瞧着来人，张百义忍不住道：“你有何办法？”

　　来人阳神飘忽落在凉亭中，小寡妇见机迅速退下，留下张百义与那人影立于凉亭中。

　　“当年中土灭佛，北天师道覆灭烂陀寺，缴获了一颗舍利子！”四叔不紧不慢道。

　　“舍利子有什么稀奇？这东西要多少有多少！”张百义摇摇头，还以为自家四叔说的是什么妙法，原来就是这个。

　　“可是这颗并非寻常舍利，而是当年世尊第一世磐盘之后，留下来的舍利子。只要你能得到那颗舍利子，修炼这大欢喜禅法不过易如反掌而已。北天师道乃道家宗门，舍利落在其手中也是毫无用处，反而不如便宜了你。”来人不置可否。

　　“舍利在北天师道，我如何盗取？”张百义无奈道。

　　“江湖第一盗贼空空儿与苦瓜大师有些交情，而我却恰恰识得苦瓜大师，只要你能付出一些代价，便可获得世尊舍利。”四叔不紧不慢道。

　　“空空儿心高气傲，凡俗之物未必看得上眼。我如今被父亲禁足，手中唯有这天书比较值钱，不知空空儿看不看得上眼，这天书乃北天师道之物，落在我手中便是大麻烦，早抛出去早一日轻松。”张百义道。

　　那四叔看着张百义：“你将天书给我，我去问问那空空儿。”

　　张百义略作犹豫，但却终究是将天书交了出去。

　　天书是大麻烦，只要天书一日在手，北天师道就会盯紧自己，倒不如交换出去省心。

　　那四叔得了天书，阳神飘忽离去，霎时间便来到山脚下一处幽谷内，打量着手中神光流转的天书，顿时仰天一阵狂笑：“哈哈哈！哈哈哈！北天师道张家的天书？狗屁！落在老子手中，这天书便是老子的。”

　　“不过那舍利却也不能不偷，那小子虽然不灵敏，却也不傻！”四叔转了转眼睛：“早些年我救了苦瓜和尚一条命，如今该到其报恩的时候了。”

　　此人细心的将天书藏好，然后方才纵身而起，消失在青冥中，霎时间来到了苦瓜大师所在的世外桃源。

　　“无量天尊，苦瓜大师可在？”

　　“原来是张玄真人，今日怎么有空来此？”苦瓜大师正在耕种着药田。

　　“唉！”张玄无奈一叹：“法师不知，今日来此，实在是遇见了难事，不得不求法师相助。”

　　苦瓜看着张斐，擦了擦额头汗水：“何事？”

　　“不瞒法师，我家侄儿欲要练大欢喜禅法，只可惜把持不住心性，定不住心猿意马。当年北天师道灭佛，剿灭烂陀寺时，得了一颗世尊舍利，素闻空空儿乃天下第一大盗，更有大都督张百仁撑腰，小生想要请空空儿出手，只可惜毫无交情，更不知如何开口。”张玄满脸无奈道。

　　“世尊舍利？是那一颗？”苦瓜的眼睛一亮。

　　张玄摇摇头：“不知。”

　　“阿弥陀佛，老和尚与空空儿倒是有几分交情，或许可以与空空儿分说，全了施主因果，你我之间日后因果两清。”苦瓜大师略做沉思道。

　　“就依了大师！”张玄自然没有拒绝的道理。

　　苦瓜手中掐了咒语，点燃一炷香火。

　　端起一杯清水，置放于清水之中，但见烟火淼淼与清水融为一体，化作了无尽的云雾，空空儿居然出现于云雾之中。

　　洛阳城

　　空空儿百无聊赖的坐在院子里嗑着瓜子，忽然身子一翻，看向了半空中：“苦瓜大和尚，你找我有什么事？”

　　苦瓜奋笔疾书，写了一幅字条对着云雾一抛，但见字条消失，香火熄灭。

　　“成了！”苦瓜一笑。

　　张玄面露赞色：“大师这一手神通好生的精湛。”

　　“舍利子？还是佛家世尊的舍利？当初我无意中将苦瓜牵扯进来，叫其中了五神御鬼大法，一直心有愧疚不敢登门，如今苦瓜既然开口，我岂有不答应的道理？”空空儿看了一会手中的字条，手掌一撮化作齑粉：“北天师道……虽然有些危险，但却并不是没有机会。如今二征在即，正是时机。”


第1023章 真空不空，掌中世界

　　佛光缭绕，普度众生！

　　无尽虚空中，有一尊大佛恒久盘坐，似乎镇压了永恒的无尽时空，张百仁的天魔真气遇见这无量佛光悄然消退。

　　佛光浩荡，力量太强，根本就不是张百仁能抵抗的！

　　这仅仅只是世尊的一颗舍利，但却有无可匹敌之威！

　　世尊，无限接近于老子的存在，近乎于仙。

　　佛光浩荡，逼迫的张百仁全部精气神尽数缩回祖窍，全靠祖窍眉心中的诛仙四剑神胎镇压。

　　先天神祇化身不过小成，未必能敌得过张百仁的阳神，当然也就挡不住这浩荡无量的佛光。

　　佛光温和、霸道，不容置疑的渡尽张百仁每一寸肌肤，逐渐向着其骨骼深处的骨髓侵袭而去。

　　“轰！”

　　面对着霸道的佛光，太阳意志霎时间暴起，与世尊的舍利之力撞击在一起。

　　肉身此时已经不再属于张百仁，张百仁只是静静的看着舍利与太阳意志争锋。

　　好在有世尊舍利镇压，太阳的意志方才没有爆发出来，摧毁张百仁的肉身。

　　“好东西！”

　　瞧着张百仁骨骼深处的那一缕太阳之力，即便是世尊的投影也忍不住怦然心动。

　　那顶天立地的身影，大手遮天蔽日的向着太阳意志拿来，太阳意志一声啼鸣，化作了耀耀生辉的金乌，不断抵抗着世尊的压迫。

　　世尊第一世有十八颗舍利，一种舍利代表着一种大神通。而太阳的意志只有一缕，面对着世尊十八分之一的力量，不得不节节败退，但却不肯屈服。

　　太阳至高，泽辈众生，不容屈服！

　　也不知什么时候，那一缕太阳意志居然在世尊的压迫下，与张百仁骨髓融为一体，成为了一部分。

　　面对着外界的压力，二者同仇敌忾，竟然结合为一，化作了一个整体。

　　细细聆听经纶声，尽数都是关于掌中乾坤的诸般奥义，关于本源、虚空的论述。

　　虚空乃是本源，虚空不空，衍生地水风火，化作世界。但虚空又空，万物皆空，万物皆生于虚空，又回归于虚空。

　　浩荡的经纶声，即便是祖窍内的张百仁也可以听的清清楚楚。

　　“糟了！这回麻烦了！”张百仁眉头蹙起，阳神被困于祖窍之内，张百仁又能有什么办法？

　　谁能想到一个死人留下来的东西，居然还能有这般威能。而这不过仅仅只是世尊十八分之一的力量罢了，自己一位堂堂阳神真人居然被压得毫无反抗之力，当真是惊人至极。

　　这便是近乎于仙道的力量！

　　张百仁眯起眼睛，阳神与仙虽然只隔了一重天，但却是天差地别，天地云泥之别。

　　张百仁聆听着经纶声，其中尽数都是佛陀讲道的精髓，乃是佛陀生前留下来的真正精华所在。

　　此时张百仁脑海中的神性一阵扭曲变动，居然分出一部分力量，霎时间参悟经纶，推导道胎魔种的第三卷。

　　虚空不空，地水风火，讲究的是万流本源归一，认为万物一体，正适合张百仁道胎魔种的道义。

　　道胎魔种讲究的便是这般，别人体内的精气神尽数为魔种吸收，然后滋补自身。两个人本源不同，如何相容？

　　佛陀掌中乾坤的主旨，却是给了张百仁最大启迪。

　　万物归一，虚空衍生地水风火，生出世界，世界造化万物，万物死后回归虚空。这便是一个轮回，天地万物皆莫能逃脱于此。

　　道胎魔种卷成了！

　　随着经纶不断的加持灌溉，道胎魔种成了；以佛陀的掌中乾坤为主旨，终究成了。

　　掌握了虚空不空的奥秘，这掌中世界的开辟自然也就难不倒张百仁。

　　不过明悟是一回事，开辟又是另外一回事。

　　想要撬动虚空，开辟地水风火，可不是一件容易的事情。

　　此时正要借助世尊的力量，浩荡佛光被魔种牵引，向着张百仁的左手汇聚。

　　魔种明悟真空不空，万物归宗的本意，就算佛陀的力量也奈何不得魔种。严格来说，佛陀的力量也是虚空衍生出的一种。

　　虚空为空，心有多大，虚空便有多大。

　　“轰！”

　　掌中世界的法诀自然运转，无穷的佛光浩浩荡荡，近乎于残暴的在张百仁左手中孕育造化。

　　“一花一世界，一叶一菩提！”

　　张百仁口中低声喃呢，三千花瓣又长出了一道。

　　地水风火之气卷起，天地万物逆转本源，化作了无穷混沌。

　　虚空在开辟！地水风火在衍生。

　　掌心为空，四指为地、水、风、火，大拇指为不空，总理阴阳二气。

　　此事成了！

　　外界

　　那虚影眼见着舍利大放佛光，无穷佛力向张百仁体内灌注，顿时露出了欣喜之色：“我佛家大兴根基已定，日后必然势无可挡。”

　　轰然中舍利化作齑粉，但见张百仁左手地水风火卷起，混沌之气流转交织，随即却又瞬间万物返本还源，回归虚空。

　　手掌依旧是那一只手掌，不见丝毫的异象。

　　肉体凡胎，如何承受世界的力量？

　　万物皆空，地水风火亦是空，真假、虚幻皆在一念之间，变幻莫测无迹可寻。

　　瞧着紧闭双目的张百仁，两尊佛影对着张百仁恭敬一礼：“见过大日如来佛！”

　　张百仁慢慢睁开眼，露出一抹诧异之色，不曾想居然因祸得福，借助佛陀舍利融合了太阳意志也就罢了，就连掌中世界也一步开辟到位。

　　“本尊掌中乾坤初成，还请二位尊者尝试一番威能！”张百仁手掌伸出，向着身边的两尊人影探去。

　　但见张百仁手掌化作蒲扇大小，一股吸扯之力传来，两尊佛家修士没入了张百仁掌心，顿时面露赞叹之色：“佛祖果然神通广大法力无边，居然练成了我佛家至高神通掌中乾坤，当真是厉害非常。”

　　“还有更厉害的！”张百仁看着指掌间赞叹不断的两道阳神，嘴角露出冷笑，地水风火卷起，还不待两尊阳神回过神来，已经被张百仁彻底绞杀。

　　“胆敢算计本座，合该你二人应劫！”张百仁面露不屑，一双眼睛看向远方虚空：“佛家倒是好大胃口，不过这掌中世界有些鸡肋，若论实战未必有那般大用处。”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　法兰寺佛钟轰鸣，无风自动，法兰寺方丈猛然转过身，眼中露出一抹惊悚：“两位长老圆寂了。”

　　“阿弥陀佛。”那金身罗汉自寺庙中走出，来到两尊干枯的身影前，露出了一抹惆怅。

　　“两位长老去算计大都督，显然失败遭了毒手！”金身罗汉面色一僵：“那颗舍利重中之重，乃世尊转世重修，找回前世力量的关键，不可遗落在外，还需立即差人巡回来才好。”

　　法兰寺方丈捏着念珠，许久不语，过了一会才道：“大都督修为究竟到了何种惊天动地的地步，居然连两位长老都无法逃脱，亦或者说佛骨舍利都降服不得他。”

　　“此中缘由不可得知，还是小弟亲身前去走一遭吧。”金身罗汉忍不住道。

　　“不可，师弟不可离开法兰寺半步，如今正是世尊转世关键时期，绝对不可露出半点疏漏，免得被佛家之人算计！”法兰寺方丈轻轻一叹：“大都督暂且不去管他，待世尊回复本觉，日后自然会找上门去。”

　　“也罢，且先由得他嚣张些时日，世尊恢复实力之日，便是他的死期！”金身罗汉走入寺庙，只见法兰寺方丈拔出寺庙，纳入掌心，再次远遁草原深处。

　　庭院内

　　张百仁盘膝坐在院子里，感受着佛骨舍利内传来的诸般精髓，犹自面露陶醉之色。

　　佛陀道功深邃无比，犹若大海般渊博，叫人忍不住为之叹服。

　　张百仁手指敲击案几，一双眼睛看向远方，过了许久后才深吸一口气：“妙！妙！妙！精妙无比！”

　　手指轻轻敲动膝盖，张百仁心中犹自回味无穷。

　　真空不空，万物皆空，佛家大道已经近乎于本源，掌中世界说来鸡肋，不过是佛家大能用来推演、模拟真空的东西罢了，模拟世界开辟，模拟万物的塑造，从而辩证真空不空的诸般奥义，也是佛家证道的最佳途径。

　　神通本是旁枝末节，推演真空、造物、虚空之间的法则转变，方才是真正大道所在。

　　“世尊确实是大气，居然直接推演出世界开辟的法门用来证道推演，却非道家可比！”张百仁心中感慨，缓缓摘下了披风，一双眼睛看向庭院内盛开的花朵，露出了些许感慨。

　　掌中世界终究只是假的，只是模拟出的乾坤而已。张百仁有真正的世界在手，又岂会在意这区区掌中世界？

　　不过这掌中世界收人困人，倒是不错。而且还可以辅佐模拟自家世界内的演变，从而少走弯路，倒也算得上是好神通，好利器！

　　过了一会，才见张百仁站起身，慢条斯理的拿出衣衫裤子仔细的穿好：“还需闭关三五日，仔细的消化了这次所得，道胎魔种更是真正大成，这么多的收获，俱都需要一一的仔细消化，方才不负机缘。”


第1024章 骤然发难

　　说闭关就闭关，杨广哪里准备征讨高丽，也不是一日两日便可以动手的。

　　道胎魔种大成，确实是意外之喜。

　　太阳神体最难的一关就是骨头与太阳的意志融合，这一步最关键也最艰难，不曾想因祸得福居然一步到位。

　　张百仁觉得自己骨头是软的，无数杂质在缩水而出，顺着脚下的涌泉穴没入泥土里。

　　张百仁觉得自家的身高在缩水，而且缩水的很快，由一米七五缩水至一米七，而且还在依旧不断的缩水。

　　三日后张百仁出关，身上的十日炼天图化作了紫色袍子，穿在身上别具威严气势。

　　“先生，你怎么变矮了？”瞧着明显缩水半个脑袋的张百仁，张丽华露出惊诧之色。

　　张百仁面露笑容：“我正在修炼玉骨，自然会不断驱逐体内杂气。”

　　说到这里，张百仁看向张丽华，眼中露出一抹别样的神采，缓缓拉住张丽华的手：“这些年可苦了你了，家中多亏你替我操劳。”

　　“唉，母亲不在，我不为你操劳，谁为你操劳！”张丽华轻轻一叹，埋头入张百仁怀中。

　　华灯夜上，张百仁坐在书房内看着书籍，一边张丽华整理着软塌。

　　“对了，今个怎么不见叮当？”张百仁道。

　　“那小丫头疯疯癫癫，也不知去哪里耍了。”张丽华站直身子，轻轻的给张百仁披上了披风。

　　张百仁摇头失笑：“可曾找到他的家人？”

　　“这丫头似乎是江南南通地界大户人家的子女，也不知为何居然千里迢迢给你缠上了。”张丽华坐在软榻上看着书籍。

　　二人各自看着书，有一搭没一搭的说着闲话，眼见夜色已深，张百仁放下书籍：“夜色不早了，咱们早点歇息吧。”

　　张丽华轻轻的点了点头，服侍着张百仁脱下衣衫，方才熄灭烛火，窸窸窣窣的钻入软塌内。

　　感受着张丽华软绵饱满的身子，张百仁心中一热，一把握住了张丽华的饱满。

　　“先生，你可莫要惹火烧身！”张丽华呵气如兰，眼中满是调笑的意味，一把按住了张百仁作怪的手掌。

　　“我如今就是火，你有本事便烧了我！”张百仁翻身跨在了张丽华身上，二人毫无间隙，死死的将张丽华压在身下，开始轻轻亲吻起来。

　　感受着张百仁某处的坚挺，张丽华顿时身子一僵：“先生来真的？”

　　“不然呢？”一边说着话，张百仁已经撕开了张丽华的亵衣。

　　张丽华身子僵硬，感受着身上急促的呼吸，过了一会才逐渐迎合起来，二人滚作一团，整个软塌都在不断晃动。

　　骨髓内，无尽太阳真火迸射，似乎给了张百仁无穷的动力。

　　一个时辰

　　软塌在摇晃。

　　两个时辰，软塌依旧在摇晃。

　　三个时辰，张丽华瘫软如泥，气喘吁吁道：“先生，你怎么还不好！”

　　“我也不知道啊！”张百仁无奈的在张丽华身上冲刺着。

　　张丽华肌肤紧致，润滑仿佛缎子一般，令人爱不释手。尤其是那一声声的轻吟，叫人心中火热瞬间勾起，欲火更加窜了出来。

　　吱呀~

　　屋门缓缓推开，叮当走入屋子：“你们在做什么？”

　　“嗖！”

　　二人动作一僵，张丽华一挥绸缎，一把扯过叮当，拉入了软塌中：“来的正好！”

　　“放开我！”叮当一声惊呼。

　　“撕拉！”张丽华一把撕开了叮当的衣衫，不顾叮当的惊呼，连滚带爬的从床榻中爬出来：“不行了！我真的不行了！”

　　疯狂的折腾了一夜，张百仁精神气爽的从软塌中爬出来，穿好衣衫在院子里慢慢打坐，借助太阳之力洗毛伐髓。

　　“都督，陛下召您过去！”张百仁行功一刻钟，宋老生站在门外喊了一声。

　　后院是不许任何人进入的，这里有见神境界僵尸镇守，除非不想活了，否则只能沦为血食。

　　“本都督知道了！”张百仁慢慢站起身，向屋门外走去。

　　萧家兄弟早就在门外备好马车，张百仁坐着马车向临朔宫而去，走到临朔宫前恰巧遇见了鱼俱罗与鱼赞，正在与宇文成都在城门前说着什么。

　　对着鱼俱罗点点头，张百仁径直走入皇宫，瞧着张百仁的背影，鱼赞道：“大哥，都督貌似比你这大将军还要威风。”

　　“你莫要乱说，都督是有真本事的人，日后莫要议论都督的事情！”鱼俱罗训斥了鱼赞一声，然后看向宇文成都：“时候不早了，为师要进去早朝。”

　　早朝不早，日上三竿！

　　群臣皆已经到齐，站在大殿中交头接耳议论纷纷。

　　“涿郡最近来了许多高手，暗自隐匿于荒山大泽之中，俱都是门阀世家的高手，都督还需好生盯住，莫要叫其惹出什么乱子才好。”皇莆议不知何时凑到张百仁耳边，声音压的极低，若非张百仁道法通天，根本就听不清皇莆议的话。即便如此，张百仁听起来也是颇为吃力。不动声色的微微点头，皇莆议远去，张百仁心中暗自沉思。

　　定然是宇文成都暗中将消息传了回去，各大门阀世家岂能错过乾坤图这等盛事？

　　正在议论着，只见杨广身穿龙袍走了进来，一双眼睛扫过满朝文武，正襟危坐：“诸位爱卿，如今朕要征讨高丽，众位爱卿可有良策？”

　　群臣闻言无语，俱都是低垂着脑袋。

　　谁都知道，辽东战场就是一个绞肉机，数不尽将士无辜枉死，罪孽滔天业力深重，可怕至极，若是说错了话，自己给自己招惹上无数业力，简直自寻苦吃。

　　张百仁沉默以对，并不开口。

　　他对行军布阵本就不熟悉，这等事情也轮不到他开口。

　　见到群臣没有应答，杨广也不以为意，而是不紧不慢道：“拟旨。”

　　侍卫立即铺开文房四宝，只听杨广道：“左光禄大夫王仁恭出扶馀道。仁恭进军至新城……”

　　不得不说，军事才华杨广还是有的，一番布置完毕，杨广正要退朝，忽听下方云定兴走出来，“噗通”一声跪倒在地：“陛下，下官有事起奏。”

　　瞧着云定兴，杨广眉头略作皱起：“准奏！”

　　“陛下，车骑将军鱼赞暴虐无道，肆意屠杀手下士兵，或为温酒不适斩其口舌。或其看不顺眼，刺瞎双目，如今人心惶惶，还请陛下做主！”云定兴开口，矛头居然直指鱼俱罗与鱼赞。

　　杨广闻言顿时面色阴沉下来，一边的鱼赞也是面色狂变，忍不住双腿哆嗦，差点跪倒在地。

　　“鱼赞，他说得可是真的？”杨广看了一眼面色狂变的鱼俱罗，转过身看向鱼赞。

　　“陛下，臣冤枉！臣冤枉啊！”鱼赞跪倒在地，连连哭诉：“他们是故意冤枉下官的。”

　　听了鱼赞的话，一边宇文述面无表情的站出来：“陛下，老臣可以作证！”

　　“多谢老大人仗义执言，鱼赞日后必有厚报。”听了宇文述的话，鱼赞顿时面色狂喜，忍不住生出一种感恩戴德的心里。

　　“休要胡言，那个为你作证！”宇文述怒斥了鱼赞一声，转头看向天子：“陛下，老臣愿为云定兴作证，左屯卫大将军所言不虚。”

　　“你……你这老匹夫敢落井下石！”听了宇文述的话，鱼赞差点吐血三升，恨不能将宇文述一口咬死。

　　“陛下，下官亦可作证，此事所言不虚！”独孤盛也站了出来。

　　宇文与独孤世家联手，目的便是使得杨广与鱼俱罗君臣反目。

　　鱼赞做下如此大错，你是处置还是不处置？

　　你若看在鱼俱罗的面子上放过鱼赞，必然失去了军心，日后各大禁卫心寒，后果不堪设想。

　　你若处置鱼赞，怎么处置？

　　轻了偏心，必然惹得军心哗变。重了定会叫鱼俱罗生二心，你该如何做？

　　这是一个难题啊！

　　鱼俱罗面色狂变，动作顿了顿终究没有站出来，免得将自己牵扯出去。

　　晦涩处，独孤盛与张百仁的目光略作接触，轻轻的摇了摇头。

　　刹那间张百仁心中恍然。

　　鱼俱罗将目光看向张百仁，杨广也将目光看向张百仁，张百仁摇了摇头。

　　自作孽，不可活！

　　这般大的事情，宇文世家与独孤世家绝不会是瞎编的，而是鱼赞真的做了，被人家抓住把柄，谁要真敢站出来，必然会惹得一身骚。

　　信不信大殿外有无数的证据等着你，只要你敢站出来，定然会打了你的脸面。

　　两大门阀世家齐齐发难，就算是权倾天下的大将军又能如何？

　　天子也袒护不得！

　　张百仁背负双手，眼观鼻鼻观心，似乎对于眼前局势并未看到。

　　“陛下，此事单凭二位大人一家之言，未免太过于偏听，还需查明真相在做处理也不迟。”张瑾站了出来。

　　宇文述冷然一笑：“陛下，下官已经备好了人证，陛下只需传召，便可一辨真伪。”

　　鱼俱罗面色森然的看向宇文述，再将目光转到宇文成都的身上，此时宇文成都满面愕然，显然也不晓得大殿中即将发生的事情。

　　“可惜了！门阀世家既然出手，自然做足了证据。”张百仁轻轻一叹。


第1025章 大巫师

　　“够了！”

　　杨广一声咆哮，猛然站起身，整个大殿霎时间噤若寒蝉。

　　“都督，你以为该如何处置？”杨广将皮球踢给了张百仁。

　　张百仁将目光看向鱼赞，瞧着对方可怜巴巴的目光，心中暗自沉吟。鱼赞这种人死不足惜，但偏偏他是鱼俱罗的弟弟，而眼下却又东征在即，偏偏死不得。

　　“下官以为，将鱼赞暂时关入诏狱，待灭掉高丽，在做商议也不迟。”张百仁开口，他的方法很简单，就是一个“拖”字。

　　放了鱼赞显然不可能，王朝法度还是不能明着践踏的。

　　鱼俱罗闻言松了一口气，宇文述与云定兴却是面色不甘，依旧还要啰嗦，却见杨广已经开口：“此时万事皆以大军东征为主，其余的事情莫要啰嗦。”

　　说完话，杨广转身离去，留下场中众人你看我我看你，鱼俱罗面色铁青的看着群臣，落在了宇文述与云定兴的身上。

　　“哥！哥！救我！救我啊！”鱼赞忍不住惊呼，被侍卫拖了出去。

　　“闭嘴！”鱼俱罗怒视了鱼赞一眼，然后猛地一甩衣袖转身离去。

　　二征开始

　　大隋军队势如破竹，高丽根本就不堪一击。

　　高丽

　　国都

　　一位身披黑袍，骨瘦嶙峋的男子坐在乙支文德对面。

　　“大隋如今欲要兴兵犯我高丽，不知大巫师有何良策？”乙支文德看向对面的大巫师。

　　大巫师手掌一抛，只见手中飞出一只土黄色虫子，眨眼间消失于天际。

　　“将方圆几十里化作一片沼泽地带，国师以为如何？”那大巫师轻轻一笑。

　　“若能挡住大隋将士，护持我高丽国都安全，高丽愿奉上一缕龙气，相助先生的蛊虫鱼跃龙门化作神兽。”乙支文德举起酒杯，轻轻的喝了一口。

　　走出临朔宫，张百仁一双眼睛看向远方鸭绿江处，心中暗自思索：“如何才能寻找到女娲娘娘的乾坤图所在！”

　　张百仁心系乾坤图，一双眼睛扫视着下方战场，眼中露出一抹沉思。

　　一步虽然达不到千里，但几十里还是有的，不过三五步间张百仁已经降临于鸭绿江边，扫视着边界之处，露出了沉思之色。

　　可惜

　　乾坤图乃女娲娘娘的至宝，多少大能想要暗中觊觎，却始终不得其踪迹，自己想要寻到，怕也是难如登天。

　　隋天子想出血祭的办法，也不知能不能奏效。杨广居然信誓旦旦的笃定地图就藏在这里，张百仁不知杨广凭什么这般断定，但定然是有所依据。

　　天边巧鹰子纵身扑腾着翅膀而来，落在了张百仁的肩头。

　　张百仁解下巧鹰子的翅膀，随即面露诧异之色：“居然有南疆巫师插手。当初南疆巫王欲要纳兰静入宫盗取龙脉的帐还未和其清算，今日正好趁机叫其了账！”

　　你倒谁来信？不是纳兰家族还能有那个。

　　却说大军刚刚开拨，行走尚未到达一日，夜间刚刚歇息，第二日天刚亮，众人埋锅造饭才上路，就听到一阵阵惨叫传开。

　　沼泽！

　　沼泽与陆地混合，先行探马一个不查，刹那间便折损了百人，吓得大军停顿，不敢轻进，只能安营扎寨，在报朝廷。

　　杨广听闻消息大怒，立即召集各路修士，前往战场与对方斗法。

　　张百仁来时，此时已经陆续有各路修士站在阵前观望，瞧着那一望无际不知多少的沼泽坑，俱都面露难色。

　　“都督，这是人为操控的沼泽大阵，沼泽每时每刻都在随机移动，除非斩了那施法之人，否则大军只能被困在这里！”白云步履轻快的走了进来。

　　张百仁闻言顿时面色凝重，看着脚下松软的泥土，鼻子皱了皱：“空气里好浓郁的妖气。”

　　“是南疆巫师插手了。”北天师道的一位长老走过来，一双眼睛看着张百仁，定定的看了一会后才恭敬一礼。

　　听了这话，张百仁一步迈出，踏上了那细软的淤泥中。

　　沼泽此时仿佛活了过来，化作了一只巨兽，欲要将张百仁吞噬下去。

　　就仿佛踏在了弱水上般，鹅毛不浮！这不是普通的沼泽，而是真真正正被加持了术法神通的沼泽，比普通沼泽凶险千百倍。

　　脚下火气升腾，一层黑烟缭绕，沼泽征伐化作了陆地。一阵哭嚎声传来，伴随着烟雾烟消云散。

　　“这是南疆的诅咒，只要众人一旦踏上沼泽，所有士兵必然会被诅咒纠缠，没入沼泽而死！”远处有北天师道的修士走来。

　　“传令下去，责令北天师道、上清、灵宝三宗驱赶金尸，接引地火蒸发沼泽，大军继续前行！”张百仁话语森然。

　　当初北天师道利用金尸追杀自己，这件事张百仁绝不会忘记。

　　如今正好公报私仇，这沼泽大阵绝没有那么简单，趁机叫三宗吃点苦头，张百仁还是很乐意的。

　　张百仁令下，三宗的脸顿时黑了下来，一双双眼睛你看我我看你，军令如山，天子就在后方坐镇，众人除非不想混了，否则绝对不敢忤逆张百仁的法令。

　　只见三宗凭借种种手段，一尊尊银尸、金尸钻入大地深处，顺着那沼泽向大地深处潜行。

　　金尸所过之处，沼泽固化，数不清的诅咒在其内升腾，无数诅咒被僵尸吸收，成了僵尸的养分。

　　“继续行军！”

　　大将军传下命令，三军继续行走，只是深入十里后，后方传来一声惊呼：“有沼泽！”

　　只见大军中不知何时出现了一个个沼泽，并且沼泽的速度在迅速向着四面八方扩散而出。

　　“该死的！”张百仁眼中杀机流转，瞧着不断被吞噬的大隋士兵，猛然一拳打出：“地下有活物！”

　　太阳真火轰然卷起，铺天盖地般向四面八方席卷开来，所过之处沼泽瞬间蒸发，大地在刹那干裂。

　　众士兵惊慌失措的避开，稍有不慎便是惹火烧身。

　　“唰！”

　　炼剑成丝！

　　一根发丝轻飘飘的流转而下，霎时间钻入了泥土中。

　　如今张百仁修为证就阳神，虽然达不到摄隐娘那般十里之外飞剑取人头，但炼剑成丝却未必会比飞剑差。

　　剑丝的速度很快，几乎无视了距离长短，瞬间纠缠在那大地深处不断制造沼泽的妖兽身上。

　　“噗嗤！”

　　妖兽身子轻轻一阵颤抖，根本就来不及反应，已经被剑丝斩断。

　　高丽阵营

　　本来正在饮茶的大巫师忽然面色一阵潮红，猛地站起身暴喝道：“好胆！居然敢杀我蛊虫。”

　　乙支文德放下茶杯，不着痕迹道：“大巫师的蛊虫不是号称无迹可寻吗？怎么会被人找到真身斩掉？”

　　“想来对方是瞎猫碰上死耗子。”大巫师咬了咬牙，自腰间掏出一个竹筒，对着乙支文德道：“我要的血食可准备好？”

　　乙支文德拍拍手，只见一只只肥猪抬上来，不断哀嚎着挣扎。

　　大巫师手掌拔开塞子，口中掐诀念咒，一道白色肥胖笨拙的蛆虫慢慢自竹筒内爬出来，然后落在了那肥猪上。

　　只听得肥猪一声哀嚎，以肉眼可见的速度消融，那蛆虫一变二二变三，三变无穷，下一刻钻入地下，留下了空荡荡的院子。

　　“这……”乙支文德目瞪口呆。

　　那大巫师冷然一笑：“哼，你们所有人都小瞧我南蛮手段，殊不知当年上古之时三皇五帝都奈何不得我等，可见本事并不比你们中原人差。”

　　说到这里大巫师口中啧啧有声：“你一个中原人居然借壳托生高丽，当真有趣。”

　　乙支文德面色一变，干干笑着道：“巫师说笑了！巫师说笑了！”

　　“这些人胆敢杀我蛊虫，老夫非要与其好生斗一斗，叫其知道厉害！”大巫师放下茶盏，不在继续纠缠这个话题，叫乙支文德松了一口气。

　　张百仁一剑斩杀了蛊虫，沼泽逐渐消失，大军继续行进。

　　还没走多远，却是又有变故发生。

　　走着走着，其中一位士兵只觉得脸上奇痒无比，猛然一挠，就见大米粒大小的白色肉球跌落在地。

　　那士兵愣了愣，继续抓挠着，就见噼里啪啦的肉球跌落，还不待其呼喊，已经化作了虚无，唯有衣衫凭空叠在地上，瞧得周边士兵一愣。

　　“嗖！”铺天盖地的肉球弹射，或夹杂在衣衫中，或隐匿在鞋缝里，不过片刻将消失的无影无踪。

　　终于有人发现了不妥，一声惊叫，整个大军霎时间慌乱起来。

　　“该死的，这蛊毒真是难缠，若不控制，百万大军早晚要被吃的干干净净。”张百仁回过神，扫视着那百万大军，却也束手无策，他有无数杀敌手段，能轻易将蛊毒灰飞烟灭，但却难保不伤及到无数大军。

　　“我来！”白云脚踏罡斗，口中念咒，取了一晚清水，然后不断运转口诀，猛然一口唾液喷出，落入那清水中。

　　但见白云一吸气，碗中的清水化作云雾，被其吸纳入腹中。

　　“吞云吐雾！不曾想白云居然练成了这招！”有道人暗中惊叹。

　　“呼！”

　　白云一口长气呼出，霎时间狂风卷起，云来雨聚。


第1026章 风伯手段

　　呵气成风，呼气成雨。

　　就见那白云一口长气喷出，霎时间风起云涌，数不尽的雾气自白云口中呼出，在空中汇聚化作雨水，霎时间弥漫百万大军。

　　符水滴落，只见符水与蛊毒接触，霎时间暴毙而亡，被雨水消融化作烂泥，散入了大地深处。

　　“好手段！”张百仁面色愕然，雨水靠近其周身三尺，尽数蒸发化作了灰灰，升华而入高空。

　　这雨水可是从白云肚子里喷出来的，别管是不是真的是白云肚子里的水，张百仁都觉得一阵恶寒。

　　雨水滴滴嗒嗒的落下，无数虫子死翘翘，大军依旧在坚定不移的前进迸发，似乎永远都没有停下来的时候。

　　高丽方向

　　乙支文德看着那冲天而起的雾气，露出一抹笑容，不着痕迹的刺激着心高气傲的大巫师：“人家一口水便将大巫师的术法破掉了，算是瞎猫碰上死耗子。这大隋不愧天朝上国，未免气运太好。”

　　听着乙支文德的话，大巫师顿时面色狂变，脸上阴沉不定，过了一会才道：“哼，我就不信他们的运气还能那么好，速速摆上祭坛，待老夫做法，将那大隋百万将士阻拦在三关外。”

　　听着这话，乙支文德心中暗笑：“蛮子就是蛮子，受不得激将法，即便修为再高，术法在强，也不过蠢货一个。”

　　“来人，速速给大巫师摆上祭坛，请大巫师蹬坛做法！”乙支文德笑着道。

　　侍卫手脚麻利的摆上香火案几，才见大巫师脸上画了朱红色的符咒，然后不紧不慢的迈开步子，一道浩浩荡荡，荒凉至极的歌词自其口中慢慢喷薄而出，向四面八方扩散而去。

　　歌声古朴，但却直指灵魂，似乎能将其灵魂触动，带回那上古莽荒的岁月。

　　那个时候天地间妖兽肆虐纵横，有巫出世，顶天立地于世间，与妖兽做出了生死搏斗。

　　那个时候，血是热的，心也是热的，一切都为了生存在斗争。

　　一面巴掌大小的旗子插在祭台上，那巫师手中拿着一点点黄沙，小心翼翼的散落于旗子周边，方才高声呼喝：“斩牲畜！”

　　“噗嗤！”

　　血液喷溅，滚烫的鲜血洒落。

　　殷红色血液居然主动蜿蜒仿佛灵蛇一般爬出来，竟然自己攀附在祭台上，然后围绕着旗子纠缠住，慢慢浸染了土黄色的黄沙。

　　“这沙尘乃是当年上古大巫风伯留下来的，风伯被皇帝斩于大泽，这风沙乃是仅存的宝物，亦是风伯存在的见证。”大巫轻轻一叹，眼中露出一抹怅然：“祖先荣光不在，大道之争不容留情，只希望高丽王所说是真的，允许我巫师在高丽传道，不然我南蛮绝不善罢甘休！”

　　呼~

　　狂风卷起

　　滚滚黄沙平地拔起，居然化作了血红色，铺天盖地的向百万大军覆盖而去。

　　血沙过处，万物消融，化作了脓血。

　　“记得不断斩杀祭品，只要血液不断，黄沙便不会停止，要不了多久大隋百万将士便会埋骨此地，永世不得超生！”大巫师面露凶戾之色，手中再次拿出一杆旗幡：“魂归来兮！魂归来兮！”

　　被黄沙覆灭的生物，魂魄居然被旗幡吸收，化作了旗幡中的养料。

　　招魂幡！

　　瞧着凶威赫赫的大巫师，乙支文德赫然变色，心中暗道：“这会怕是麻烦了，请神容易送神难，南蛮之地似乎比我想象中要厉害得多。”

　　“大人，你看！”此时大隋阵营，瞧着那铺盖地滚滚而来的黄沙，众人俱都霎时间变了颜色。

　　天地似乎化作了血色，殷红的血色。

　　张百仁背负双手，不动如山的站在那里，滚滚黄沙仿佛翻江倒海的波涛般，向着大隋阵营狠狠砸来。

　　“布阵！”鱼俱罗的声音自大阵后方响起，关键时刻鱼俱罗坐不住了，开始调动三军布下阵法。

　　“布阵！”整个大营都是布阵的声音。

　　如今张百仁道法通玄，冥冥中已然感知道随着军阵的变化，天地间能量场居然在不断改变。

　　兵家战阵果真玄妙，有不可思议之威。

　　张百仁一步迈出，退到了军阵之内，朗声道：“诸位道长，那个可以破了这滚滚黄沙！”

　　“我来！”一位阳神真人冲天而起，手中黄色符箓纵横，口中呵斥着赦令。

　　言出法随，天地间狂风卷起，暴雨向着那滚滚黄沙卷去。

　　不过一个照面，所有暴雨狂风俱都被那排山倒海的血红色沙暴吸收，血红色沙暴速度不减，继续向大营袭来。

　　“不好！”那阳神真人一个照面，立即狼狈而回。

　　“我来！”

　　一把油纸撑开，却见一女冠迈步走出，手中油纸伞打开，迎风变长，瞬间旋转而起，欲要将那铺天盖地的狂风收摄掉。

　　“呼！”

　　狂风呼啸，女冠一声惊叫：“不好！”

　　油纸伞居然被狂风拉扯着向血色风暴而去。

　　眼见着油纸伞即将进入血色风暴，张百仁手掌一伸，似乎跨越了无穷空间，将那油纸伞拿在手中，递给了身边的女冠：“道长稍歇。”

　　“多谢都督！”女冠千恩万谢的稽首。

　　“诸位，怎的仍凭这狂风肆虐？我中土高人无数，难道就破不得这区区狂风？”张百仁扫视场中众人道。

　　“都督，非是破不得狂风，而是不知施法之人真身在哪里，若能找到祭坛，我等一个天雷劈下去，管叫对方去见三清祖师，关键是找不到人啊！这狂风乃无根浮萍，聚散无形，如何能奈何的了？”上清道的修士满是无奈。

　　“是极！是极！只要找到施法之人，一剑便可斩杀，区区狂风不成气候！”

　　听着众人的话，张百仁无语，这废话还用你们说？

　　正说着，铺天盖地的狂风已经覆压而下，霎时间将整个大营笼罩于狂风之中。

　　随行的高手无数，但却偏偏无一人可以奈何得了这狂风，万物相生、相克可见一斑。

　　“都督，老道倒是知道如何破掉这狂风，就是不知来不来得及！”有一位老道士站了出来道。


第1027章 斩

　　扫过那老道士，张百仁挪目看去：“你有何手段？”

　　老道士轻轻一笑：“都督，这世间有一异宝，唤作：定风珠。任凭你风暴再大，面对着定风珠也只能乖乖束手。都督若能借来定风珠，区区狂风不在话下。”

　　“何处有定风珠？”张百仁目光一亮。

　　“这……这……老道只是听闻，亦是不知！”老道士得意的笑容瞬间化作尴尬。

　　“道听途说，也来糊弄我，速速退下！”张百仁呵斥一声，老道士掩面而退。

　　看着周边众人，张百仁道：“各位具为有道修真，可有办法破了这风暴？”

　　众人仔细打量天空中的风暴，但见风暴下草木逐渐腐蚀，生物更是早就化作了一摊血水，然后融入风暴之中，助长了风暴的力量。

　　众道士愕然无言，张百仁背负双手来回走动一圈，过了一会才道：“诸位道长还需给本督一个交代才是。”

　　正说着，后方忽然传来圣旨：“陛下有旨，责令各宗三个时辰内必须破阵。大阵不破，三个时辰后各宗当斩一人。”

　　此言一出，众道士俱都面色狂变，简直是秀才遇到兵，有理说不清！你叫众人怎么说？这般风沙，非寻常凡俗的狂风，想要扑灭谈何容易？

　　而且这狂风具有蚀骨销魂之能，众人纵使是有通天神通，彻地法力，那又如何？找不到施法祭坛所在，找不到对方的真身所在，还不等走出风暴，便已经在风中化作了齑粉，这又能找谁说理去。

　　天子会听你的解释吗？他只会看结果，根本就不管你的过程有多艰难。

　　张百仁手指敲击着案几，一双眼睛看向远方虚空，瞧着面如土色的众位修士，不紧不慢的向大军后方走去。

　　“将军！”张百仁对着鱼俱罗一礼。

　　“都督，这风暴如何是好？”鱼俱罗看着满天血红色砂砾，忍不住开问道。

　　面对着道人的术法神通，若不能找寻到道人的祭坛、真身，纵使是鱼俱罗这等强者，面对着浩瀚无穷的黄沙也无可奈何。

　　风沙奈何不得他，但鱼俱罗也破不掉这黄沙阵法。

　　“我观这神通不似中土手段，你这军阵还能坚持多久？”张百仁看向鱼俱罗。

　　“百万大军成阵，只要有足够的粮草，三年五载亦不是问题，这风沙太恶毒，可惜却不能将其化去。”鱼俱罗叹了一口气。

　　张百仁有办法，但是他会出手吗？

　　东征之事，不差这三五日。

　　时间一点点流逝，众位道人急的焦头烂额，却没有任何办法。

　　就在此时，只见宇文成都面色阴沉的走出来，扫过众位道人，眼中露出一抹苦笑：“众位道长，对不住了！”

　　“宇文将军何出此言？”一位道人露出诧异之色。

　　“绑了！”宇文成都一声令下，就见一群侍卫如狼似虎般窜出，绑了各家一位道人，仍凭对方挣扎，却仿佛小鸡崽般，被众位易骨境界强者锁住了琵琶骨。

　　“宇文成都，你莫非想要造反不成？”北天师道一位修士面色阴沉的道。

　　听着那修士的话，宇文成都无奈一叹：“天子有旨，不得不尊奉！”

　　任凭各家道士指责，宇文成都铁青着脸，挥了挥手：“斩了！”

　　“宇文成都，尓敢！”南天师道的修士惊呼。

　　天庭六宗修士亦是震怒的看着宇文成都，周身法力滚滚欲要动手。

　　“混账，尓敢！”

　　“还不速速放人！”

　　“你这厮竟敢假传圣旨，今日我等便替陛下除了你这奸佞！”

　　众位道人也不是好欺负的，居然欲要污蔑宇文成都假传圣旨，将其斩杀。

　　“砰！”

　　宇文成都一拳挥出，眼前虚空片片破碎。

　　至道！

　　众位道人俱都仿佛被掐了脖颈的鸭子般，一瞬间出不得任何声音。

　　“斩了！”宇文成都铁青着脸，心中却在酿着苦水。

　　天子这是将自己架在火架上烤，过了今日自己必然与各大道观结下死仇！日后再无任何回旋余地。

　　既然动手，宇文成都当然不会留情，他乃至道强者，又怕谁来着？

　　明知道是火坑，他敢不跳吗？

　　天子的法令他敢违背吗？

　　他若敢违背杨广圣旨，杨广肯定不会介意教他如何做人！

　　噗嗤~

　　热血冲天，斗大人头滚滚落地。

　　“师弟！”

　　“师兄！”

　　“师叔！”

　　“老祖！”

　　众位道人情绪激奋，露出了狰狞之色。

　　大家相伴几十年、上百年，感情之笃厚毋庸置疑，如今被人当着自己的面，眼睁睁的斩去肉身，你叫其如何不怒？

　　“宇文成都，咱们日后不死不休！”一道阳神刹那间消失于青冥，不见了踪迹，想来是转世轮回了。

　　阳神真人来无影去无踪，就算是宇文成都这等高手想要阻拦，也无从插手。

　　“宇文成都，你这狗贼，咱们日后不死不休！”

　　“老夫转世，一定要叫你血债血偿！”

　　一位位被斩掉头颅的阳神真人面色狰狞的看着于文成都，诅咒的话仿佛一段段梦魇，不断冲击着宇文成都的心神。

　　“天子害我！”宇文成都心中一阵哀嚎，知道这次仇肯定是结大发了。

　　瞧着那一道道冲天而起的阳神，呲目欲裂痛彻心扉的各大道观修士，宇文成都面无表情的站在那里，就仿佛是一杆烈烈大旗般，静静的站在那里。

　　“想走？”正在与鱼俱罗说话的张百仁冷然一笑，难得看到宇文成都吃瘪，若不推一把手，叫双方结下死敌，张百仁岂还是那个睚眦必报的张百仁？

　　手指一弹，一道花瓣烙印刹那间没入云层中，与那血红色沙尘融为一体。

　　“啊！”血色沙尘中传来一声惨叫，接着就见下方道人呲目欲裂：“老祖！”

　　北天师道的阳神真人魂飞魄散，被血红色的沙尘吞噬。

　　“大师兄！”南天师道一位胡子花白的老者，眼泪滚滚而落，顺着脸颊流了下来。

　　南天师道真人一声惨叫，步了北天师道真人的后尘，灰飞烟灭。

　　法华

　　观山

　　长春

　　浮屠

　　问素

　　天机，此时天庭六宗欲要择人而噬，其余各大宗门亦是怒发冲冠。

　　瞧着怒火冲霄的各位长老，宇文成都面无表情，心中却是忍不住为之一阵头皮发麻。

　　张百仁静静的站在远处观望，没有人知道张百仁暗中出手算计。

　　鱼俱罗苦笑：“都督这招未免太狠了，日后宇文成都必然自绝于修炼界，成为修炼界的过街老鼠，人人喊打。”

　　张百仁摇摇头，静静的等着看好戏，若不能狠狠的坑宇文成都一把，怎么会叫这小子知道自己的厉害？

　　转眼间三个时辰又再次过去，只见宇文成都一挥手，手下侍卫再次开始抓人。

　　“宇文成都，你这狗贼莫非真的想要将我等尽数逼死不成！”北天师道真人怒视着宇文成都。

　　宇文成都无奈一叹：“天子手令，我又能如何？众位要么想办法破阵，要么去找天子求情。”

　　“我要见大都督！”北天师道掌教咬牙切齿道。

　　宇文成都一双眼睛看着北天师道掌教，随即摆摆手示意手下侍卫动作放缓，转身道：“去通传大都督，若大都督肯出面，或许能为你等求来一条性命。”

　　瞧着那侍卫远去的目光，北天师道掌教眼中满是期待，其余几家修士亦是满怀期盼。

　　“都督，那群道人要见您！”有侍卫走过来通秉。

　　“不见，就说本都督忙着思索破阵之事，没时间去见他们！”张百仁面色冷酷的挥挥手。

　　侍卫领命而去，回禀了宇文成都，在宇文成都耳边一阵低语。

　　瞧着满怀期盼，眼巴巴看着自己的众位道人，宇文成都无奈的道：“诸位，教各位失望了，大都督不肯出面，怪不得本将军下狠手。”

　　说着摆摆手，侍卫再次如狼似虎的扑了上去，扯住众位道人。

　　“混账，我和你拼了！”有道人挣扎不得左右侍卫，居然径直阳神出窍，化作道道术法神通，向宇文成都烧来。

　　“砰！”

　　宇文成都一拳挥出，将那阳神真人打散，然后刹那间血液喷溅，那阳神真人的肉身化作了肉泥，四处飞溅。

　　“尓敢犯上作乱，死不足惜！”宇文成都话语阴冷，瞧得众道士一个激灵，激动的情绪瞬间平复下去。

　　“方寸之间，尔等胆敢与本将军动手，唯有死路一条！袭击朝廷命官视作造反，诸位可需思虑清楚了再动手！”宇文成都阴冷的话语震慑着众人。

　　下方有道人受不得这股恶气，欲要纵身而起，却被自家同门死死的拉住。

　　“师弟忍住，留得青山在不愁没柴烧，日后若有机会逃出生天，定叫这昏君、宇文狗贼遭受劫数！”一位老道热泪含框的拉住自家师弟。

　　听了这话，那师弟伏地嚎啕大哭，身子抽搐晕眩了过去。

　　“忍住！一定要忍住！唯有活着才有希望啊！”有人死死拉住自家同门的衣袖。

　　“师兄！”道人仰天长叹，血泪滚滚滑落。

　　“师叔！”问素的一位道人死死的盯着被压在地上的老道。


第1028章 南蛮教主

　　“师叔！”一位中年道人看着跪倒在地，大刀下即将被斩首的老道士，眼中满是悲愤。

　　“发扬正统，宏大法门，你日后好生修行，莫要因仇恨起因果！”老道士热泪含洭。

　　“斩！”

　　似乎对于眼前的悲情视作不见，猛然一挥手掌。

　　“噗嗤！”

　　又是几十颗大好头颅抛洒而下，惹得场中哭嚎声一片。

　　“宇文国贼，我与你拼了！”

　　“师弟，忍住！忍住！日后终有因果报应之时！”场中的众道士不断相劝，不断拉扯挣扎。

　　“斩！”

　　“斩！”

　　“斩！”

　　“……”

　　一批批阳神真人被压到了大刀下，化作了断头鬼。

　　张百仁停下动作，都不忍心再出手打散魂魄，实在是死的人有点多。

　　“宇文成都怕是疯了，居然毫不留情。”张百仁喃呢自语。

　　“都已经结下死仇，日后这些人定会找宇文成都复仇，既然如此倒不如直接出手，杀得越多日后麻烦就越小！”鱼俱罗摇摇头。

　　张百仁坐在稻草上，看着远方冲霄而起的杀戮，阵阵哭嚎之声悲天怆地，喝了一口酒水。

　　“北天师道可是你娘舅家，真不出手搭救？”鱼俱罗诧异的看着张百仁。

　　“用到我时，知道我是外甥了！”张百仁一声嗤笑，看着天空中的稻草，露出一抹诧异：“其实本都督对这血色沙尘到是挺好奇的。”

　　听着张百仁的话，鱼俱罗道：“你有没有办法破掉这个沙尘暴？”

　　“区区沙尘暴，弹指可以覆灭，我若连这沙尘暴都覆灭不得，早就死在这些混账手中！”张百仁面带冷色，口中叼着稻草：“将军若心生不忍，想要破阵，我倒可以指点你一番。”

　　“终究是数十年苦修，几世功德，还请都督指点！”鱼俱罗面色正容道。

　　“真要我指点？”张百仁诧异的看着鱼俱罗。

　　鱼俱罗无奈一叹。

　　“也罢，东海马祖与四海龙王大战，马祖手下有一至宝，名曰：人种袋。”张百仁不紧不慢道。

　　“人种袋？”鱼俱罗惊呼：“这东西不是已经失传百万载了吗？”

　　“能不能借来人种袋，要看大将军的本事了。”张百仁闭上眼睛。

　　鱼俱罗闻言面色阴沉不定，欠下马祖人情，可不是那么好偿还的。日后若因果找上门来，可是大麻烦。

　　鱼俱罗站起身，向着众位道人走去。

　　“师傅！”瞧见鱼俱罗，宇文成都恭敬一礼。

　　鱼俱罗摆摆手，瞧着众位道人，无奈一叹道：“诸位，本将军倒是知晓一个破阵的法子。”

　　“还请将军赐教。”北天师道的一位老道忍不住走上前来，面色恳切道。

　　“大都督说马祖麾下有人种袋一枚，诸位若能穿过这黄沙降临东海之滨，借来人种袋，这漫天风沙自然不值提档！”鱼俱罗说完后转身离去，留下众位道人议论纷纷不断合计。

　　不多时

　　就见众位道人拿出一只墨家机关兽，钻穿了大地，向着沙尘外而去。

　　东海之滨

　　马祖的一双眼睛看向四海战场，忽然只见一道阳神飘忽而来，脸上露出了一抹诧异笑容：“这小子，倒会为我找寻人情，这个弟弟是没有白认。”

　　出了沙尘暴的笼罩范围，以阳神真人的速度赶到东海之滨，亦不过刹那之间。

　　“来人。”

　　沙尘内，宇文成都再次挥手，又有武士上前，按住了一批道人。

　　“宇文成都，我等已经找寻到了破阵的办法，你还不速速住手！”上清道人怒斥一声。

　　“陛下有旨，尔等只要没有破开法阵，三个时辰便斩杀一批！如今法阵尚未破开，自然留你不得！”宇文成都面色冰冷，杀性四溢。

　　“邪魔！邪魔！你不得好死！”道人怒斥着宇文成都。

　　“斩！”

　　“刀下留人！”天空沙尘暴内传来一声呵斥，下一刻却见沙尘暴卷动，然后便见那沙尘暴内出现了一道无底黑洞，不过几个呼吸间便将那数不清的沙尘暴吸纳一空。

　　天朗气清，众人从未觉得太阳、天地如此美好，甚至于有小道士直接悟道，证就了阳神果位。

　　只见天空中丈许的袋子收缩，化作了巴掌大小，向着远方无尽虚空而去。

　　“我等拜谢马祖！”瞧着远去的人种袋，众位道人齐齐恭敬一礼。

　　有道人上前推开众武士，松了捆绑在刀口逃生的道人，眼中露出一抹激动之色。

　　瞧着面带欢喜的众位道人，宇文成都面色阴沉至极，冷冷一哼转身离去。

　　“这狗贼，仗势欺人，日后定要叫其遭受报应！”

　　“天子昏聩无道，我等当隐居山林，岂能为这狗皇帝效命？”

　　“稍后咱们寻个时机，暗中悄悄溜走，叫这狗皇帝自己去征讨高丽吧！”

　　众道人劫后余生，俱都是心生去意，道统虽好，但却要有命传递才是。

　　大军继续启程，走了不到五里，道人暗中已经走了大半。除了天宫六宗与大隋绑在一起外，各家道士都已经暗自离去。

　　对于众位道人的离去，张百仁并没有出手阻拦，只是静静的看着。

　　高丽大营

　　大巫师猛然站起身，看着那将满天红纱吸纳得一干二净的袋子，露出了震惊之色：“那是什么宝物，居然能收我红沙？”

　　“红沙乃我南蛮至宝，不容流落在外！”大巫师脚步匆忙的直奔祭台，来到了后院，瞪眼看向祭台。

　　却见祭台上血液已经干涸，牲畜俱都灰飞烟灭。

　　“糟了，那黄沙已经被人夺走。”大巫师脚步慌忙的扑在祭台上，仔细的扒拉着香火，却见黄沙已经不见了踪迹，唯有干涸的血渍在不断沉浮。

　　“该死的，中土人果真狡诈多端，南疆术法神通居然被其眨眼破去，当真是厉害！”乙支文德不动声色道。

　　大巫师面色难看至极点，乙支文德话语里那“眨眼间”听在其耳中显得格外刺耳。

　　“欺人太甚！”大巫师面色冰冷：“我且禀告教主，请教祖做主。稍后待我在做法，与那中土高手决一胜负。”

　　说着话，大巫师点燃一支烛火，就见烛火扭曲，居然开始不断壮大，化作了圆球大小，露出了一道黑袍人影。

　　“手下巫启，拜见教主！”大巫师瞧着烛火里的人影，立即面色恭敬的站起身一礼。

　　“巫启，你怎么跑高丽去了？”火焰里的人影眉头皱起。

　　“大人，高丽肯借我等一缕龙气，属下岂会放过这等机缘？”巫启苦笑道。

　　“难怪如此。”那教主点点头。

　　“教主，风伯留下的宝物，被一个巴掌大小的袋子收了起来！如今不知所踪！”巫启略带忐忑道。

　　“混账！这等至宝，你也敢遗失？可知那宝物被谁收走？”教主顿时豁然变色，忍不住破口大骂，恨不能立即从火焰跨出来，一巴掌扇死这厮。

　　“属下不知。”巫启无奈道。

　　“混账！”这教主却是怒不可及，恨不得将其一口咬死。

　　“教主，小人到知晓几分消息！”乙支文德面色恭敬的站了出来。

　　“你是何人，可知是谁夺走了我南蛮宝物？”教主看向乙支文德。

　　“小道乙支文德，恬为高丽国师！”乙支文德恭敬道。

　　“原来是国师当面，有礼！有礼！不知我南蛮宝物流落何方？还请国师不吝赐教。”教主面色稍霁。

　　“教主的宝物流落于东海之滨，被马祖大神收走了。”乙支文德道。

　　“马祖大神？”教主面色一变，语气变得阴沉不定起来。

　　“你这可真会给本尊找麻烦。”教主阴测测的看了巫启一眼，烛火爆开，身形消失无踪。

　　“该死的！居然落在了马祖手中！”南蛮一座古朴的宫殿中，一袭黑袍人影站在大殿中来回不断走动：“落在谁的手中不好，偏偏落在了马祖手中，这个女人可不好惹。”

　　“我南蛮宝物不容流失在外，就算是马祖也要走一遭！”教祖瞬间化作黑光，消失于青冥之中，不过刹那便来到了东海之滨：“南蛮巫不樊，求见马祖大神。”

　　马祖神庙内，马祖露出了一抹笑容：“来了！”

　　虚空扭曲，还不待巫不樊反应，便已经被马祖装了进去。

　　“巫不樊，你不在南疆修行，寻我作甚？”马祖面无表情道。

　　瞧着金光万丈中的人影，巫不樊苦笑：“手下的人不知礼数，得罪了娘娘，被娘娘收走宝物，还请娘娘开恩，赐还我南疆重宝，各种条件任凭娘娘开，只要我南疆拿得出，就没有不应的。”

　　上下打量着巫不樊，马祖嗤笑：“南疆偏僻至极，穷山恶水，能有什么宝物被本宫看在眼中？”

　　略作沉吟，马祖继续道：“本宫与四海龙族战事吃紧，你若是不介意，本宫许你在战场中炼蛊十年。”

　　“这……”巫不樊苦笑，面露迟疑之色。

　　龙族绝对不是好惹的！

　　“你不肯应？”马祖话语严肃起来。

　　“我还有得选择吗？”巫不樊无奈的叹了一口气：“时也命也，倒也是一番机缘。若能将神龙炼蛊，倒也是惊天动地的大造化。”

　　“谢娘娘开恩！”


第1029章 惊变

　　巫不樊眼中满是无奈，心中烦闷至极。

　　他能有什么办法？

　　打，连动手的勇气都没有。

　　打不过，那就只能屈服了。

　　瞧着恭顺的巫不樊，马祖手指一点，却见点点黄沙洒落，悬浮于巫不樊身前。

　　“多谢娘娘。”巫不樊欢喜的将满天黄沙揽入怀中，一双眼睛看着马祖，露出了欢喜之色。

　　马祖轻轻一叹：“若论两军交战，你南蛮才是此中高手，你助本宫压制四海龙族十年，十年后便可得解脱。甚至于你若立下大功，本宫助你练成神龙蛊，也未尝可知。”

　　“多谢娘娘！多谢娘娘！小生愿为娘娘出力！”巫不樊的脸上满是喜色。

　　高丽大营

　　巫启瞧着身前烛火熄灭，一双眼睛顿时阴沉下来，盯着那熊熊燃烧的祭台不语。

　　乙支文德不着痕迹道：“可惜！可惜！赔了夫人又折兵，宝物丢失，法师如何与教主交代？以前总以为南蛮手段高绝，却不曾想居然与高丽一般，碰到真正强敌，也就是唯有跪地乞饶的下场。”

　　听了这话，巫启霎时间面色涨红，一双眼睛扫过乙支文德，随即怒火冲冠：“谁说的，且看我手段。”

　　说着话，巫启拿出腰间的一个布囊，缓缓置放于案几前，指尖一点殷红色血液飘出，滴落于布囊前的案几上。

　　“知道这是什么东西吗？”巫启嘿嘿一阵冷笑。

　　“何物？”乙支文德凑上前，眼中露出一抹好奇之色。

　　巫启解开袋子，只见一道黑色雾气仿佛火龙般腾空而起，霎时间直冲云霄，然后没入了云层中，随即消失无踪。

　　乙支文德眨了眨眼睛，巫启道：“这可是老道我压箱底的手段。”

　　破了血红色沙尘，朝廷大军继续上路，只是谁也不曾注意到，不过区区三五里的距离，军伍中的道士不知何时走得干干净净。

　　事关性命，管你是宗门也好，大局为重也罢，我先保住自己的小命要紧。

　　毫无疑问，众人看到了杨广的强横、不讲道理，简直是秀才遇到兵，有理说不清。

　　“呼！”走出不到十里，忽然天地间狂风大作，然后就见远远的一条灰色巨龙叱咤九天，在空中不断蜿蜒盘旋，刹那间封锁了前方道路，再也难见前路。

　　“停下。”

　　领头的先锋官遥遥站在雾气外打量，却看不出那雾气的虚实。

　　雾气一阵扭曲，化作了一张巨大面孔，俯视着脚下群雄：“诸位有礼了。”

　　“你是何人。”宇文成都走出来，怒斥着天空中云雾组成的巨脸。

　　“哈哈哈，老夫是何人？尔等盗取了老夫的黄沙，居然还问老夫是何人，简直荒谬至极！”巫启怒斥一声，面孔不断扭曲：“交出黄沙，饶尔等一条生路，若敢迟疑，管叫尔等灰飞烟灭。”

　　“猖狂！”宇文成都呵斥一声：“各大宗门阳神真人何在，还不速速破了这大阵？”

　　一声喝问，无人应答。

　　一位家将疾跑至宇文成都身前：“大将军，各大道观的人都跑了，跑得一干二净！”

　　“混账，难道这些人活腻味了不成？就不怕陛下秋后算账抄家灭族？”宇文成都闻言气的面色铁青，恨不能杀人。这回丢人丢大了。

　　没有人知道各大道观是怎么想的，反正所有人都跑得一干二净。

　　“哈哈哈！哈哈哈！中原人胆小如鼠，居然畏惧本座神威，不得不退避开去！胆小至极！真不知尔等凭什么占据富饶的中土！”天空中的晦涩面孔不断嘲笑，震动得云层翻滚不休。

　　“混账，待本将军东征完毕，在与各大宗门算账！”宇文成都双手紧握兵器，瞧着天空中翻滚的云雾，猖狂的笑容，露出了一抹怒火。

　　“可笑，区区手段也想阻拦朝廷大军，简直不知死活！”宇文成都拿着马槊，瞬间纵身而起，脚踏虚空步步向云雾迈去：“看我破你手段。”

　　“嗡~”

　　长槊刺出，扭曲虚空。

　　空气在刹那间化作液态，灰色雾气猛然炸开，犹若水波般翻滚，向着宇文成都卷来。

　　“可笑，凭这手段也想阻拦朝廷的前路，简直不知死字怎么写的！”宇文成都一枪刺出，天空中的面孔瞬间炸裂。

　　宇文成都脚踏虚空，脚步过处空气压缩汇聚，化作了一股撞击之力，不断拖着宇文成都的脚步缓缓踏空，向云层而去。

　　“呼~”

　　一阵阵呼啸卷起，只见云层仿佛一条条黑蛇般，自云层中钻出来，向着宇文成都咬来。

　　马槊过处，云雾崩散，根本就难挡宇文成都一合之敌。

　　“小心，这不是雾气，而是蛊虫！”下方张百仁与鱼俱罗观战，天空中晦涩云层炸开，点点黑色颗粒慢慢坠落，被鱼俱罗接在手中。随即鱼俱罗瞳孔紧缩，话语中满是惊悚。

　　上方

　　宇文成都一愣，瞧着逐渐缠绕而来的雾气，周身猛然发力化作了真空，所有蛊虫稍有靠近便瞬间被化作齑粉。

　　“杀！”宇文成都向着雾气中心杀去。

　　“呼~”

　　无数蛊虫化作了铺天盖地的长龙，向着百万大军侵袭而来。

　　鱼俱罗面色狂变，如此密集的蛊虫，就算是兵家阵法也难以招架得住。

　　兵家阵法终究非三五人阵法，涉及到的人数太多，难以完全周转如意。

　　“高丽妖孽，速速受死！”鱼俱罗一步迈出，居然一步一个变迁，节节拔高。

　　十步之后，鱼俱罗已然化作了三丈高的巨人，一手伸出遮天蔽日，空气化作了浓稠的液态，霎时间炸得不知多少雾气化作了齑粉。

　　可惜百万大军目标太大，根本就不是鱼俱罗能照顾周全的。

　　“还请都督出手！”瞧着雾气绕开，向百万大军侵袭而来，鱼俱罗忍不住骇然变色。

　　张百仁面带冷笑，屈指一弹：“雕虫小技而已。”

　　一朵虚幻的花瓣瞬间演化无穷，刹那间天地乾坤俱都是数之不清的花瓣。

　　在这一刻地水风火似乎被重练，只见天地间各种神异至极的力量自四面八方卷起，向着那铺天盖地的雾气压缩包围而去。

　　随着地水风火之力的逼迫，天空中的蛊虫一阵慌乱，霎时间失去了之前的从容。

　　与地水风火之力比起来，蛊虫的力量太弱。

　　虚空重新演化，地水风火之力卷起，惊得下方无数各路大能俱都是目瞪口呆，眼中满是惊异。

　　张百仁不以为然，一指弹出之后，左手蒲扇大小，欲要将那满天的蛊虫摄拿而来。

　　高丽阵营

　　乙支文德与巫师俱都脸上骇然变了颜色，你看我我看你，乙支文德脚踏罡斗，开始运转大周天星辰神术。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　天外道道流星雨垂落。

　　面对着铺天盖地的流星雨，张百仁不敢大意，先天神祇瞬间合体。

　　拿日月，缩千山。

　　所有流星尚未靠近，便已经被那遮天蔽日的大手摄拿。

　　“逼我的！这是你逼我的！”大巫师眼中杀机暴涨，猛然闭上眼睛，口中不断念动咒语，双手扣在胸前，唯有食指与拇指伸出，似乎与冥冥之的存在感应。

　　殷红色的血液自大巫师嘴角流出，浸染了黑色的衣袍，地上的黄土化作了黑泥。

　　“去死吧！”大巫师脚掌一跺，下一刻鸭绿江至辽东城地界的大地在轻微抖动，一股浩瀚、莫测的气机出现于天地间。

　　本来面色淡然的张百仁，忽然面色一变，双目中满是骇然：“这怎么可能？难道有上古仙人复活不成？”

　　大军后方

　　杨广猛然坐起身，看着手中散射出金光的地图，露出了一抹狂喜之色：“哈哈哈，哈哈哈！千辛万苦，朕的猜测果真没有错，乾坤图就是被封印在这里！哈哈哈！哈哈哈！吾道成矣！”

　　太原城

　　春归君猛地坐起身，一双眼睛看向了高丽方向，眼中满是不敢置信：“大哥！”

　　“这是大哥的气机！大哥居然还没死，居然还有这般强大的神力存在，辽东到底发生了什么！辽东城到底有什么，居然值得当今天子二征高丽！”春归君猛然站起身，不停的在庭院内来回踱步：“不行！不行！我一定要亲自赶往辽东城，将大哥解救出来。若能叫大哥出世，日后这天下还是我们兄弟的。什么幽冥、什么仙人，岂能阻挡我们兄弟的脚步。该死的轩辕，当初若非你重创我家兄弟，暗自施展阴谋算计，我家兄弟岂会沦落到这般地步。”

　　说完话春归君身形消失在庭院内，再也不见了踪迹。

　　不远处凉亭内，长孙无垢摸着自家脉搏，眼中露出一抹悲愤交加，羞愧欲绝的表情。

　　手指攥住栏杆，关节处一片雪白。

　　“该死的！该死的！”长孙无垢眼中两行清泪划过，随即面色犹豫，猛然掐动咒语，形成一道印诀，向着自家小腹印了下去：“这是一个错误！这是一个错误！”

　　“怎么会这样！”过了一会，才见长孙无垢面色狂变：“这不可能！”

　　说着，就见长孙无垢再次掐动印诀，向着自家小腹按了过去。


第1030章 命数变迁

　　“好了！”许久后，才见长孙无垢长长的松了一口气，眼中露出一抹释然：“我就说，我的手印不可能失去力量！只不过被那狗贼盗走的先天之炁太多，短时间无法恢复修为而已，不过却也足够了。”

　　“二夫人，您没事吧？”一边小丫鬟看着长孙无垢奇怪的动作，忍不住走上前来问了一声。

　　瞧着那小丫鬟，长孙无垢面色变了又变，随即面色温和道：“瓶儿，你且过来，本宫有私密话要告诉你。”

　　瓶儿慢慢走过来，见到长孙无垢的动作，慢慢将耳朵贴了过来。

　　长孙无垢手指附在瓶儿肩膀，下一刻讯若闪电般落在其肩井穴处，手中一把锋锐的小刀刺入了瓶儿的胸口。

　　瞧着瓶儿那张死不瞑目的面孔，长孙无垢闭上眼睛，猛然咬牙道：“谁叫你知道的太多了。”

　　说着话，化尸粉洒落，小丫鬟就此失去了性命。

　　“一旦有消息泄露出去，我长孙家必然不得安宁，任何有可能泄露消息的隐患，都不能留下！”长孙无垢面色冰冷的站起身，似乎又恢复了往日的高傲。

　　高丽战场

　　浩荡辉煌的气机冲天而起，叫人忍不住心神为之震动，刹那间不知吸引了天地间多少各路大能的目光。

　　湘南

　　观自在露出好奇之色，轻轻梳理好发丝，一步迈出向湘南而来。

　　“乱世将至，必有妖邪。如今看东方，定然是上古被镇封的妖邪即将破开封印重出世间，就是不知是哪路妖邪。”观自在步步生莲，几步之间跨越千里。

　　吐蕃

　　佛光摇曳，法兰寺方丈向着高丽而来。

　　金刚小和尚、法明等等，佛家大能纷纷向着高丽汇聚。

　　各路隐居高手，平日里灾乱或许看不到他们，但在这种宝物出世的日子，随时可见其身影。

　　“糟了！似乎惹祸了！”远方战场，乙支文德瞧着那空气中不断逸散的气机，露出了道道惊慌之色。

　　大巫师面带疯狂，口中鲜血狂喷：“哈哈哈，哈哈哈，尔等敢小瞧我巫族大法，今日便叫尔等知道我巫族的厉害。”

　　忽然对面的乙支文德面色一变，居然一指伸出，魔种缓缓汇聚，还不待大巫师反应，已经落在其眉心祖窍。

　　一指镇压了对方体内的元神，乙支文德话语喃呢：“南疆手段，本都督见到了，不过这般大的祸事，却不能叫你继续折腾下去。本都督正要拿南疆开刀，你这南疆的长老便主动送上门来，我若不出手，岂非对得起这般机缘？”

　　“你！”那长老死死的盯着乙支文德，双目圆瞪眼睛冒火，却动弹不得分毫，眼睁睁的看着魔种进入自家体内。

　　张百仁如今证就阳神，道行近乎于不可思议。大巫师根本就抵抗不得张百仁的意志，不过片刻间就已经被张百仁杀的片甲不留。

　　魔种融入，乙支文德冷冷一笑：“记忆抹除！”

　　下一刻场中恢复了平静，乙支文德与巫启大眼瞪小眼，你看我我看你，满是怪异。

　　“似乎情况有些诡异，总感觉哪里有些不对劲。”巫启抓了抓脑袋。

　　乙支文德面色狂变，自己也有这种感觉。而且每次有大事发生时，都会有这种感觉。这种感觉叫人相当不爽，但却偏偏没有什么抗拒的办法。

　　东海

　　巫不樊拿着黄沙，退出了马祖法界，正要前往东海镇守边关，却是忽然面色狂变：“怎么会这样？”

　　感应着高丽方向那股浩荡气机，巫不樊连忙伸手掐算：“时机不对！时机不对！时机完全不对，这回要出大事情！我神教千年大业毁于一旦，怎么会这样？怎么会提前出世？”

　　“娘娘，中土有大魔出世，还请娘娘出手降魔！”巫不樊恭敬的看向马祖法界。

　　“人皇在，本宫不便出手，且容观望一番再说。”马祖的目光也凝重起来。

　　东海龙宫

　　龟丞相王八壳子翻滚，摔了七八个跤，方才脚步匆匆的向龙宫而去：“大王！大王！不好了！不好了！”

　　“何事居然叫丞相如此惊慌？”东海龙王不紧不慢的喝着美酒。

　　“祸事！天大的祸事啊！”老龟扑在地上：“高丽哪里有天大的祸事，本来应该腐朽的一个老家伙，居然被人意外打破命数，放了出来，这回天下必然大乱，若那老家伙不死，我等必遭浩劫。”

　　“有这么严重？”龙王愣了一愣。

　　“只比这个严重得多！与这厮比起来，区区马祖又算的了什么！”龟丞相脸上满是无奈道。

　　北天师道

　　北天师道掌教看着手中的上古羊皮卷，在细细感应高丽方向的那股气机，露出惊疑不定之色：“这不可能，先祖的推算绝不可能有错，如今怎么与教祖的推演不符，此物居然提前出世了近千年！这不可能！”

　　说着话掌教猛然将羊皮卷扔在一边：“祸事了！这回要出大事了。”

　　南天师道

　　洞天内

　　一位童子看着东方，掐指一算，顿时面色阴晴不定：“怎么会这样？二征天子根本就不会成功，血祭更不会实现，可是为何那东西居然提前出世了。麻烦大了……当世高手不少，老夫暂且稍安勿躁，应该用不到我出手！”

　　与此同时，中土各大宗门道观纷纷隐匿于深山老林。既然得罪了天子，那就赶紧搬迁宗门地址，不然等着被灭门啊。

　　不管尘世如何大乱，都不管自家什么事。当世高手无数，强如鱼俱罗一人镇压塞北，大都督一人震慑江湖各大宗门，稳定门阀世家的异心。

　　更有宇文成都、王艺、荆无命、荆无双等横空出世，天塌了有高个子顶着，自然轮不到自家出力。

　　“麻烦大了！”张百仁感应着战场上逸散而出的气机，顿时面色阴沉下来。

　　每次有这股气机，都代表着大麻烦！

　　天大的麻烦！

　　“该死的！”鱼俱罗与宇文成都退下，落在张百仁身边，手中快速的摇摆令棋：“布阵！布阵！”

　　“大都督怎么看？”宇文成都看向张百仁。


第1031章 脑残粉宇文成都

　　不理会宇文成都的话，张百仁一双眼睛看向远方战场。

　　怎么看？

　　他能怎么看！他又不知道这地底下到底有什么东西。

　　感受着虚空中不断缭绕的气机，张百仁面孔霎时间严肃起来。周边虚空不断扭曲，有各路阳神高真在远处远远观望，瞭望着此地的痕迹。

　　张百仁心中迟疑！

　　究竟是利用神通镇封了大地深处的强者，还是任凭对方出世，然后趁机收取女娲娘娘的乾坤图。

　　“死道友不贫道！”张百仁眼中冷光流转：“朝廷百万大军，更有天子坐镇，此妖魔出世就是自取灭亡！”

　　张百仁自袖子里拿出六字真言贴，眼中露出了冰冷之光：“何该你今日应劫。”

　　天地间一道道怪异的气机逸散，只见那逸散而出的气机不断在空气中扭曲，下一刻化作了道道虚幻人影，向着朝廷的大军杀来。

　　杀光所见一切生物，可见地底深处埋葬的乃是惊世大魔。

　　“该死的！”天边一道黑袍人影走过，瞧着天地间不断流窜的光影，顿时气急败坏的怒吼一声，一段段古老晦涩的咒语慢慢自口中吟诵而出。

　　古朴！

　　苍凉！

　　浩荡！

　　天地间道道挽歌恢弘浩荡，闻者无不潸然泪下。

　　歌声似乎在安抚着大地深处的存在，随着那浩荡的歌声卷起，大地深处的嘶吼在慢慢沉寂下去，天地间的光影在逐渐消散。

　　“该死的，至宝就在眼前，岂容你这厮坏了好事！”宇文成都目光冰冷，下一刻手中长槊划破虚空，所过之处空气扭曲，卷起道道音爆。

　　“混账！”一股致命危机传来，黑袍人影见此不得不停下歌声，身形闪烁避开长矛，一双眼睛愤怒的盯着宇文成都：“该死！你该死！”

　　一连三句，顿时就见宇文成都面色一黑，脸上黑气缭绕，猛然张嘴一口黑血喷了出来。

　　黑血不及落地，便已经化作了无数黑色小虫，向着宇文成都缠绕而来。

　　“这是真言蛊！”徐福不知何时来到场中，眼中满是悚然：“此地镇封的乃地府无上强者奢比尸，千万不能叫其重出世间，免得苍生遭受灾劫。”

　　“什么是真言蛊？”张百仁诧异道。

　　“真言蛊最是诡异、霸道，只要对方开口，你体内便会自动衍生蛊虫，修为稍弱来不及反应，便已经被蛊虫蚕食了心脉，立即倒地暴毙。”徐福道。

　　张百仁愣了愣：“还有这般邪门的东西？”

　　说一句话，你体内便会自动衍生出与之对应的蛊虫，这已经近乎于不可思议的造物主手段。

　　“你该死！你居然想要放出奢比尸，你是阳世的罪人，你该蛊毒穿心而死！”只听巫不樊再次开口。

　　“混账！”宇文成都体内热血滚动，炙热犹若岩浆，蛊虫稍一衍生，便瞬间化作灰烬，被其喷出了口中。

　　“此地镇封的乃无上强者奢比尸，当年女娲娘娘成道练就一无上至宝乾坤图，地府无上强者奢比尸祸乱人间界，于是出手以乾坤图镇封了奢比尸。”观自在白衣飘飘身形摇曳的自远处走来：“不曾想时隔千万年，奢比尸居然还没有彻底被磨灭。”

　　此言一出，场中众人俱都变了颜色，就连宇文成都亦是面色狂变：“无上强者奢比尸？师傅可能对付？”

　　宇文成都看向了鱼俱罗，鱼俱罗苦笑：“为师蜕变到了关键时刻，根本就动用不得武力，待我蜕变完毕，即便不敌奢比尸，与之周旋还是没问题的。奢比尸以整个地府之力供养，非我凡俗强者能够对敌。”

　　听了这话，场中霎时间沉闷下来。

　　“宇文成都，你闯了大祸！”王艺影子幽幽，自一处阴影中走出来。

　　“诸位，莫要害怕！奢比尸即便上古之时神威无穷，但被乾坤图镇压千万载，一身本事失去七八，难道我等连个残魂都对付不了？”仆骨莫何横渡虚空，自突厥的方向走来。

　　“是极是极！一个被镇封了千万载的老家伙，难道咱们还怕这种年老体衰之辈不成？”契丹的至道强者走来。

　　张百仁面色微微变幻，瞧着场中齐聚而来的各路武者，轻轻一阵叹息：“今日一场大战在所难免。”

　　“都督，稍后若有乾坤图出世，万望都督出手争夺，决不能叫乾坤图落在这些人手中。”徐福不知何时来到张百仁身边。

　　“有何说道？”张百仁头顶烟雾垂下，整个人看起来犹若云雾中人，神秘莫测。

　　“乾坤图内有女娲娘娘的衣冠冢，当年女娲娘娘成仙，弃了手中的乾坤图，将凡俗之物尽数埋葬其中，都督若能得乾坤图，或许有机会触及女娲娘娘的无上大道！而且乾坤图内蕴世界之力，可以籍此打开阴阳两界通道，可为始皇陛下助力！此图关乎着人族气数，本应千年之后才会出世，却不知为何居然突然出现世间，实在是奇怪得很！命数已经被打破，不知还会有何等变数。”徐福轻轻一叹，眼中满是沧桑。

　　张百仁默然，点了点头：“只是我见各大道观之人，显然不希望这大魔王重出世间！”

　　“乾坤图的封印既然已经被撬动，积蓄了千万载的力量宣泄而出，岂是凡俗之人能封印的？除非上古仙人复活，否则没有人能拨动乾坤图的力量。”徐福轻轻一叹，眼中满是唏嘘：“说不得稍后还有地府强者降临，都督还需谨慎一些的好。”

　　张百仁面色沉着，鱼俱罗纵身远去道：“撤兵！大军后退二十里！”

　　一声令下，三军齐动。

　　杨广端坐在龙撵内，抚摸着手中散射出无尽神光的地图，轻轻一叹：“可惜，父皇居然关闭了法界之门，不然有天界助力，何人能染指这等至宝？”

　　“既然已经确定宝物在此，你且归去吧！”杨广手掌一抛，那地图化作金光飞出，瞬间没入了大地深处。

　　说着话的功夫，此地已经汇聚了不知多少各路强者。

　　“轰！”

　　大地摇动，地上砂石荡漾起道道涟漪。

　　“兵临斗者，皆列阵前行！”

　　观自在手中结出九字真言，然后细嫩的手指化作一道印诀，向着大地深处烙印而去，欲要将即将出世的山河社稷图镇封住。

　　“住手！”宇文成都劈手夺过身边士兵的长枪，一朵朵枪花流转，手中长枪横扫，向着观自在钉去。

　　“嗡！”

　　长枪过处，在空气上留下一道许久不曾散去的痕迹。

　　“宇文成都，你疯了不成！”观自在一步迈出，似乎穿梭空间般，避开了宇文成都手中的长枪。

　　“我没疯！陛下东征为的便是山河社稷图，你们谁也别想破坏我大隋千古计划！”宇文成都面色凶狠，眼中满是戾气。

　　“这小子貌似有点不对劲啊！”鱼俱罗扫视着宇文成都：“这小子脑后有反骨，怎么会成为天子的死忠？”

　　“大隋！大隋！为了你万世计划，百万人命浮尸此地，你等鹰犬当真丧心病狂，老夫前来会你！”王艺猛然纵身而起，手中小刀锋利，似乎要将宇文成都的胸口洞穿。

　　“该死！”宇文成都手中马槊一转迎了上去，只见王艺身形一闪，居然融入了马槊的影子里，再出现时自宇文成都的影子里钻出来，一把黑光内敛的小刀仿佛来自于幽冥，向着宇文成都的肋下插去。

　　“给我滚开！”

　　宇文成都一脚飞出，王艺倒飞了出去，胸口明显塌陷了大半。

　　同为至道境界，王艺居然不是宇文成都的对手，当真可怕至极。

　　“砰！”沙尘卷起，王艺一个翻身站起，面色阴沉的盯着宇文成都，然后转头看向鱼俱罗：“大将军，你教出来的好徒弟。如今魔神即将出世，这等大是大非面前，还请将军说句公道话。”

　　群雄俱都是齐刷刷的看着鱼俱罗，鱼俱罗面色阴沉，过了一会才道：“成都，此地镇封的乃地狱无上强者，一旦出世人间必然遭受浩劫，你可知道你在做什么？”

　　宇文成都自袖子里一挥，手中出现了一方金黄色令牌：“我手中有天子金牌，天子命我全力争夺此地宝物。”

　　说完话后看向鱼俱罗：“鱼俱罗、张百仁听令，本将军命你二人拦下各路阻碍宝物出世的强者，稍有迟疑便是欺君罔上。”

　　张百仁不动如山，鱼俱罗却是面色一变：“成都！一旦地府无上强者出世，后果不堪设想，你可要想清楚。”

　　“师傅，我已经想的够清楚了，一尊苟延残喘的魔神残念，还能翻天不成？有天子在此，我人族如今兴盛鼎力，万界唯一，区区一尊魔神罢了，即便是真正魔神重临人间，也不过弹指之间便可镇压。”

　　听了这话，鱼俱罗豁然变色：“天子好大的魄力。”

　　“天子功比秦皇汉武，不弱三皇五帝，自然魄力非凡。”宇文成都毫不吝啬的赞赏着当今天子，似乎化作了天子的脑残簇拥。在其眼中天子的一切都是好的，一切都是伟大的。


第1032章 黑白无常

　　此时的宇文成都明显有些不对劲，死忠永远都不会属于大门阀世家的传人。死忠只属于那些自小养成的刺客，私人侍卫，绝对不会属于宇文成都这等天之骄子。

　　张百仁眼睛眯起，诧异的看着宇文成都，默不作声。

　　张百仁不想招惹宇文成都，但宇文成都却不肯放过张百仁，手中金黄色令牌一转：“张百仁、鱼俱罗，你二人还不出手扫除此地各路强者！”

　　鱼俱罗看着宇文成都，张百仁冷冷一笑：“宇文成都，你敢盗取天子腰牌，私传天子法令，简直是胆大包天，待我将你拿下前往天子面前问罪。”

　　说着话张百仁一掌伸出，身形闪烁间来到了宇文成都身前，一掌向宇文成都打去。

　　“嗖！”

　　宇文成都一步迈出，音爆滚滚，主动向张百仁身前砸来。

　　张百仁身形一闪，再出现时已经到了宇文成都身后，一脚将宇文成都踹飞：“和我比，你差的太远！”

　　张百仁以太阳本源为根本法诀，开始锤断自家骨骼，一旦大成便是天难灭地难葬的无上法体，为天地间至强瑰宝之一，具有无穷的伟力。

　　纵使如今才刚刚开始起步，却也神威非凡。

　　火热之气在张百仁体内四溢，一掌拍在宇文成都体内，瞬间灌注于对方体内的血脉中，刹那间血脉为之凝固，化作了固体。

　　宇文成都变色一变，气血鼓荡化开脉络中的淤血，一双眼睛死死的盯着张百仁，眼中满是忌惮之色。

　　张百仁静静的站在原地：“我不找你麻烦，便已经是天大恩德。你如今居然敢主动来招惹我，简直是不知死活。”

　　宇文成都面色狂变，一双眼睛扫过场中群雄，缓缓自背后的金甲中一抽，三节短棍出现在手中。

　　短棍瞬间接洽，化作了一杆马槊，虎视眈眈的站在场中：“谁敢出手，便是与朝廷为敌！”

　　“我来！决不能叫阴司强者出世！”仆骨莫何纵身上前，与宇文成都纠缠在一起。

　　下一刻双方打成一团，宇文成都手中长枪讯若闪电，伴随着道道爆鸣声，空气中留下一朵朵白色枪花，凝聚在空气中迟迟不能散去。

　　“砰！”

　　二十招过后，仆骨莫何被宇文成都一枪刺穿了大腿，然后猛然挑飞，跌落在远处卷起阵阵烟尘。

　　“好厉害！”

　　张百仁瞳孔紧缩，仆骨莫何比宇文成都早成道近二十年，却不是宇文成都的对手，可见宇文成都的本事。

　　“宇文成都体质特殊，天生便勇武无双！”徐福开口解释。

　　有的人生下来便能力举千斤，肩能扛鼎，非普通人能比。这等人物天赋秉厚，一旦习武便一日千里，横扫同阶无敌手。

　　显然，宇文成都便是此中例子，不然也不会被鱼俱罗看中。

　　“这小子武道天分颇高，尚未习武时，易筋大成便不是其敌手，待到其开始易筋，横扫易骨大成。易骨大成之时能敌见神不坏，见神不坏能面对至道而不死。如今跨入至道门槛，越加一发不可收拾。”鱼俱罗眼中满是赞赏。

　　瞧着鱼俱罗，张百仁心中怪异，但却没有多说。

　　既生瑜，何生亮！

　　可惜了，宇文成都有一个天生敌手，那便是李元霸。

　　如果说宇文成都未习武前有千斤之力，那么李元霸便有五千斤的力量。如今李元霸逆转霸王真身，力量更是无可预测，近乎于不可思议之境。

　　“谁敢出手，便是与朝廷为敌，休怪本将军下狠手！”宇文成都面色狠戾。

　　“竖子猖狂。”契丹至道强者出手，手中一把弯刀接连劈出十七刀，惊得宇文成都也是面带讶然。

　　“砰！”

　　十五招之后，契丹至道强者步了仆骨莫何后尘。

　　宇文成都并没有下杀手，大家都是至道强者，一方铁了心想要逃跑，击杀起来近乎于不可能。

　　这么一会耽搁的时间，只见空气中那股荒凉的气机再次逸散，每一道气机都化作一道人影，向着场中众位阳神、至道、见神武者劈杀而来。

　　张百仁静静的站在那里，仿佛是一颗小太阳，所有虚影尚未靠近，便已经被其灼热的气浪融化。

　　“大家出手，决不能叫阴司强者出世，不然咱们都有大麻烦！”乙支文德忍耐不住，周身星光摇曳，所有虚影稍一靠近，便已经尽数被化作了星光的养分。

　　众位阳神出手，各种降妖伏魔的手段对着大地释放，欲要镇压魔头，平息了祸患。

　　“尓敢！”宇文成都呲目欲裂，手中长枪划过空气，剿灭诸般神通，死死的守在下方。

　　可惜阳神真人聚散无形，根本就不是宇文成都能守得住的。

　　人群中

　　春归君站在场中，瞧着再次结出印诀，欲要镇封大地的观自在，猛然纵身而起，一根翠绿色枝桠伸出，向着观自在心口刺去。

　　“小心！”见此一幕，张百仁心中顿时一惊，念动间已经到达观自在背后，手中结出六字真言贴：

　　吽！嘛！尼！叭！咪！吽！

　　观自在肉身降临，一旦被人斩了肉身，必然身死道消。

　　一掌似乎有无尽虚空开辟，地水风火之力运转，铺天盖地乾坤崩塌般向着春归君镇压而去。

　　“掌中乾坤，是那老秃子的手段！”春归君面色一变，纵身后退，随即再次变换法诀，径直钻入了大地深处。

　　“嗯？”张百仁一愣，不曾想春归君居然也有遁地的神通。

　　“多谢都督。”观自在转头看向张百仁，露出了一抹感激之色。

　　张百仁摇摇头，看向了遁入大地深处的春归君：“这老家伙总觉得有些不正常。你怎么散去了法诀？”

　　“晚了！那魔头已经出来了！”观自在无奈一叹。

　　远方

　　南疆教主面色阴沉的盯着那冲天而起的气机：“何人坏我南疆大事！”

　　“决不能叫你出世，你给我回去！”南疆教主不断掐动法诀，指尖血流如注，在大地上划下一道道血红色符箓。

　　“教主，我来助你！”大巫师纵身落在了教主身边，手中血液流出，不断浸染着脚下的泥土。

　　“回去在与你算账，若非你胡乱折腾，也不会坏了我南疆万载谋算！”教主死死的盯着大巫师，面色阴沉的低下头，继续画着符箓。

　　大巫师眼中露出一抹阴沉、畏惧，一道杀机一闪即逝，随即低着头随教主画着符箓。

　　时间在点点流逝，脚下大地颤抖的越来越厉害。

　　此时大地磁场紊乱，纵使是精通遁地术，也没有任何办法潜入大地深处。

　　“该死的！”此时各家道士俱都急的如热锅上蚂蚁，瞧着不断加剧的颤抖，惊得不知该如何是好。

　　不知何时，门阀世家之人出现在战场上，一双双眼睛盯着那颤抖的大地，露出了火热之色。

　　“爹，这回是不是玩大了？”李世民面色忐忑，眼中露出一抹不安。

　　“那可是乾坤图，女娲娘娘的衣冠冢，谁能得到必然可以超脱而出，我李家纵使是争夺皇朝失败，也能超然物外！”李渊好生安慰了一声，然后道：“再说了，你弟弟元霸在此，莫说是被镇封了千万年的魔神，就算是真的魔神降临，你弟弟也能将其锤死。”

　　“老二，爹说得对，这是我李家的一个机会，你莫要迟疑，天予不取反受其咎，这个道理你不会不懂吧。”李建成劝了一句。

　　李世民闻言阴沉着脸，站在战场边缘看着抖动的大地不语。

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　一阵勾魂摄魄的笑声响起，虚空中平白多出了两尊黑白二色的虚幻影子。

　　“恭迎大帝回归！”

　　“我阴司必然一扫各族强者，再次重新立于诸天之巅。”

　　黑白无常眼中满是各种怪异之色。

　　黑无常道：“人族新生的强者不少。”

　　白无常道：“这可都是我地府的猎物，如今大帝回归，重新打通阴阳二界通道指日可待，可爱的猎物们，叫你们多活一些时日也无妨，珍惜剩下的最后时光吧。”

　　“来了也是来了，不如顺手带回去两个，拷问一下人界形势！”黑无常冷冷一笑。

　　“黑白无常！”徐福瞳孔一缩，压低嗓子道：“他们怎么会出现在阳世。”

　　“黑白无常很强？”张百仁低声道。

　　“岂止能用强来形容，地府十大阎罗之下，判官与黑白无常、牛头马面齐平，都是十大帝君手下的最强者，是已经踏上了仙道的人物，远远超乎寻常阳神真人。”徐福面色狂变：“不能被其发现老夫的踪迹，不然陛下大计必然暴漏，一切有劳都督出手了。”

　　说着话徐福已经远去，不见了踪迹。

　　“你是何人！”宇文成都面色冷冰冰的看向黑白无常。

　　“好精粹的气血。”白无常夸赞一声。

　　“可惜已经步入了长生中的人物，三魂七魄皆已经散入窍穴，和咱们不是一路人。”黑无常无奈一叹。

　　“这小子是个麻烦，我最讨厌至道武者了，咱们先将他除掉再说。”白无常面色冷然，杀机毫不掩饰。


第1033章 万物无常，天子一掌

　　张百仁手背负双手，扫视着场中局势。

　　地府有勾魂二使者，谓之黑白无常。

　　无常，即为无相。

　　无相，则随心所欲，可以到达任何地方。

　　阴司地府派遣黑白无常降临阳世，也是意料之中的事情。如今死阴鬼门关被攻破，奈何桥被镇守，唯有黑白无常能通过层层封锁，打破生死障碍，降临于阳世之中。

　　两尊无常打量猎物一般扫过宇文成都，然后猛然出手：“暂且先将这些苍蝇打发了，待大帝封印破开再说。”

　　说着话，只见黑白无常举手投足间，击散了众位阳神真人的神通，刹那间横扫场中。

　　“住手！”宇文成都终究不傻，与阴司强者比起来，人世强者才是自己的盟友。

　　“你为了女娲娘娘的宝物，而我们兄弟为了迎回大帝，咱们之间互不冲突！你怎么对我兄弟出手了。”白无常瞪着宇文成都，宇文成都武道意志犹若钢铁，毫不畏惧白无常的威严，长槊击穿虚空，雷光流转，向着两位无常横扫而来。

　　黑白无常不敢硬挡这一击，虽然无常修为高深，但面对着踏入至道境界的宇文成都，未必能占到便宜。

　　武者开发体内潜力，不假外求，打破虚空破灭万法，并不畏惧黑白无常的法则。

　　“风火无常！”黑白无常联手，霎时间铺天盖地的风火卷起，回风返火，向着宇文成都烧了过来。

　　“开！”宇文成都长槊一挑，空气留下白色气浪，风火被刹那间抽走养分，逐渐熄灭。

　　长枪威势不减，继续向着黑白无常卷去。

　　黑白无常面不改色，身形一卷又有无常诞生，却是雷火无常。

　　天雷滚滚，地火熊熊。

　　天雷勾地火，就算是宇文成都也面色一变，将空气打成液态不断压缩炸开。借此压制天雷地火的力量，宇文成都确实天赋秉然，居然不惧天雷之力，手中长枪也不知何宝物锻造，雷电没入其中不断被削减，反而相助其淬炼身躯。

　　“恕咱们兄弟眼拙，你这手中的长枪似乎看过。”黑无常盯着宇文成都的长枪，露出了诧异之色。

　　“好像是有些眼熟，只是时间太久，已经忘却了。”白无常诧异道。

　　“咱们再来，天地无常之天崩地裂！”

　　“二位未免欺人太甚，不将我阳世群雄看在眼中，这里是阳世，不是阴司，二位未免太过于放肆！”鱼俱罗一步迈出，空气在刹那间凝固压缩，二位黑白无常的道法居然被鱼俱罗一脚镇压，本来欲要崩裂的山川大地瞬间镇压了下去。

　　“怪哉！”黑白无常一阵尖叫，白无常不解的道：“怎么会这样，阳间怎么会出现你这等人物。”

　　“不应该啊！三十年前天地大变，阳世命数忽然被搅乱，就连你的命数也被改了，可惜……可惜，你的寿数到了，咱们兄弟且容你活一段时间，到时候你自然会成为我阴司强者，成为咱们中的一员，你这等强者我阴司是不会放弃的！”黑无常阴冷一笑，暗中却惊惧的传音道：“该死的，这混账被人暗做手脚篡改了命数，骗过了生死大劫，距离成道只差一步之遥，若非咱们兄弟今日发现，差点被其蒙蔽了过去。”

　　“既然被咱们兄弟发现，当然不会给他成道的机会。”白无常嘿嘿一笑。

　　“诸位，黑白无常既然降临阳世，不好生招待一番，岂能对得起我阳世死去的众位先贤！”观自在眼中冷光流转，九字真言开始流转，向着二位无常杀来。

　　“又是一个寿命将近之人，看来咱们兄弟这一趟钵满盆足，能够和帝君交差了。”黑无常瞧着观自在，冷冷一笑。

　　“是极是极，没想到阳世被养了五百多年，居然诞生了这么多强者，也该扫平阴司里那些碍手碍脚的家伙。”白无常一爪向观自在抓去：“你只是接近阳神，老夫已经在阳神的道路上走了千步，你如何是我对手？就算你获得老聃的九字真言，也绝非我敌手。”

　　“砰！”

　　这般说着，白无常忽然手掌一阵抽搐，居然被观自在一击打退三步。

　　“该死的，若非当年被大秦国师重创，差点被无生道人斩了本源，今日怎么会拿不下你！”白无常面带无奈之色。

　　“呵呵，那大秦国师重创阎罗三王，又独自开辟阴阳两界通道，还不是承受不住魂飞魄散而死了，若非咱们兄弟的生死无常，谁又能灭杀得了那妖道！”黑白无常忍不住吐槽了一句。

　　一边说着，却见黑无常手中拿出锁链，白无常手中拿出了哭丧棒。

　　瞧着观自在再次打来，黑无常手中锁链蜿蜒，向着观自在拿去。

　　“行！”

　　观自在印诀变换，任凭锁链哗啦啦衍生，却追不上观自在的速度。

　　“受死！”

　　宇文成都手中长枪气势汹汹，雷霆万钧般向着黑无常胸口扎去。

　　“死！”黑无常一指点出，对着宇文成都的枪口迎去。

　　“生！”白无常一掌打在了黑无常道肩头。

　　“砰！”

　　宇文成都后退三步，周身黑色脓血不断自毛孔逸散而出。

　　“好霸道！”张百仁愕然，黑白无常的手段当真厉害至极，居然一击创伤了宇文成都。

　　“好胆！”忽然天空一声暴喝，浩浩荡荡的天子龙气扑面而来，一只龙爪镇压而下。

　　“无常自在！”

　　两位黑白使者一转身，便自杨广的手下逃了出去。

　　“不要！”远处各家修士瞧着那自天而降的龙爪，俱都是呲目欲裂，忍不住一声惊呼。

　　与各家修士相反，各大门阀世家之人反而眼中放光，忍不住冲了出来。

　　“砰！”

　　一掌落下，大地崩塌，裂开了深不可测的裂缝。

　　在那大地裂缝之中，一股股怪异的气机浩浩荡荡冲天而起。

　　“该死的杨广，简直是丧心病狂，你既然做得初一，那便怪不得贫道十五了！”徐福瞧着被打开的无底裂缝，一双眼睛都红了：“只希望那人本事恢复了三分，不然今日阳世局势必然大变，日后阴司众位强者腹背受敌，千古大局因此破灭。果真智者千虑必有一失，该死的杨广！简直是罪该万死！”

　　徐福这般道行深厚之人，都忍不住破口大骂，可见其心中的气愤。

　　杨广是故意的！

　　只要不是傻子，所有人都知道，杨广是故意的！

　　“冲！”各大门阀世家之人毫不犹豫的跳入了裂缝中。

　　在之后朝廷各路强者，也是纷纷向着那深不可测的裂缝跳了进去。

　　“该死！尔等都该死！”南蛮教主面色狂变，口中鲜血狂喷，施法到一半被杨广打断，瞬间遭受术法反噬。

　　一边的大长老也是面色狂变，下一刻猛然向着大地深处冲去。

　　中土

　　杨玄感看着了边境，露出狂笑之色：“哈哈哈！哈哈哈！天助我也！天助我也！老天都在帮我！高丽不知发生了何等大事，居然吸引了门阀世家、朝廷的全部注意力，我若不趁机起事，简直白白浪费了大好时机。”

　　“宇文成都，速速进入其中，为朕夺取宝物。”杨广的声音在天边响起。

　　宇文成都二话不说，径直纵身跳入了裂缝中，不见了踪迹。

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　黑白无常面带狂喜之色：“今日便是大帝回归之日，就连老天都相助我等一臂之力。”

　　说完话黑白无常没入裂缝中，不见了踪迹。

　　“都督！”观自在看着张百仁。

　　张百仁面色阴沉的站在坑洞边缘，瞧着那深不可测的裂缝，浩荡的气机扑面而来，可见大地深处封印的是和等强者。

　　“该死的！”张百仁咬牙切齿：“不知为何，面对着这股气机，本都督心中有一股杀机在酝酿。”

　　“我亲自下去，都督在此掠阵。”鱼俱罗道。

　　“不可，你行功到了紧要关头，如何可以涉险？还是我来吧，本都督修为高深，法力无边，早就练成了不死之躯，谁能奈我何！”张百仁扭头看向观自在：“你暗中掠阵，下方鱼龙混杂，老怪物隐匿其中，你即将突破阳神，万万不可涉险。”

　　观自在闻言沉默，张百仁无奈道：“若有好处，分你一份。”

　　观自在闻言一笑，露出两个大酒窝。

　　“陛下哪里？”鱼俱罗道。

　　“陛下乃万乘之子，岂会亲自涉险？”张百仁摇了摇头：“宇文成都似乎有些不对劲。”

　　“你小心些，皇家手段无穷无尽，宇文成都定然是中了皇家手段，咱们所有人都小瞧了天子。”鱼俱罗轻轻一叹。

　　张百仁默然，然后一步迈出，向着脚下的无底洞穴而去。

　　“小心。”观自在忍不住一声轻声呼喝。

　　正在此时，远方佛光缭绕，有佛家高手赶了过来。

　　“来得早不如来得巧，这群秃子时机火候把握的真准。”张百仁看了一眼天边缭绕的佛光，迈步落入深渊内，已经不见了踪迹。

　　“阿弥陀佛，张真人等等我！”金刚小和尚神足通运转到极致，向着进入深坑的张百仁追了过来。


第1034章 杨玄感与李密

　　礼部尚书杨玄感，乃杨素之子，骁勇闻名于天下。

　　好骑射，喜欢读书，喜欢迎接各种宾客，天下各路知名人士多与其有交情。而其中与杨玄感关系最为密切的便是李密。

　　在这里，就不得不说说李密了，其实很多人都知道隋末李密乃是天下少有的枭雄，近乎差点被其得了天下，但却少有人知道李密的身世。

　　话说当年作者学习出师表的时候，总是将两个李密弄混，不得不说电视害人不浅。

　　李密，乃是贺若弼的曾孙。家世可为显赫至极，天下少有，乃门阀世家中人。

　　李密乃贺若弼的曾孙，武道修为自然不弱，各种灵药也不缺少。

　　贺若弼乃当时天下少有的见神强者，几乎为顶尖的存在，能与其联姻者必然位高权重，也是一方诸侯。

　　门阀世家的种，一般都错不了。

　　李密少年才略惊人，志气雄远，轻财好士，收拢江湖中的高手为自己左右侍卫。

　　当年杨广初次见到李密之时，曾经对宇文述道：向者左仗下黑色小儿，瞻视异常，勿令宿卫！

　　这话是什么意思呢？

　　杨广觉得李密这家伙相貌异于常人，不是个安分的主，将其从自己的侍卫中踢了出去。可以见得杨广目光确实是毒辣，有识人的本事。

　　当然了，李密这般被人无缘无故踢出去，能没有怨气吗？双方梁子就这么结下来了。

　　也是宇文述缺德，李密乃是贺若弼的孙子，也不好直接罢免官职，直接就是对着李密一阵嘲讽。

　　具体宇文述与李密说了什么不得而知，只是自那日之后，李密称病辞去了官职，屏蔽外界的宾客，专门苦心闭门读书。

　　总之双方的梁子算是结下了。

　　后来李密时常乘着黄牛读书，拜访亲友，被杨素看到觉得很惊奇，将其召唤家中，双方谈论一会，杨素大悦，召集杨玄感来，对其子杨玄感道：“李密识度如此，汝等不及也！”

　　当然，其中不免杨素这老狐狸特意拉拢贺若弼的嫌疑，所以杨素死后不久，贺若弼就死翘翘了。

　　这便是杨玄感与李密的深交过程，作者如此赘述，虽然有些啰嗦，但却叫大家清晰脉络。

　　至于说李密的面孔，究竟奇葩到了什么程度？

　　杨玄感与李密相交，时常以此打趣李密，轻慢侮之。贺若弼虽然身为当世绝顶强者，但若论家世却及不上杨素，杨素是真真正正的士大夫之家。

　　于是李密对杨玄感道：人言当指实，宁可面谀！若决机两陈之间，暗呜咄嗟，使敌人震慑，密不如公；驱策天下贤俊，各申其用，公不如密：岂可以阶级稍崇而轻天下士大夫邪！

　　然后二人拜服，成为了真正的好友。

　　杨玄感造反，虽然有诸般因果，茅山、上清的逼迫，张百仁挟持红拂，更主要的原因是杨素生前恃功骄倨，朝宴之际，或失臣礼。帝心衔而不言，素亦觉之。

　　等杨素死后，杨广对近臣道：“使素不死，终当夷族。”

　　这话也不知如何，居然传到了杨玄感的耳中。本来失去父亲这个大靠山的杨玄感心中越加不安，知道杨广多有猜忌，早就生出了反心。

　　杨广征讨高丽，命令杨玄感于黎阳督运，此时的杨玄感正在黎阳督运粮草。

　　黎阳

　　杨玄感与虎贲郎将王仲伯、汲郡赞治赵怀义等人聚在一处。

　　杨玄感既然准备造反，当然不会没有半点准备。

　　而且杨素生前关系脉络尚在，更有门阀世家暗中推手，杨玄感的造反大业很顺利，轻松就拉起了一大票人马。

　　“如今辽东异动，门阀世家、道观、满朝文武目光俱都汇聚于辽东，正是天赐我等良机，众位有何谋划？”杨玄感扫视着众人。

　　“我等只要逗遛漕运，不按时进发，令渡辽诸军乏食；到时候将那百万大军以及天子活活饿死于辽东，此乃上上之策。”有人开口道。

　　此言一出，众人俱都纷纷点头，粮草既然被自己握在手中，辽东众将士自然随意揉捏。

　　辽东

　　李渊面色阴沉的来回走动，看着手下的侍卫：“粮草还没到吗？”

　　那手下将士苦笑：“杨玄感说水路多有盗贼，不可前后而发，免得被盗贼抓了机会。”

　　“胡说八道，盗贼虽有，但如何敢劫掠朝廷粮道？前些日子诸盗匪都被朝廷打残，哪里还来得盗匪？”李渊训斥一声，忽然脚步一顿，露出了沉思之色。

　　“大人？”手下侍卫看着安静下来的李渊，露出了诧异之色。

　　摆摆手，示意侍卫退下，李渊背负双手在大殿内来回走动，过了一会才道：“也好！也好！杨玄感只希望你能真如老夫所料，不然有你苦头吃。”

　　“杨玄纵与杨万石都是杨玄感的亲兄弟，你暗中派人盯紧，若此二人胆敢异动，你便亲自送其上路，断了杨玄感的顾忌与念想。”李渊对着身边的一位亲兵道。

　　亲兵点点头，转身退了出去。

　　留下李渊坐在大帐内嘿嘿冷笑：“不断了你的想念，不结下深仇大恨，你如何下定决心，抛弃所有顾虑。”

　　若杨玄纵与杨万石身亡，杨玄感必然以为天子知晓其谋划，到时候发出石破惊天的一击，李渊相当的期待那一幕。

　　黎阳

　　杨玄感召集自家兄弟于一处，手中拿着金印，面色郑重道：“打虎亲兄弟，上阵父子兵，如今造反事关我杨家大业，还需众位兄弟多多出力。”

　　“大哥，玄纵与万石随那狗皇帝亲征辽东，尚未回来……”下方有人面色难看道。

　　“三弟，你亲自派人暗中将两位兄弟召唤回来，切不可惊动狗皇帝，害了两位兄弟性命！”杨玄感殷勤的叮嘱道。

　　杨广也不是傻子，任凭杨玄感执掌粮草这等大事而无防备。杨玄纵与杨万石都是杨玄感的亲近之人，杨玄感绝对不会放弃二人随意造反。

　　杨广对于杨素心中早有不满，此事满朝文武皆知，又岂会不防备杨素的儿子？

　　好戏即将开场！


第1035章 神锤无双

　　杨玄感这边趁着朝廷无暇分心，暗中谋划着造反大计。一边李渊等人也是暗中设下后手，不断推波助澜，使得杨玄感造反顺利无比，几乎近似于没有波折。

　　辽东战场

　　张百仁看着身边金刚小和尚，一步迈出脚踏虚空，向着大地深处行去。

　　此裂缝虽有天子一掌之功，但天子一掌只是起到引导作用，这裂缝还是当年女娲娘娘镇封魔神，魔神挣扎反抗引起的。

　　熊熊热浪滚滚而来，瞧着那无尽火焰在翻滚，死亡之气盘旋缭绕，张百仁对着身边的金刚小和尚道：“你们佛家也来中土凑热闹？”

　　小和尚一笑：“施主不知，如今佛家世尊即将转世归来，欲要在中土重新传道，与道门在做一了断。”

　　“哦？”张百仁看着小和尚：“这等隐秘之事，你怎么告知我？”

　　小和尚满目真诚：“都督与这些家伙不一样，咱们都是真真的修士，他们是为了窃取长生果位的红尘中人，不一样！俗话说得好，道不同不相为谋，咱们是一路人。”

　　张百仁点点头：“此言大赞！这些家伙修行，只是为了长生。我等修行乃是为了求道，出发地点不一样，所求自然也不一样。”

　　张百仁一步迈出，似乎化作了黑洞，所有热浪尚未靠近，便已经尽数被其吸收。

　　“都督好神通！”瞧着张百仁的动作，小和尚面露惊叹。

　　张百仁拍了拍小和尚肩膀，只是如今其身子逐渐缩水，矮下了一个头，整个人只有一米六不到。

　　拍着小和尚，两个人反而像是大小兄弟，相当有趣。

　　张百仁面带笑容，摸着小和尚的脑袋：“走吧，别吹捧我了，务必不能叫那些混账出世，女娲娘娘的乾坤图，我可是好奇得很！”

　　二人一路急行，小和尚脚下步步生莲，金黄色莲花化作了金刚经，消散在虚空中。

　　地下世界似乎无限远，张百仁与小和尚走了半日，才见远方传来的一缕光明。

　　死气的世界，到处都是火焰岩浆，在那岩浆中心的上方，一卷图纸静静悬浮，却不见魔神的踪影。

　　“看到了那卷轴没有，那便是女娲娘娘的乾坤图，乾坤图内蕴含一番乾坤世界。女娲娘娘当年以一界之力磨灭魔神，如今看来是即将大功告成了，只是不知为何居然出现了漏洞，使得乾坤图提早出世了。”北天师道掌教真人扫视着岩浆上的乾坤图：“诸位，乾坤图在此，魔神之前被惊动，遁入了岩浆下。杨广那暴君血祭魔神，给了魔神复生的机会。如今那魔神得了百万祭祀，早就恢复了部分元气，我等理应出手先将魔神剿灭，然后在商议乾坤图的归属。”

　　“哈哈哈！哈哈哈！不是我们兄弟小瞧尔等，就凭尔等酒囊饭袋，也敢如此行事？就凭你们也想收取女娲娘娘的乾坤图？简直不知天高地厚！没有阳神的修为，无法触及天地本质，就算这乾坤图摆在尔等面前，尔等也收取不得。”白无常仰天一阵狂笑：“如今我阴司大帝即将复生，阳世必为我阴司净土，尔等还是乖乖受死吧。”

　　一边说着，黑无常已经纵身而起，手中锁链向着乾坤图摄拿而去。

　　锁链哗啦啦作响，居然毫无阻拦的捆束住了乾坤图，一道阴阳二气流转，护住了乾坤图的本体。

　　“绷！”

　　锁链绷直，黑无常猛然一扯，随即面色狂变。

　　“我来助你一臂之力。”瞧着纹丝不动的乾坤图，白无常也是变了颜色，猛然伸出手抓住锁链，二人齐齐发力。

　　但见锁链绷直，却拉不动那大山分毫。

　　乾坤图在这一刻似乎化作了巍峨大山，而黑白无常化作了两个愚夫，妄图以自身力量撼动大山的蠢货。

　　瞧着蠢蠢欲动的众人，黑无常转过身怒斥道：“还愣着干什么，这可是女娲娘娘的神图，你们想要收取，就先将其拉扯过来，方才能祭炼认主。”

　　乾坤图下魔影闪烁，一道虚幻人影仰天咆哮，震动地底世界，似乎也在迎合着黑白无常的话。

　　“移动乾坤图，将魔神放出来，岂不是给自己找不自在？”白云略带迟疑道。

　　听了白云的话，宇文成都冷冷一哼，猛然一步上前，手中马槊向黑白无常打去：“先诛无常，在杀魔王。到时候乾坤图失去了魔王的牵制，自然会收敛神威，然后我等轻易便能收取。”

　　“是极，先诛无常，再谈那宝物与魔王。”有道人迎合，手中神通卷起，向着黑白无常应了过来。

　　“混账！”黑无常扯着锁链，欲要将锁链自乾坤图上解下来，只可惜那阴阳二气似乎化作了一道漩涡，将黑色锁链牢牢定住，仍凭黑无常如何发力，却依旧奈何不得那乾坤图半点。

　　“真是该死！”黑无常气的扔了兵器，手中死亡之气流转，与白无常身形交错，瞬间合二为一。

　　“嗡！”手中哭丧棒猛然一扫，宇文成都惊得后退三步，面色阴沉不定的看着眼前混沌色的无常。

　　“一群蠢货，挪不动乾坤图，尔等就无法收取，你们到底明不明白！”黑白无常齐声道。

　　“尔等死人也敢祸乱阳世，今日留你不得！”宇文成都手中马槊一抖，再次迎了上去。

　　“不过才触及至道门槛罢了，也配和我们兄弟决斗？”哭丧棒镇压天地，霎时间化作房屋大小，宇文成都手中的马槊弯曲，然后被那滔天伟力弹飞，撞入了远处的山石中生死不知。

　　“蠢货，一群蠢货。”白无常气得摇头晃脑：“既然你们不识趣，那可就休怪咱们心狠手辣了，哭丧棒下就算阳神真人都可打散魂魄，更何况尔等自废前途，凝结元神之人。”

　　“砰！”哭丧棒横扫，摄人心魄的哭嚎声响起，似乎能叫人的魂魄在那哭丧中灰飞烟灭。

　　“我来！”一道人影缓缓自远方走来，只见此人过处虚空扭曲，化作了液态，居然凝而不散，修为当真是绝顶。

　　此人手中拖着一对双锤，身上披挂一件黑色衣衫，二话不说双锤划破虚空，眼前虚空片片破碎，凶狠霸道的向着黑白无常砸了过来。

　　“找死！”无常的哭丧棒迎了上去。

　　“砰！”

　　只听得一声巨响，哭丧棒脱手而出，锤子速度不减，刹那间凝固虚空，容不得黑白无常遁逃，猛然砸在了黑白无常的胸口。

　　“砰！”

　　一击将合体状态中的黑白无常轰开，二人口中吐着黑白色的血液，面色悚然：“该死的！莫非霸王在世，当世怎么会有你这等强者。”

　　对于黑白无常，那黑袍人看也不看，拖拽双锤径直跨过岩浆，来到了乾坤图前。

　　“这人好生凶猛，此人是谁？”金刚小和尚看着那威势滔天的黑袍人，忍不住开口道。

　　“太原李家第四子李元霸。”张百仁回了一句。

　　李元霸站在乾坤图前，瞧着下方依旧折腾咆哮，凶威无尽的魔影，张牙舞爪的向李元霸抓来。

　　“砰！”

　　李元霸二话不说，一锤抡起。

　　空气片片碎裂化作了真空，任凭你魔威盖世，面对着这霸绝天下的一捶，也只能灰飞烟灭。

　　魔影来不及挣扎，便已经尽数破碎，场中恢复了平静。

　　“此人是谁？”

　　“莫非是哪位隐世的老怪物？”

　　“这人好强的力量，阳神真人居然经受不起一锤子的力量！”

　　“人世间何时多了这等强者？”

　　场中群雄瞧着那人影，俱都是议论纷纷，却不敢随意出手。

　　“不要挪动乾坤图，乾坤图下镇压着魔魂，你的一锤虽然霸道无双，但却没有到达真空极限，根本就杀不死这魔神。当年女娲大神都杀不得此魔神，更何况是你？咱们出去将此地埋葬，要不了千年魔神必然被乾坤图炼死，你又何必多生事端。阁下勇武无双，武道之路几乎走到尽头，要这乾坤图亦不过锦上添花……”南天师道掌教面色苍白道。

　　可惜，李元霸是傻子，根本就听不懂南天师道掌教的话。

　　“二哥来之前曾说，这些人夺取什么，便叫我夺取什么！”李元霸心中嘀咕，转过身看向远处各位群雄，手指乾坤图：“你们是要夺取这个吗？”

　　“不！不！不！”

　　众人齐齐摇头，连连摆手。

　　开什么玩笑，你这等怪物在前，那个敢出手争夺宝物？

　　“我们岂敢争夺这宝物，现在这宝物是属于大人您的。”

　　“对！对！对！我们怎么会争夺乾坤图，现在这乾坤图是您的。”

　　“就是就是，乾坤图咱们可不敢争夺。”

　　一群人纷纷讨好的道。

　　“你们不要争夺此物？”李元霸郁闷了，黑袍下的眼睛里满是迷茫。

　　这些人不争夺乾坤图，那争夺什么？

　　二哥说这些人争夺什么，就叫自己抢什么，眼下众人不争夺这乾坤图，自己抢还是不抢呢？

　　“算了，还是不抢了，暂且静观其变，看看这群人在争夺什么宝物！”李元霸这般想着，脚步轻挪，逐渐退到了边缘处。


第1036章 凶威盖世

　　这……

　　众人瞧着退到一边的李元霸，俱都是呆若木鸡，一时间不知该如何是好。

　　这宝物您老人家到底要还是不要，您能说一句痛快话不？

　　“这蠢货！”人群中的春归君瞧着李元霸，顿时气得面色铁青：“真是傻子！”

　　利益的诱惑太大，瞧着安然站在远处的李元霸，有人忍不住缓步走上前，一只手向着卷轴抓去。

　　眼见着那修士抓住卷轴，瞬间刺激了众人的神经。

　　“哄~”

　　众位阳神真人纷纷跨步降临场中，纷纷驱动阳神向着那卷轴争夺而去。

　　“我的！那是我的！”

　　“你给我滚开！”

　　“我是你哥，我是你亲哥！你居然打我！”

　　“逆子，你敢以下犯上不成？”

　　众人乱糟糟，霎时间围绕着画轴打成一团，李元霸手中锤子飞出，霎时间横扫场中：“尔等敢骗我！明明你等想要争夺那卷轴，居然骗我说不想要。”

　　天地轰然崩塌，锤子过处不知多少修士阳神崩溃化作了灰灰。

　　“砰！”铁锤霸道无双，砸的众位真人、武者纷纷后退。

　　仆骨莫何与契丹至道强者俱都是抽身后退，远远的避开李元霸铁锤。

　　“就是这卷轴吗？”李元霸一只手拿在卷轴上，正要发力将其拿起，忽然只听人群传来一声惊呼：“不要！”

　　可惜晚了！

　　李元霸拿起画卷，冥冥中似乎有枷锁被打破，岩浆霎时间沸腾，一掌落在了李元霸的胸口。

　　淬不及防之下，李元霸慌忙出手拦截，被那手掌打在了拿着画轴的手臂上。

　　“砰！”

　　画轴脱手而出，在空中划过一个美丽的弧度，惹得众位阳神、武者纷纷出手争夺。

　　“都督还不出手？”小和尚看着张百仁。

　　张百仁一笑：“倒是因果造化！”

　　一指弹出，铺天盖地的花瓣降临场中，刹那间时空似乎颠倒转化，花瓣瞬间黏在了那卷轴上。

　　因果法则！

　　因果毫无道理，但却难以寻觅。

　　毫无征兆，那卷轴消失，再出现时已经到了张百仁手中。

　　很沉！

　　这是张百仁的第一个念头。

　　第二个念头是将其塞入袖子里，乘着众人没有注意到自己，赶紧将宝物藏好。

　　“宝物呢？宝物哪去了？”正在争夺的众人一愣。

　　“谁拿走了宝物？”

　　李元霸一拳将偷袭的宇文成都轰飞，转过身看向天空中的众位阳神、至道强者，眼中满是愤怒：“交出宝物！”

　　“谁拿走了宝物？”场中群雄你看我我看你，之前只见满天花瓣，却不见了卷轴。

　　“唰~”

　　所有目光都不约而同，齐齐的看向了张百仁。

　　“是你拿走了宝物！”李元霸面带愤怒之色。

　　金刚小和尚不着痕迹的拉开了距离，暗自缩了缩脑袋，之前李元霸的霸道，众人可是有目共睹。

　　“是又如何？不是又如何？”张百仁俯视着李元霸。

　　“交出宝物，饶你不死！”李元霸话语霸气，直来直去。

　　“可笑，这世上能杀死我的人，还没诞生呢！”张百仁轻轻一叹。

　　“吃我一锤。”李元霸手中铁锤卷起，向着张百仁凶狠霸道的砸来。

　　张百仁摇摇头，懒得和这憨货计较。

　　和一个傻子较什么真啊！

　　真打，自己未必是这傻子的对手。打赢了一个傻子，传出去有损自己威名，此事将会沦为一个笑柄。

　　一指弹出，满天花瓣流转，空间似乎在扭曲分界，李元霸的一锤化作了天涯海角。

　　不得不说，此时的李元霸确实是凶猛，一锤居然击穿了张百仁的法则烙印，可惜就是差了一招，铁锤在张百仁身前三尺划过，连衣衫都不曾荡起丝毫涟漪。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　李元霸身前空间片片破碎，但是却勾不到张百仁。

　　“哈哈哈！哈哈哈！女娲，任凭你手段滔天，实力惊人，还不是敌不过命数，本尊又重出世间了！”一道虚幻的人影缓缓自岩浆中漫步走出，滔天的威势令场中众道人俱都骇然变色。

　　“尔等凡夫俗子，可愿拜服本尊麾下！”人影扫视场中众位道人。

　　“降妖除魔！”

　　“除魔卫道！”

　　“妖魔鬼怪人人得而诛之！”

　　众位道人虽然面色狂变，但此时魔头当道，却不容退去。

　　自己等人已经位列当世绝顶，身后便是人族众生，那个能退半步？

　　金刚小和尚周身神光流转，带着无穷神光，刹那间便已经闪烁着无尽佛光，向魔影镇压而去。

　　“尔等俱都为土鸡瓦狗而已！时过境迁，当世已经再无豪杰！人族堕落了！”虚幻人影一掌横扫，瞬间将金刚小和尚弹飞：“当年金刚寺那死秃驴足足将老夫镇压佛骨舍利下八十一年，不曾想再出世已经是沧海桑田。无法找老和尚报仇，那就拿你这小和尚开刀！”

　　“你这小和尚离老和尚的距离差的远呢！”魔影步迈出，便要将小和尚镇杀。

　　“哼，大放厥词！不过是年岁活得久一点的老妖怪罢了，又有何足道哉！”王艺与契丹、突厥至道强者联手，齐齐向着虚影逼迫而来。

　　“有些意思，你们资质倒也算是不错，触及了至道境界的门槛，可惜依旧远远不够！今日既然遇见老夫，那老夫便将尔等击杀，也算是为我阴司做一番贡献。”人影冷然一笑，手掌一伸，一根骨刺被其拿在手中，下一刻骨刺划裂虚空，向着眼前三人横扫而去。

　　一招！

　　两招！

　　三招！

　　“砰！”

　　仆骨莫何倒飞而出，跌落在远处的岩浆中生死不知。

　　四招！

　　五招！

　　王艺倒飞而出，步了仆骨莫何的后尘。

　　六招！

　　眼见着对方狰狞的笑容逼近，契丹强者瞬间跪倒在地：“大王饶命，在下愿降！在下愿降！”

　　骨刺停在了契丹强者的眉心处！

　　“哦？”那人影露出一阵冷笑。

　　“放开精气神！”虚幻人影不紧不慢道。

　　“耻辱！”

　　“败类！”

　　“真丢无上强者的尊严、脸面。”

　　后方众人见到此一幕，顿时破口大骂，眼中满是嘲讽。

　　契丹至道强者闻言面不改色，似乎没有听到众人的嘲弄般，跪倒在地放开了精气神的防御。

　　“耻辱！耻辱啊！”仆骨莫何自岩浆中扑腾起来，眼中满是怒火：“莫要给我等丢人。”

　　“我已经证就至道，长生久视只差一步之遥，千百年的转世轮回才能有此一世机缘，我怎么会放弃？”契丹至道强者的眼中满是挣扎。

　　“投入本座麾下，随本座征战一统人间，你会发现这是你最正确的决定。”虚影冷然一笑，一指点向了契丹至道强者的眉心。

　　“不要相信他的话，他这是要将你练成尸奴，夺你肉身为己用，你千万不要相信他的话。”远方传来一声呼和，顿时叫场中气氛一阵凝滞，却是法兰寺的金身罗汉来了。

　　契丹至道强者一愣，可惜已经晚了，虚影的一指已经点在了契丹至道强者的眉心。

　　“阿弥陀佛！”金身罗汉周身佛光缭绕，向着那虚影镇压而下：“有我在此，你休想夺舍而生。”

　　“该死的，你这厮居然胆敢坏我大计！”虚影收回手指，一脚将契丹至道强者踹飞，周身无尽死气迸发，向着金身罗汉而来。

　　“我来对付他！”不知自何处钻来一根枝桠，向着那金身罗汉缠绕而来。

　　“大家出手，降妖伏魔！”北天师道掌教手中出现一尊印玺，闪烁着北斗星光，向那虚影狠狠砸了下去。

　　“你是张道陵的后人！”魔影瞧着空中镇压而下的法印，露出了诧异之色，眼中带有一抹不屑：“你修为太低，这般宝物落在你手中简直是糟蹋了。张道陵若知道自家后人居然这般窝囊无能，不知会不会气的从虚空中转世投胎，再开道统。”

　　一边说着，人影后退一步，错开法印锋芒，一掌伸出包涵宇内乾坤，无尽死阴灵魂在其掌中咆哮，化作了一个个顶天立地的亡灵，向着那法印迎了过去。

　　亡灵变换，化作一道符咒。

　　“砰！”

　　法印被击飞，北天师道掌教真人倒飞而出，元神差点被打散。

　　有北天师道的长老慌忙召回法印，裹挟着北天师道掌教的元神纵身远去。

　　“看我度人经！”灵宝一位真人口中默默念诵真言，欲要度化那虚影周身的魔气。

　　“你道行轻微，也想渡我？”虚影一指点出，洞穿空气便要将那灵宝真人重创。

　　“孽畜，休要猖狂！”一道令牌雷光缭绕，却见一道道上清神雷打出，向着那魔影劈落。

　　面对着雷法，魔影却是变了颜色，第一次变色。

　　“该死的！老祖最讨厌雷电了！”魔影脚下岩浆翻滚，向着上清道的阳神真人卷去：“待我用地火将你炼化，叫你知道老祖厉害。”

　　“伏魔圈！”

　　一道金光闪烁的圈子，自虚空中飞出，向着魔头圈套而来。

　　魔头变换虚无，身形闪烁便逃出了圈子的束缚，放手一掌将那圈子打飞，失去控制坠落在地。

　　“小子，你既然臣服老夫，那现在便到你出力的时候了。”魔影转头看向了契丹强者。


第1037章 因果

　　契丹至道强者闻言面色一阵犹豫，随即待瞧到狼狈不堪的各路强者，眼中闪过一抹狠辣。

　　正要开口说话，忽然只见一只锤子遮天蔽日，凶狠的砸了下来：“该死的！你这老东西忒聒噪！”

　　李元霸一锤砸落，惊得那魔影面露惊悚，还不待其反抗，便已经在大锤下被打出了原型。

　　一滴血！

　　一滴黑色的血！

　　是奢比尸的血，奢比尸击穿乾坤图，努力放出来的一滴血。

　　此时那一滴血不断扭曲，身形好一阵变换后，方才化作了一个拇指大小的小人，眼中满是惊怒：“世间居然有你这等强者！”

　　之前这一滴血横扫四方，败退场中各路强者，居然没有发现李元霸与张百仁。

　　张百仁满天花瓣扭曲了空间，此魔神看不到也实属正常。

　　“无生！”那一滴血目光转动，待瞧见张百仁后，眼中露出一副见鬼的表情：“你怎么又活了！该死的家伙！”

　　话语落下，不待众人反应过来，那一滴血已经击穿虚空，不知所踪。

　　就这么跑了，毫无骨气的跑了。

　　人活得越久就越怕死，这句话果真是没有错误。

　　此时李元霸一双眼睛死死的盯着张百仁：“是你得到了女娲娘娘的乾坤图，交出乾坤图饶你一命。”

　　“饭可以随便吃，但话却不能乱说。”张百仁看着自家手掌，很奇怪的事情发生了，自家掌心的纹路逐渐模糊消失了。

　　随着修为的提高，掌心纹路也在不断的变迁、模糊。

　　阳神已经明悟、触及一部分天地本质，开始参演天地乾坤变迁之大道，有无穷伟力蕴含其中。

　　“李元霸，你力大无穷，勇猛无双，可敢与我赌一赌？”张百仁的目光自左手上收回，看向了下方的李元霸。

　　“公子不可！”春归君自人群中走出来，拉住了李元霸的手臂：“可别忘了来时二公子怎么交代的。”

　　李元霸冷冷的看了张百仁一眼，拖着双锤对春归君道：“咱们走吧。”

　　春归君与李元霸走了，场中群雄俱都将目光看向张百仁。

　　“你们莫要看我，春归君那老狐狸，若乾坤图在手中，岂能轻易善罢甘休？”张百仁背负双手，转身向洞府外走去：“之前有老家伙暗中出手，夺走了乾坤图，本都督出手都来不及拦截，乾坤图就被你们中的某一家老祖夺走了，此物天子预定，尔等最好回去劝说老祖将宝物交出来，不然灭门大祸就在眼前。”

　　随着话语远去，张百仁重新回到上方，瞧着那深不可测的地底深渊，轻轻一叹。

　　“如何了？”鱼俱罗凑上前来。

　　“阴司帝王奢比尸的一滴精血逃了出来，中土不太平了，这一滴精血必然会卷起腥风血雨。”张百仁无奈一叹。

　　观自在面色变了变，谁能想到纵使是众人心中早有防备，但依旧还是发生了这样的事情。

　　“不知图纸落在了谁的手中。”鱼俱罗看着张百仁。

　　“你去问问他们。”张百仁指着从地底飞出来的各路强者。

　　众位阳神真人转身鸟雀散，消失的一干二净不见了踪迹，如何去追问？

　　宇文成都灰头土脸的走出来，在其身后各位至道强者鼻子不是鼻子，脸不是脸的，招呼也不打，纷纷转身离去。

　　“发生了什么？”鱼俱罗看向宇文成都。

　　宇文成都面皮抽搐了一下，露出苦笑之色。他能说自己被一滴血击败了吗？简直近乎于不可思议。

　　“我去向陛下复命。”此时宇文成都眼神恢复清明，对着鱼俱罗告了一个罪，向着天子大营而去。

　　“怎么了？”鱼俱罗看向张百仁。

　　张百仁苦笑着摇摇头，将地底的事情说了一遍，只是隐去了乾坤图的事情。

　　“你是说，女娲娘娘的乾坤图，极有可能落在了门阀世家手中？”鱼俱罗面色一变。

　　“不是极有可能，而是一定落在了门阀世家的手中！”张百仁话语笃定，一双眼睛看向远方：“大乱将至啊！先有李元霸横空出世盖代无敌，又有至宝乾坤图出世，如何是好？又能如何？”

　　忽然间张百仁面色一变，眼中露出了惊愕之色，随即面色狂喜，压抑不住的狂喜自心头卷起。

　　“发生了什么？”观自在愣了愣神，从未见过张百仁这般高兴过。

　　“哈哈哈！哈哈哈！天网恢恢疏而不漏，果真是因果报应！果真是因果报应啊！”张百仁仰天狂笑，看的鱼俱罗与观自在莫名其妙。

　　也不与二人多说，张百仁背负双手，哼着小调向大营走去。

　　各大门阀世家、道观之人满怀希望而来，孰知却失望而归，乾坤图根本就不是众人能染指的。

　　虚空中

　　一滴黑色血液在空中不断流转，化作了模糊的小人模样，眼中满是精光：“当年女娲镇压我，却不知老祖我执掌死亡，三尸大法修炼到了极致，元神裹挟着一滴本命精血精光几千年努力，终于破开了乾坤图的一丝封印，逃了出来。留在乾坤图，老祖我只有灰飞烟灭的下场。虽然抛弃了至强神体，但凭我的元神以及精血内无双的力量，根本就不是这些家伙可以匹敌的，横扫阳世收集精血，恢复巅峰时期指日可待。人世居然出现这等强者，当真不可思议！无生这家伙居然又复活了，到底怎么回事？”

　　说着话，黑色血液打量四面八方，随即一双眼睛看向东南西北四个方向，随即瞳孔一缩：“那是什么？为何目光稍有接触便有一种下一刻魂飞魄散的感觉？”

　　“这世界不简单！当真不简单！”精血在虚空中盘旋，感应着四面八方虚空中连绵不断的杀机，惊得不知所措。

　　此时诛仙四剑似乎察觉到了灵魂、精血，大补的味道，居然暗中发力欲要将那奢比尸的精血、灵魂摄取吞噬。

　　诛仙四剑乃是真真正正的杀戮之剑，无上魔剑，威能通天彻底，根本就不是奢比尸可以抵挡的。

　　来不及暗中游荡，收集精血重塑真身，循着冥冥中的因果牵引，降临于两具昏厥的尸体前。

　　“就是他施法将我召唤而出的，既然如此老夫吞你灵魂夺你肉身，乃是因果报应！”奢比尸直接没入了大巫师的眉心祖窍，瞧着沉睡的三魂七魄以及那道道真气，二话不说化作魔神，张开大嘴便开始吞食。

　　“你是何人！”此时大长老猛然苏醒，瞧着那顶天立地脚踏乾坤的魔神，血盆大口吞噬着自家眉心祖窍内的乾坤，顿时露出惊悚之色。

　　“我是谁？你将老祖我放出来，难道不知老祖我是谁？”奢比尸狰狞一笑，脚下祖窍内的世界霎时间化作一片黑色血海，被那无边的血浪吞噬掉。

　　巫启的灵魂在不断挣扎、抗拒，可惜奢比尸一滴精血是横扫众位强者的存在，又岂是区区一个巫启能抗衡的？

　　“大人饶命，小人愿降！小人愿意归降大人，为大人寻找一尊无上法体，成为大人的庐舍！”巫启抗争无效，直接跪倒在地开始投诚。

　　“不需要，你的肉身对老祖来说足够了，什么肉身血脉，对老夫来说根本就是虚幻之物。”奢比尸阴冷一笑，滔天海浪刹那间将其灵魂拖了进去。

　　血海翻滚，侵袭着巫启的经脉，吞噬着巫启的真气，解读着巫启的记忆。

　　随着巫启的灵魂被其吸收，融为一体，一段怪异的记忆忽然浮现其脑海。

　　只见一个人影一指点在了巫启的眉心，好像是什么东西融入了巫启的三魂七魄中，然后巫启便失去了记忆。

　　看到这里，奢比尸忽然心中一突，冥冥中心血来潮，一股不妙的预感涌上心头。

　　“那是什么东西？”“大巫师”猛然坐起身，面色阴沉的扫过身前南疆教主，正要下杀手，却见其身上十二道蛊虫慢慢爬出来，虎视眈眈的看着自己。

　　“他的血脉！”瞧着那十二只蛊虫，大巫师手中杀机逐渐散去，慢慢站起身来回踱步：“点入巫启魂魄中的到底是什么！”

　　巫启发现了不妥，自己的精血、神魂内多了一股怪异莫名的气机，与自己的三魂七魄融为一体，这股气机无形无相，时刻波动变换，自机根本就无法察觉。

　　魔种太过于玄妙，尤其是当张百仁领悟了真空不空，虚空亦空的道理之后，魔种已经真正大成，无形无相。

　　这奢比尸自己作死，主动融合了魔种，能怪得了谁？

　　“乙支文德！先去找乙支文德问清楚！”奢比尸面色阴沉的站起身，向着远处走去。

　　“巫启，你这混账，你要去哪里！”此时南疆教主醒了过来，猛然睁开眼睛，怒火冲天的盯着巫启。

　　没有回答巫不樊的话，奢比尸身形世界消散在空气中，再也不见踪迹。

　　“嘶！”巫不樊倒抽一口凉气：“聚散无形，巫启这厮何时有这般高深的道行，居然化作了阳神？怕是阳神都没有这般随意！”

　　“该死的，这混账隐藏得好深，难道想要谋篡本尊教主之位？”巫不樊霎时间想歪了。


第1038章 觉醒吧乙支文德！

　　“巫启化作阳神真人，本尊必须尽快练成十二生肖神蛊，方才可克制于他！”巫不樊瞧着巫启远去的背影，露出了阵阵杀机。

　　“这小子背后有一尊大神护持，我不便出手抹去其记忆。”巫启走在路上，一双眼睛看向耸立四方的杀机，瞳孔又是一阵急剧收缩：“凡俗不简单！所有人都小瞧了凡俗世界。”

　　“黑白无常叩见大帝！”没走多远，便见到黑白无常二人面色恭敬的站在路口行礼。

　　“起来吧，千万年不见，你二人也已经成为了地府的勾魂使者。”瞧着二鬼差，奢比尸眼中露出了一抹沧海桑田的味道。

　　二位使者苦笑，却是不敢多说。

　　“你二人替我前往四海走一遭，查看那四股杀机！”奢比尸道。

　　二位使者一愣：“那四股杀机？”

　　奢比尸转了转眼眉：“你们看不到？那四股杀机辉煌浩荡，犹若九天浩日，你们看不到？”

　　黑白无常齐齐摇头。

　　奢比尸闻言沉默，过了一会才道：“你们二人回转地府传递消息吧！阳世却没有表面上看起来那么简单。告诉其余几位帝王，若无十成把握，千万不要攻入阳世，待我探探阳世底细也不迟。”

　　想到勇猛无双的李元霸，那惊天动地无可抵抗的一锤，二位使者一阵苦笑，与奢比尸行了个礼，方才转身离去。

　　“你说咱们就这般回去？”黑无常看向白无常。

　　“无生极有可能复活，此事没查清楚，哪个敢随便回去？还有乾坤图的下落，也不知道被那个老怪物夺走了！阳世果真不简单！”白无常轻轻一叹。

　　高丽大营

　　奢比尸径直来到乙支文德处。

　　“法师请上座。”乙支文德面色恭敬的请大巫师上座：“之前怎么不见了大巫师的消息？”

　　“进入地底夺取乾坤图，可惜失手了！”奢比尸轻轻一叹，一双眼睛看向乙支文德，瞧得乙支文德有些毛骨悚然，略带不安道：“法师为何这般看着我？”

　　“老夫可有对不起大人之处？”奢比尸装作巫启的口气，问了乙支文德一句。

　　“咱们是至交好友，我岂会对不住你！”乙支文德愣了愣神。

　　瞧着乙支文德表情不似作伪，奢比尸道：“那我问你，你为何害我？”

　　“如何害你？”乙支文德一愣。

　　奢比尸略作沉吟，方才道：“你之前在我体内打入一团真气，可是不记得了？”

　　“何时？”乙支文德一愣。

　　奢比尸略作回忆，说出了时间。

　　乙支文德皱眉苦思，过了一会才面色痛苦道：“记不得了！全都记不得了！我已经全都忘了！”

　　奢比尸面色一变，那乙支文德也是面色狂变：“这不可能，我已经点燃命星，照破迷雾，怎么会失去记忆？”

　　“我来助你一臂之力！”

　　奢比尸一指点在乙支文德眉心，二人刹那逆流而上，循着乙支文德的记忆，向着时间点走去。

　　往事历历在目，忽然前方一阵迷雾，遮挡住了一切过往。

　　“就是这里！”奢比尸面色阴沉。

　　“还请道兄助我一臂之力，轰破迷雾，查见真知！”乙支文德面色阴沉，自家记忆居然被人做了手脚，简直是不可思议，令人忍不住悚然惊魂。

　　奢比尸一指点出，迷雾被一阵狂风吹走，下一刻无尽记忆残片涌入乙支文德的脑海。

　　自己确实一指点在了巫启的眉心，自己指尖的那一团真气是什么？

　　“可曾记起？”巫启看向乙支文德。

　　乙支文德面色阴沉：“这般大的事情，我居然一点都不记得。那一团真气是什么，我亦毫无印象。”

　　“继续溯流而上，总归能找到失去的记忆！”奢比尸道。

　　乙支文德面色阴沉，略作犹豫，便毫不犹豫的点点头，二人继续逆流而上。

　　记忆内的时间回转一征高丽之时，那铺天盖地的迷雾彻底弥散于整个记忆。

　　瞧着那无穷无尽的迷雾，乙支文德顿时面色阴沉起来。

　　自家记忆居然就这般被人做了手脚，当真是欺人太甚，若对方想要自己的性命，岂非轻而易举？

　　辽东

　　张百仁刚刚走入大帐，正要喝一口茶水，忽然动作顿住，一双眼睛看向高丽方向：“有趣！有趣！”

　　“我来破开迷障！”奢比尸忽然出手。

　　“呼~”

　　迷雾缓缓吹散，远方迷雾中一片桃花林景色优美，两道人影盘坐在桃树下。

　　在二人身前摆放着一盘棋，其中一人正是乙支文德的记忆所化，另外一人周身朦胧，仿佛云雾中人，看不真切。

　　“二位来了！”正在下棋的人影忽然开口。

　　“你是谁？”瞧着烟雾朦胧的人影，乙支文德面色大怒，猛然质问了一声。

　　“你不该来！来了也没有任何结果！”张百仁修长的手指捻起一颗棋子，落在了棋盘上。

　　一子落下，桃花缤纷。

　　“合我二人之力，不知能不能破开阁下的封锁！”乙支文德怒气冲冲道。

　　“你身边这位？”张百仁转过身打量一会，随即摇摇头：“不请自来的意外棋子，已经是泥菩萨过河自身难保，你还想靠他？”

　　乙支文德看着自家下棋的记忆，虽然只隔了咫尺，但却犹若天涯海角。

　　“奢比尸，你自己主动入局，你叫本座如何说你好！见过傻的，没见过这么傻的！”张百仁一颗棋子落下：“回去吧！等你们什么时候修为超过我，再来看破迷障也不迟！”

　　“砰！”

　　现实中，奢比尸一拳将乙支文德轰飞，导致了幻境的破碎，记忆失去了踪迹。

　　“哗啦！”忽然眼前记忆破碎，二人正要跌出破碎的记忆，忽然那一直下棋的记忆猛然出手，一片桃花悠悠飞出，向着乙支文德而去。

　　“好胆！”张百仁一声怒喝，剑光迸射斩断了那桃花，但却依旧有一瓣落在了乙支文德的手中。

　　“魔！”下意识的看了手中的半截字体，乙支文德一惊，随即记忆时光破碎，云雾铺天盖地遮掩而下，将二人驱赶出去。


第1039章 奢比尸与句芒

　　“魔！”乙支文德嘴中喷出鲜血，一双眼睛死死的盯着对面的奢比尸，口中喃呢自语。

　　“魔什么？什么魔？”奢比尸面色一变，连忙上前扶住乙支文德。

　　“不知，被张百仁一剑斩断了联系，传过来的信息被斩断了！”乙支文德眼中满是遗憾。

　　下一刻却见乙支文德面色一变，浩荡迷雾波涛汹涌而下，那一段本来被遮掩的记忆，再次被迷雾笼罩。

　　奢比尸见此面色一变，想要开口提醒，却又暗自放弃。

　　提醒对方，不过是叫对方在失去一段记忆，仅此而已。

　　“想要控制我的记忆。”忽然奢比尸冷然一笑，瞧着那铺天盖地自记忆深处涌现而出的迷雾，猛然一把伸出，将那迷雾撕裂：“我的记忆，岂容你做手脚。”

　　“大兄，发生了什么？”乙支文德看着奢比尸。

　　奢比尸轻轻一叹：“发生了一件了不得的大事，这件事不弄清楚，老夫寝食难安。”

　　此时乙支文德看着奢比尸：“道友，我高丽如今战场局势，可否还能逆转？”

　　“去为我寻来那战死的尸体。”奢比尸嘴角翘起，等的就是你这句话：“我自然会为你退了大隋的兵马。”

　　大隋营地

　　张百仁手指敲击着案几，眼中露出沉思之色：“奢比尸修为通天彻地，已经近乎于仙，我的魔种想要操控对方，并不是一件容易的事情。不过乙支文德想逃脱我的掌心，简直是痴心妄想。”

　　一旦中了魔种，魔种与其三魂七魄本源融为一体，就算是转世轮回，也休想摆脱魔种的控制。

　　大营内

　　杨广端坐案几前，宇文成都单膝跪倒在地。

　　“属下无能，叫那宝物被人盗走了，还请陛下降罪！”宇文成都卑躬屈膝，毫无至道强者的风度、威严。

　　“你说什么？山河社稷图被人盗走了！”杨广一掌拍在案几上，惹得案几上文书笔墨齐齐一阵跳动。

　　宇文成都低下脑袋，面色难看的跪倒在地：“陛下，此地镇封的乃是乾坤图，非陛下想要的江山社稷图。”

　　“这不可能，那地图绝不会出错！”杨广猛然站起身，周身气势汹汹的卷起：“可知何人盗走了宝物？”

　　宇文成都当时被打入岩浆，如何知道是谁盗走的宝物？

　　“当时大都督在场，下官与人激战，看不真切，想来大都督应该有所预见！”宇文成都道。

　　“传张百仁！”杨广道。

　　没让杨广等多久，就见张百仁已经步履从容的走了进来，瞧着端坐首位的杨广，然后面色恭敬的行了一礼：“见过陛下！”

　　杨广传召自己，其用意张百仁心中知道个八九分。

　　“都督，江山社稷图出世可曾在现场？”杨广一双眼睛盯着张百仁，江山社稷图关乎重大，涉及到自己日后翻盘的资本，绝对不能泄露于外。

　　瞧着杨广，张百仁点点头：“这等大事，下官岂能不出手。不过有一件事陛下说错了，那地下封印的并非江山社稷图，而是女娲娘娘为了镇压地府君王炼制的证道宝物乾坤图。”

　　“怎么可能！”杨广面色这回是真的变了：“这不可能，怎么会是乾坤图，明明是江河社稷图。”

　　“此中怕是有阴司暗算，阴司早就想要救出被镇压的地府君王奢比尸。陛下二征辽东，血祭魔神，怕是中了阴司的算计！”张百仁何等心智，略一思索便猜测的八九不离十。

　　“这不可能！”杨广站起身，在大帐内来回走动。

　　瞧着失了分寸的杨广，张百仁一阵苦笑，杨广怕是被人给坑了。

　　就算杨广真的得了山河社稷图，但天下民心已反，丧失了天子龙气的加持，杨广又如何调动江山社稷图？

　　“何人盗走了乾坤图？”杨广再问。

　　张百仁略作沉吟，然后才道：“当时各家高手云集，最强者当属太原李家四子元霸。李元霸一锤捶杀魔神，一锤退避众人。又一锤打的天宝将军败退，当真是凶威无边，堪称天下第一高手。”

　　张百仁这话有些诛心了，李元霸虽强，但绝对称不上第一高手。

　　鱼俱罗尚未蜕变完成，宇文成都也才步入至道，日后谁是天下第一人，还真不好说。

　　当然了

　　这其中还不包括他自己！

　　“李元霸！李渊！”杨广双拳紧握：“好一个李家！好一个第一高手，去通传李渊。”

　　张百仁退下，对着宇文成都挤了挤眼睛，然后起身走出大帐。

　　天子一怒，血流成河。

　　不管是江山社稷图也好，乾坤图也罢，都是自己辛辛苦苦谋划来的，绝对不容许乾坤图流落于江湖，更不容许乾坤图落在各大门阀世家手中。

　　张百仁背负双手，一双眼睛看向南方：“奢比尸就是一个定时炸弹，虽然中了我的魔种，但却依旧有反抗的力量。”

　　暗自观察着魔种的诸般妙用，张百仁欲要窥视奢比尸记忆中的隐秘。

　　可惜奢比尸修为太高，张百仁的魔种也无法窥视半点。

　　高丽

　　无数死尸整整齐齐的摆放在地，奢比尸眼中闪过一抹杀意：“将朝廷百万大军埋葬此地，足以叫我恢复修为，一统阳世打入阴司，覆灭了那群鼠辈。”

　　只见奢比尸手中掐诀，口中一道铺天盖地的黑雾飞出，将那无数死尸捆束住，顺着其周身窍穴，向体内钻了去。

　　“恭喜！恭喜！没想到你倒是命大，居然自女娲娘娘的算计中逃得一命！”春归君步履轻缓的自远处走来，眼中满是笑容。

　　“句芒！没想到你这老家伙竟然也活了，禹王居然没能将你镇死！”奢比尸冷冷一笑。

　　“彼此彼此，手段高了那禹王一筹而已！”春归君看着那满天黑雾，露出了一抹凝重：“你初次返回此方世界，却不知这方世界水太混，千万莫要过于张扬，免得惹来杀身之祸。”

　　“可惜，人族败落，众强者俱都被捆束于九州、幽冥，在这中土谁是我的对手？那个能杀得死我？”奢比尸忽然皱了皱眉：“对了，人族好像就剩下广成子那老家伙不肯合道了吧，这次老夫复生，就送广成那老家伙回归本源，合道虚空。”

　　“看到那东南西北的四道黑色杀机了吗？”春归君道。

　　“自然是看到了，人世居然还有这般令人悚然之物，瞧着那四道杀机，老夫就忍不住心惊肉跳。”奢比尸眼眉挑了挑。

　　“你以为人间界如何？”春归君轻轻一叹：“我比你早活了三十多年，却迟迟不肯动作，为何？还不是因为察觉这世界不简单，不敢轻举妄动。”

　　“行了，这回有我助你，咱们二人合力，当可一统世间！”奢比尸哈哈大笑。

　　“乾坤图是不是你拿的？”春归君看着奢比尸。

　　奢比尸苦笑：“那个拿锤子的家伙太恐怖，老夫根本就挡不住其一锤之威！人世间怎么会有这等强者？莫不是西楚霸王那家伙转世投胎了？”

　　“此人不过是霸王一缕无意中逸散而出的魂魄本源罢了，被人暗算伤了神智，就算再厉害也只是一个傻子，想要杀之轻而易举。”春归君一双眼睛死死的盯着奢比尸：“人世强者虽多，但你要注意的只有一人。”

　　“何人？居然叫你这般忌惮？”奢比尸一愣。

　　“张百仁！大隋都督张百仁，亦号称是天下第一剑仙。”春归君轻轻一叹。

　　“有那么厉害？”奢比尸不信：“他若有那么厉害，岂能给我转世的机会？”

　　忽然想到体内的那股气机，还有那朦胧的记忆，奢比尸笑容忽然僵住了。

　　“你被禹王封印镇压，根本就不知‘无生’这两个字所代表的含义！”春归君身形变淡，逐渐远去：“记住我说的话，实力没有完全恢复之前，千万不要去与张百仁硬拼。”

　　“张百仁？居然被句芒这般忌惮，莫非他便是操控乙支文德的黑手？”奢比尸愣了愣神：“他居然可以暂时掌控我的元神、肉身，这神通太邪门，我这是造的什么孽啊。”

　　也不知道李渊是怎么糊弄过杨广的，居然安然的从大帐内走了出来，随即第二日朝廷便下了围剿令，所有临阵叛逃的道观尽数诛杀殆尽。所有有可能盗取乾坤图的宗门，尽数搜查家底。

　　一时间军机秘府闻风而动，登临各大道观，却见各大道观早已人去楼空，潜入了深山老林，根本就找寻不到任何踪迹。

　　大帐内

　　张百仁把玩着手中的一副白色卷轴，露出了一抹感兴趣之色。

　　卷轴很沉，卷在了一处，张百仁根本就解不开卷轴的真面目，自然也就无从将卷轴摊开。

　　黑无常的锁链依旧捆束在卷轴上，此时张百仁拿着卷轴，似乎拿了一座大山，若非融入太阳本源，祭炼了体内的骨骼，只怕张百仁还真未必能够拿得动卷轴。

　　把玩了一会，随即露出一抹笑容，伸手将黑无常的锁链解下来：“拘拿阳神、魂魄，专门克制修行中人，倒是好东西。”


第1040章 李密三策

　　“既然江山社稷图已经不再，那可就怪不得朕了！”

　　大帐内，杨广手中缓缓擦拭着金刀：“传令始毕可汗，令突厥当先打入高丽，我大隋为其压阵！”

　　下方宇文成都恭敬的站起身，去通传杨广的命令。

　　突厥做先锋，是当初救回仆骨莫何的一个条件之一。

　　东突厥兵马早就在远方等候，大帐内始毕可汗与仆骨莫何相对而坐。

　　失去了金身，始毕可汗往日里雄武身姿，在这一刻似乎也佝偻了下去。

　　“照你这么说，最后宝图极有可能落在了张百仁的手中？”始毕可汗一双眼睛死死的盯着眼前地图。

　　“回陛下的话，正是这样！”仆骨莫何对于始毕可汗毕恭毕敬道。没有始毕可汗，自己休想这么顺利的回到突厥，甚至于要被那可恶的人炼化成傀儡。

　　“设计围杀张百仁，张百仁屡次算计我草原，坏我草原大计，本汗绝对饶他不得！”始毕可汗眼中闪过的杀机叫人看了心惊。

　　“天子居然将目光落在本官头上，怕是有些不妙，还需催促杨玄感抓紧动作，莫要等杨玄感大事未举，陛下已经先将老夫杀了。”李渊在大帐内盘旋，就在此时大帐门帘掀开，一侍卫走了进来：“大人，杨万石到了高阳，被监事许华扣住，问老爷如何用计？”

　　“好！”李渊一拍手掌，脸上满是兴奋之色：“将其押解入涿郡，斩了再说！”

　　“陛下哪里是否通报？”侍卫再开口。

　　“若通报陛下，岂还有杨玄感起事的机会？”李渊冷冷一笑：“照办就是！”

　　战鼓轰鸣

　　辽东战场

　　突厥一马当先，大隋军士齐齐跟在后面，浩浩荡荡向着辽东城杀了过去。

　　辽东城头

　　乙支文德看向大巫师：“道友可有应付策略？”

　　“且看我手段，若不将朝廷百万大军留在这里，岂能叫大隋伤筋动骨？突厥之人也是不知死活，既然自己找死搀和进来，那可就怪不得我了！”奢比尸露出一抹嗜血的笑容。

　　突厥阵营，仆骨莫何一马当先，眼中杀机四溢。

　　大营后方，始毕可汗双拳紧握，你以为他想来吗？

　　隋天子又不是傻子，怎么会坐视突厥在大营的后方虎视眈眈，暗中坐山观虎斗？

　　始毕可汗若敢说个不字，只怕顷刻间朝廷大军就会调转枪头，叫你知道什么叫做乖！

　　“砰！”

　　地上泥土飞起，一道道人影自黄土中钻出来，神情呆滞动作却迅捷无比的向着突厥大营斩去。

　　双方瞬间短兵交接，下方泥土里钻出来的士兵根本就不怕死，与那强壮的士兵紧紧纠缠在一处，双方展开了一命换一命的打法。

　　“砰！”

　　仆骨莫何将身前的几道人影劈飞，但见那人影摇动，却不见血液流出，周身黑气缭绕，死气不断翻滚。

　　“死人！这些都是死人！这些人是行尸走肉！”仆骨莫何顿时变了颜色，回身呼喝一声：“速速撤退！”

　　可惜已经晚了！

　　突厥大军已经与行尸混合在一处，一时间不知多少马匹跌倒在地，多少武者以伤换伤，却被那行尸给活活的耗死。

　　只要不斩断对方的两条腿，对方便可不断游走，与你拼杀不断。

　　“杀！”后方大隋将士拥簇而来，根本就不给突厥退避的空间，而是直接杀过来，与那行尸战在一处。

　　城楼上，奢比尸吸纳着战场上的死气，随即却眉头一皱。

　　“没有？”奢比尸面色狂变。

　　“怎么了？”见到奢比尸面色不对，乙支文德连忙开口发问。

　　“为何地上的血液、死去武者的灵魂尽数都不见了踪迹？”奢比尸眼中满是愤怒。

　　煮熟的鸭子飞了，那灵魂、血液都是精华所在，不曾想还不等自己开口，那血液已经消失的一干二净。

　　“怎么会这样？”乙支文德细细看去，果真如奢比尸所说，却是骇然变色：“莫非有人在此布下大阵？可是为何我等没有察觉到大阵的丝毫踪迹，何人能瞒得过你我二人的眼界？”

　　“你暗中派人去找寻大阵的踪迹，此地有我看守，行尸无穷无尽，管叫对方破不开辽东城。”奢比尸拍着胸脯保证。

　　乙支文德点点头，转身派人去搜寻大阵的踪迹。

　　奢比尸站在城头，看着东南西北那四道杀机冲天的光柱，眼中露出了一抹阴沉。果如春归君所说，阳世水混得很，所有魂魄、血肉精华在下方士兵死亡的那一刻，已经尽数消失不见了踪迹。

　　杨广在这边将火气撒到高丽头上，中土那边却是已经天翻地覆，杨玄感成了气候。

　　有门阀世家暗中封锁消息，辽东这边居然不见丝毫信报。

　　却说右骁卫大将军来护儿以行舟自东来，将要入海取平襄，杨玄感派遣家奴伪造使者从东方进入黎阳，诈称来护儿造反。

　　黎阳顿时一片慌乱，百姓惶恐不安。

　　六月，乙巳。杨玄感入黎阳，关闭黎阳城门，大肆征调男夫，制作盔甲、兵器。移书傍郡，以讨来护儿为名，各令发兵会于仓所。郡县官有干用者，杨玄感皆以运粮的名声将其聚集在一起，以赵怀义为卫州刺史，东光尉元务本为黎州刺史，河内郡主簿唐祎为怀州刺史。

　　“大兄，治书侍御史游元怕是一块硬骨头，此人乃隋天子铁杆忠臣，怕是不肯屈服！”一位杨家弟子看着杨玄感。

　　杨玄感背负双手，过了一会才道：“无妨，此事交由我亲自处置。”

　　黎阳

　　杨素瞧着天空中汇聚而起的那一缕天子龙气，拿起了身前的印玺缓缓走入密室：“吾道成矣！”

　　这一日，杨玄感宴请治书侍御史游元，此时二人端坐一处，却听游元道：“大将军，不知来护儿如何应付？”

　　瞧着游元，杨玄感没有回答对方的话，而是幽幽开口：“独夫肆虐，陷身绝域，此天亡之时也。我今亲帅义兵以诛无道，卿意如何？”

　　游元闻言顿时面色一变，一双眼睛扫视杨玄感，一股寒意自脊背升起，似乎意识到了什么，立即正色曰：“尊公荷国宠灵，近古无比。公之弟兄，青紫交映，当谓竭诚尽节上答鸿恩。岂意坟土未干，亲图反噬！仆有死而己，不敢闻命！”

　　游元这话是什么意思？就是说你爹被皇帝宠爱、重视，近古无人能比。你的弟兄都是青紫交映。青紫交映，便是做官了，而且还是登堂入室的大官。所以说你应该忠君爱国报答陛下恩情，你爹坟上的土还没有干，你就想着反噬？

　　这话说得杨玄感顿时大怒，二话不猛然一拍桌子，斩了这游元。

　　杨玄感选运夫少壮者得五千于人，丹杨、宣城篙梢三千于人，刑三牲誓众，且谕之曰：“主上无道，不以百姓为念，天下骚扰，死辽东者以万计。今与君等起兵，以救兆民之弊，何如？”众皆踊跃称万岁。乃勒兵部分。唐祎自玄感所逃归河内。

　　造反之时，杨玄感派遣书童暗自至长安召集李密以及自家弟弟杨玄挺奔赴黎阳，此时李密恰巧赶至，拜李密为谋主，对李密道：“子常以济物为己任，今其时矣！计将安出？”

　　李密闻言一笑，端起茶水喝了一口：“天子出征，远在辽外，去幽州犹隔千里。南有巨海，北有强胡，中间一道，理极艰危。公拥兵出其不意，长驱入蓟，据临渝之险，扼其咽喉。归路既绝，高丽闻之，必蹑其后。不过旬月，资粮皆尽，其众不降则溃，可不战而擒，此上计也。”

　　不得不说，李密确实是有才智，杨玄感若按李密说的做，取天下有八分把握。

　　杨玄感略作沉吟，随即道：“公既然有上策，不知下策如何？”

　　“关中四塞，天府之国，虽有卫文升镇守，但却不足为惧。今帅众鼓行而西，经城勿攻，直取长安。收其豪杰，抚其士民，据险而守之。天子虽还，失其根本，可徐图也。”李密放下茶盏，这一计却是忒麻烦，得了长安又能如何？经城不取，到时候各地反贼无数，割据称王，虽然占据长安得了大义，但却走了不知多少弯路。

　　杨玄感闻言略做沉思：“可还有计？”

　　“还有下策。”李密轻轻一笑：“简精锐，昼夜奔驰，袭取东都，以号令四方。但恐唐祎告之，先己固守。若引兵攻之，百日不克，天下之兵四面而至，非仆所知也。”

　　之前唐祎逃走，却也是杨玄感计划中的唯一破绽。

　　若唐祎高密，只怕杨玄感会失了先机。

　　听了李密的话，杨玄感手指敲击着案几，过了一会才道：“不然，今百官家口皆在东都，若先取之，足以动摇其心。且经城不拔，何以示威！公之下计，乃上策也。”

　　听了杨玄感的话，李密闻言轻轻一叹，也不多说。

　　过了一会，送走李密，杨玄感才背负双手在屋子内来回走动许久，方才赦下法令。

　　走出杨玄感府邸，回到家中才安坐，李密便碰到一黑袍人入府：“如何？”


第1041章 樊子盖

　　“先生果真看穿了杨玄感，这厮就一蠢货，大事难成！”李密摇摇头。

　　黑袍人影闻言点点头，转身走出了大门，身形不见了踪迹。

　　“先生，为何给杨玄感出了上中下三计？”一边书童露出诧异之色。

　　李密摇摇头：“不过是试探一番杨玄感罢了，若用上计，杨玄感五分可能得天下。用下策，必败无疑，你我还需早日寻谋出路。”

　　“天子是何等人物，岂会被人要挟？而且走了唐祎，天子必然得到了消息，到时候只需派遣高手提前进入东都，杨玄感便只有败北的份！只能折戟而归！”李密背负双手，没有人知道他在想些什么。

　　若用上计，杨玄感八分把握得到天下，若有绝强高手坐镇，能弹压门阀世家的反抗，这天下便换了主人。但偏偏杨玄感却选了下策，也不知脑袋是不是被驴踢了。

　　杨玄感引兵入洛阳，派遣杨玄挺率领千人为先锋，先取河内。

　　可惜唐祎早有准备，杨玄挺只能无功而返。

　　唐祎又使人告东都越王侗与樊子盖等勒兵为备，修武民，相、帅亲守临清关。杨玄感不得度，乃于汲郡南渡河，从之者如市。

　　不得不说，如今隋末乱世，百姓活不下去，杨玄感公然造反，响应者云集应从，占足了优势。

　　乱世缺什么？

　　缺粮食！

　　缺兵器！

　　缺战马！就是不缺两只腿的人。

　　甚至于听到杨玄感举起造反，有流民不远千里来投奔。

　　一呼百应，天下响应。

　　如此威势，若能善加御使，必然可以得天下。

　　得民心者得天下，如今隋末乱世，民心是左右天下大势的重器。

　　几次出兵无功而返，杨玄感使弟积善将兵三千自偃师南缘洛水西入，玄挺自白司马坂逾邙山南入，玄感将三千馀人随其后，相去十里许，自称大军。其兵皆执单刀柳楯，无弓矢甲胄。

　　东都遣河南令达奚善意领精兵五千人拒积善，将作监、河南赞治裴弘策领八千人拒玄挺。奚善意渡洛南，营于汉王寺；第二日，杨积善兵至，朝廷不战自溃，铠仗皆为杨积善所取。

　　裴弘策出至白司马坂，一战，败走，弃铠仗者太半，杨玄挺亦不追。弘策退三四里，收散兵，复结陈以待之；玄挺徐至，坐息良久，忽起击之，弘策又败，如是五战。丙辰，玄挺直抵太阳门，弘策将士馀骑驰入宫城，自馀无一人返者，皆归于玄感。

　　玄感屯上春门，每誓众曰：“我身为上柱国，家累钜万金，至于富贵，无所求也。今不顾灭族者，但为天下解倒悬之急耳！”众皆悦。父老争献牛酒，子弟诣军门请自效者，日以千数。

　　不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友。

　　唐祎明明早就有所通报，却依旧战败，占不得先机，不得不说大隋如今早已糜烂不堪。

　　精兵皆汇聚于涿郡，如今大隋内部各地却是留下虾兵蟹将，面对着杨玄感的浩荡声势，根本就不敢出兵迎战。

　　“大将军，抓到了一条大鱼！”有士兵快步走来。

　　“那条大鱼？”杨玄感来了兴趣，循着远处吵闹看去，却是一笑。

　　“原来是韦大人！”杨玄感抱拳一礼。

　　内史舍人韦福嗣，洸之兄子也，随军出征讨伐杨玄感。朝廷虾兵蟹将败退入浩荡流水，不堪一击。这厮跑得太慢，被杨玄感给抓住了。

　　瞧着韦福嗣，杨玄感怒视左右道：“还不给大人松绑！”

　　连忙上前与韦福嗣赔了罪，韦福嗣乃阶下囚，不好发作，只能忍下这口气。

　　“不知大人可愿归降？”杨玄感看着韦福嗣。

　　韦福嗣面色阴沉，瞧着左右虎视眈眈的刀斧手，只要自己敢言半个不字，怕是下一刻便要尸首两段。

　　“我有的选择吗。”韦福嗣无奈道。

　　“好，韦福嗣大人英明，日后你便与胡师耽共掌文翰。如今本将军正要征讨东都，你与樊子盖写信纳降，此事若能成，便算你以大功！”

　　杨玄感虎视眈眈的瞧着韦福嗣，不是你说降便降，而是要有所表示，要有投名状。

　　韦福嗣无奈，只能书写道：“今欲废昏立明，愿勿拘小礼，自贻伊戚。”

　　“好好好。”杨玄感一连道了三个好字，方才对左右道：“去给东都送上去！”

　　樊子盖此人却是本事非凡，不然杨广也不会叫其辅佐杨桐镇守东都，此人乃是杨广的绝对心腹。

　　樊子盖新自外籓入为京官，东都旧官多轻慢之，至于部分军事，遮遮掩掩根本就不和他介绍。

　　东都内裴弘策与子盖同班。

　　此时越王杨桐端坐首位，瞧着下方气氛严肃的大臣，面无表情的端坐在哪里。

　　“前出讨伐失败，本官欲要换帅，不知众位爱卿以为如何？”樊子盖不紧不慢的开口。

　　“不可！”有人站了出来，大声呵斥：“临阵换帅乃是大忌。”

　　“是极！是极！裴弘策大人虽然战败，但却非战之功，而是实在我东都守卫烂泥扶不上墙，有失训练！”

　　“是极！是极！大人不可临阵换帅！”

　　群臣七嘴八舌，瞬间将樊子盖的话堵了回去。

　　瞧着站出来道十几位大臣，樊子盖嘴角带着冷笑：“来人，将其推出去斩了！”

　　“哗啦~”

　　盔甲撞击声响起，一众侍卫自大殿外涌入其中，瞬间将那十几位反对的大臣扣住。

　　“樊子盖，你莫非要造反不成？我等乃是朝廷大臣，没有天子法令，你敢擅动？”裴弘策顿时慌了，猛然出头怒喝，然后对着上首的杨桐道：“请王爷做主。”

　　杨桐默然，樊子盖冷冷一笑：“推出去斩了！”

　　“混账！”

　　“尓敢！”

　　“尓敢一言专断！”

　　“樊子盖，你特么疯了，还不给我放开！”

　　那被推出去的十几位大臣顿时慌了神，纷纷不断喝骂。樊子盖老神再也，面不改色的站在大殿中央。

　　“樊子盖，这都是三五品大臣，俱都为各大门阀世家之人，就算是陛下也不敢斩杀，你莫非活腻味了。”国子祭酒河东杨汪走出来，瞧着被推出去的众位大臣，顿时急眼了。

　　裴弘策可是河东裴氏的嫡系子弟，岂能这般被人祸害了。

　　“本官持天子法令，你敢对我不敬，便是对天子不敬！”樊子盖眼中杀机流转：“来人，推出去砍了！”

　　“樊子盖。”杨汪顿时急了，瞧着那如狼似虎的侍卫，却是秀才遇到兵，有理说不清。

　　“大人饶命！下官知错！下官知错！”

　　要脸还是要命？

　　裴弘策自己是救不得，这厮起了杀心，还是先将自己的小命先保住吧。

　　瞧着额头见血的杨汪，樊子盖面带冷笑，摆摆手示意侍卫退下。

　　不多时，十几颗人头端上来，瞧得群臣俱都是骇然失色，双腿颤栗。

　　“门阀世家的弯弯道道，老夫再清楚不过。之前兵败若说没有门阀世家插手，根本就不可能！老夫不管你是门阀之人也好，世家之人也罢，只要犯了法令，难免一死！”樊子盖面带冷笑，瞧着颤栗的群臣，眼中露出一抹冷酷的笑容。

　　见此一幕，将吏震肃，无敢仰视，令行禁止。

　　杨玄感尽锐攻城，樊子盖随军拒守，杨玄感不能攻克，大军驻扎于上京之外。

　　裴弘策死了！

　　裴家的嫡系居然死了，简直叫人差点以为自己听错了。

　　此时杨玄感军中，各位门阀世家之人汇聚一处，俱都是面色阴沉的坐在一起。韩擒虎子世咢、观王雄子恭道、虞世基子柔、来护儿子渊、裴蕴子爽、大理卿郑善果子俨、周罗睺子仲等四十馀人皆降于玄感，若叫张百仁看到这一幕，也定然是嘡目结舌，不知该说什么好。

　　这就是门阀世家，随便压宝。就算是看起来不成气候的杨玄感，也要压下一炷。

　　杨玄感造反是门阀世家的一次试探，但却也是一次押注。若杨玄感真的得了大势，门阀世家必然会倾尽全力支持。

　　至于说李家，虽然也是门阀之一，也早已经有所准备，但还是要看先后。

　　若杨玄感得了大势，自然就没有李渊什么事了！

　　所以李渊能叫杨玄感得逞吗？他要不断消耗杨玄感的力量，削减杨玄感的实力。

　　门阀世家规矩森严，裴弘策死了，对于各位门阀世家的弟子来说，简直不下于天塌了。

　　“真敢下手啊，这是要和我门阀世家彻底决裂吗？”

　　“该死的，一定要复仇！我要见樊子盖那老家伙碎尸万段！”

　　“真当我门阀世家是软柿子，可以随意揉捏不成？”

　　“速速将此事传递辽东，请各位家主做主！”

　　“做主？做什么主？天子是真的疯了，居然敢对门阀世家下了屠刀！”

　　“此风不可长，绝对不可姑息！”

　　门外议论纷纷，城门内樊子盖却是站在院子里，看着那锦袍公子，露出了一抹苦笑：“二公子，老夫日后必然无容身之处，日后还请二公子善待老夫家眷。”

　　“公且安心，必叫尔后代富贵十世！杨玄感居然得了门阀世家的扶持，局势超乎了掌控，不然也不必如此下策！”


第1042章 恩义两难全

　　“老夫多谢二公子！”樊子盖跪地一礼。

　　“快起来，是我李家有愧于老大人！”人影连忙上前扶起樊子盖，话语中带有一抹愠怒的味道：“若非门阀世家暗中推波助澜，也不会落得如今这般局面。如今杨玄感得了大势，我李家已经有心无力，不可明面出手，接下来就靠老大人运作了。”

　　“二公子放心，老夫定将一切都办妥！”樊子盖恭敬的道。

　　城外

　　杨玄感静静的站在营帐内，看着昏昏烛火，默然不语。

　　李密静静的坐在烛火前，看着春秋笔记。

　　“裴家嫡子死亡，与我来说影响太大，军中那些家族弟子都是养尊处优贪生怕死之徒，迟迟不敢攻入东都，否则区区樊子盖岂能挡我？”杨玄感面色阴沉的坐在那里：“成事不足败事有余！”

　　杨玄感虽然心有怒火，但他又能如何？

　　他起兵造反，离不开门阀世家的支持。所需各种粮草，也尽数需要门阀世家的支持。可以说起兵这一路，之所以如此顺利，少了后顾之患，都是门阀世家暗中的推手。

　　虽然门阀中有如李渊一般暗中下绊子之辈，但大多数还是竭尽所能的不断帮他，他总不能将各大家族的代表都踢出去。大事还没成呢，就要杀队友，你还想不想造反了？

　　李密闻言沉默，过了一会才道：“按理说不应该啊，门阀世家早有安排，按理说早就该弃城投降了，但偏偏樊子盖强势的过分，难道天子当真打算和门阀世家撕破面皮？”

　　造反是什么？造反是杀头大罪！

　　但偏偏门阀世家不将造反之事看在眼中，就算造反失败，难道杨广真敢杀自己吗？

　　可是眼前裴家嫡子的死亡，顿时给众人上了一课，心中警钟敲响，一股死亡的阴影袭来。

　　原来，造反真的是会死人啊！

　　“公何以教我？”杨玄感扫视着李密。

　　李密沉吟一会，方才道：“好生安抚！”

　　除了安抚，还能做什么？

　　面对这群大爷，还能怎么办？

　　瞧瞧造反的这群人，韩擒虎这等大隋柱石都有子嗣暗中搀和其中，其中牵连之广，实在是难以言述。

　　韩擒虎、虞世基、裴蕴、来护儿这后世之人耳熟能详的名字，在之后尚且有大大小小四十余世家门阀子弟加入了造反大计，几乎牵扯到了大隋满朝文武。

　　除了杨广之外，大隋所有君臣。不论文武，不论寻常出身还是门阀世家。

　　可以说，杨玄感手中握着的王牌，是天底下最大的王炸。

　　什么李渊之流，如何及得上杨玄感万一？

　　此时的杨玄感不单单得到了门阀世家的支持，更得到了朝中武将的支持，只要你自己不作死，这天下稳稳妥妥就是你的了。

　　辽东

　　张百仁看着手中密报，站在烛火下许久无语。

　　鱼俱罗坐在张百仁对面，低垂着脑袋，过了一会才道：“先生以为如何？”

　　“大隋完了！只是我依旧有些不甘心！陛下待我不薄啊！”张百仁手中书信缓缓滑落。

　　张百仁可以很肯定的说，自己来到大隋之后，不亏欠任何人的，唯一亏欠的便是杨广。

　　杨广对自己只有恩情，绝无任何、丝毫能让张百仁挑出瑕疵的地方。

　　大隋整个国库都给了你，那可是举国几代人的积累，包括北周时代的积累，不可谓不丰厚。

　　官职，已经是一人之下万人之上，升无可升。

　　这般恩情，就算父母双亲都做不到，你叫张百仁如何抽手离去，冷眼旁观天子的死亡？

　　一边是受苦的百姓，一边是待自己恩重的天子，当真是恩义两难全。

　　“天子待我不薄！”张百仁手掌一伸，纸张落在其手中，瞬间化作了灰烬。

　　“我知道！”鱼俱罗轻轻一叹：“你待我亦有成道之恩，我就算是死，也一定会和你站在一处。”

　　“多谢！”许久后，张百仁才轻轻开口。

　　“可是如今百姓活不下去，造反已经成为了大势，你杀得了门阀世家之人，难道你能杀得了中土所有百姓？如今百姓那个对天子不恨之入骨？恨不能寝皮吞骨。”鱼俱罗看着张百仁：“恩义两难全！”

　　张百仁的决策，代表着鱼俱罗的断决。这便是恩义！

　　“天子待我不薄，百姓能给我什么！”张百仁攥紧了手中的灰烬，滴滴殷红色血液顺着掌心流淌而下：“若无天子，我早就不知被门阀世家给如何祸害死了，岂能有我今日。”

　　鱼俱罗闻言目光一凝，他知道张百仁选择了恩！

　　“你是在与天下做对，必然粉身碎骨！你这般做置天下百姓于何地？你为大隋延续国运数百载，已经全了恩义，何必这般叫自己两难！”鱼俱罗轻轻一叹，犹自不死心劝了一句。

　　“你不知道，前世今生，除了师父外，就从来都没有人对我这么好！从来都没有！陛下给了能给我的一切，除了那天子皇位之外，就连传国印玺都交托于我，从来都没有人对我这么好！”张百仁缓缓闭上眼睛，滴落在地的血液缓缓将泥土融化为陶瓷：“我必须要为大隋一战，不论成败！不问因果！”

　　说完话张百仁缓缓走出大帐，向着天子营帐走去：“我给了杨玄感发展势力的机会，给了天下百姓造反的机会，于百姓来说我已经仁至义尽，他们若不能珍惜机会，挡不得我手中的三尺青锋，却是怪不得我！”

　　张百仁话语杀机四溢，天边的诛仙四剑嗡嗡颤抖，吞噬血液魂魄的速度快了不知多少倍。四剑散发出的杀机颜色转换，化作了黑、红之色，那浓郁的杀机叫奢比尸差点惊得坐起身。

　　“陛下，张百仁求见！”

　　大帐外，张百仁缓缓站定，瞧着大帐内的光影，恭敬的抱拳一礼。

　　“进来吧！”杨广坐在案几前，看着身前的军机奏折，显然还不知中土已经发生了那般大的事情。

　　看着深夜杨广处理奏折，张百仁忽然心中一痛：“孤家寡人，也是个可怜人，就连萧后都背叛了他！”


第1043章 刨祖坟

　　恩义两难全！

　　什么叫做恩义两难全？

　　一个天下千夫所指的大魔头，却全心全意的对你好，你又该如何？

　　恩？义？

　　张百仁想到了易子而食的流民，想到了哭嚎无助躲在母亲僵硬尸体中的少年。

　　一切都只为了活下去！

　　张百仁看着杨广，此时的杨广恢复了少年时，安静的坐在案几前看着文书，只是张百仁的瞳孔瞬间一缩。

　　杨广的鬓角居然多出了缕缕白发！

　　一夜间头发全白！

　　可怜人啊！

　　杨广也是个可怜人！整个天下都背叛了他！包括萧皇后。

　　“爱卿来了，坐吧！”杨广瞧着张百人走进来，放下了手中文书。

　　张百仁面色沉默的来到杨广身前，缓缓坐下身子：“陛下，其实乾坤图在下官手中。”

　　手掌伸进袖子里，雪白色卷轴放在杨广身前的案几上，此大帐内再无六耳，张百仁方才说出实话。

　　“哦？”看着乾坤图，杨广笑了笑，并没有张百仁想象中的那般激动。

　　“爱卿收回去吧！”杨广轻轻一叹。

　　“为何，陛下费尽心思，血祭几十万大军、役夫，为的不就是此图吗？”张百仁看向杨广。

　　杨广一双眼睛看着张百仁，过了一会方才无奈道：“朕要的是山河社稷图，乾坤图虽然比江河社稷图好，但落在我手中却与废物无异。朕不修法力，要这乾坤图有何用？”

　　“乾坤图内有女娲娘娘的尸身，还有地府强者的身躯。虽然奢比尸逃了一滴精血，但他的真身这厮也不可能放弃！”杨广慢慢站起身：“输了！朕赌输了！造化弄人啊。”

　　张百仁默然无语，杨广继续道：“人生大业，本来就是一场赌博。就好像造反，胜了便可称王称霸，俯视世间，失败便魂飞魄散，九族覆灭，这便是因果。”

　　张百仁沉默，杨广一双眼睛看着案几上的乾坤图：“爱卿不负朕，朕自然不负爱卿！恩义两难全，如今天下百姓恨朕入骨，朕又岂会叫爱卿为难。”

　　“陛下！”张百仁一愣。

　　“朕虽然赌输了，但却依旧还能为天下百姓做一点事情，也算是偿还朕的罪孽。朕还要靠着你护持我杨家最后血脉，又岂会叫你难做？你若步了朕的后尘，谁来护持我杨家血脉！”杨广笑了笑，拿起案几上的乾坤图，缓缓塞入张百仁手中：“你已经证就阳神，堪称人界道家第一人，你未来的路还很长，不应该给大隋陪葬。乾坤图有德者居之，你文武双全，这乾坤图放在你手中刚刚好，实乃天意也。”

　　张百仁默然，攥住了乾坤图，过一会才道：“陛下，杨玄感造反了！”

　　杨广看着张百仁，忽然一笑，自案几中抽出一道文书，扔给了张百仁。

　　“这……”张百仁打开文书，随即骇然失色：“陛下早就知道。”

　　“朕是此界第一强者，有什么事情能瞒得过朕？朝廷是朕的朝廷，天下是朕的天下！当初朕为何毫不留情的便诛杀了贺若弼，此事可以管中窥豹。”杨广叹了一口气：“这些人既然喜欢演戏，朕就配合他们演下去好了。”

　　“陛下！”张百仁呆呆的看着杨广。

　　“你以为朕不知李渊的动作吗？”杨广叹了一口气：“李家子嗣体内好歹有我杨家血脉，日后新王朝建立，我杨家血脉依旧会崛起。”

　　张百仁默然，杨广摆摆手：“退下吧，接下来就没你什么事了！”

　　杨广背负双手，看着大帐墙壁上悬挂的金刀，露出了一丝丝感慨。

　　张百仁承认，自己看不穿杨广的心思。

　　杨广是个聪明人，但也是个疯子。

　　高丽战场就像是个绞肉机，不断有一具具尸体抛洒于辽东战场，叫人忍不住为之心惊。

　　“这世界的水太深！”张百仁背负双手，手中把玩着乾坤图，参悟着乾坤图的玄机。

　　没有人能认得出乾坤图，此时乾坤图早就失去了地底之时的神采，就仿佛是一卷普通画轴，被张百仁拿在手心把玩。

　　“天子待我不薄，岂能叫杨玄感这小儿成气？眼下杨玄感唯一的破绽便是祖地。”张百仁双手背负身后略做沉吟，过了一会才道：“风雨雷电听令，持我法令，速速前往华阴走一遭。”

　　“这天下，好大的一盘棋！”张百仁轻轻一叹。

　　杨玄感收得五万士兵，发五千守慈磵道，五千守伊阙道，遣韩世咢将三千人围荥阳，顾觉将五千人取虎牢。虎牢降，以顾觉为郑州刺史，镇虎牢。

　　荥阳是李渊的地盘，显然杨玄感故意给李渊上眼药。杨玄感也不傻，各大门阀世家皆有人马支持自己，唯独李渊此人置身事外，不给李渊点厉害，岂能叫其知晓自己本事？

　　不过杨玄感这边尚未高兴多久，那边便出了大事，杨玄感的祖坟被人刨了。

　　代王杨侑使刑部尚书卫文升帅兵四万救东都，卫文升至华阴，忽然只见天边四道人影划过，手中拿着密令：“大都督指令，刑部尚书可在？”

　　“老夫在此，你四人既称是大都督手令，可否有信物？”卫文升打马走了出来。

　　“都督手令在此，请上书一观。”陆雷一步上前，递上了张百仁的手书。

　　卫文升不紧不慢的将手书打开，随即一愣：“大都督好歹毒的手段，不过老夫喜欢！”

　　抬头对着风雨雷电道：“你们暂且回去复命，老夫定当遵从大都督指令。”

　　风骨雷电远去，卫文升道：“去寻个本地人，找到杨玄感祖坟，只要撅了杨家祖坟，坏掉杨家气数，杨玄感此人不足为虑。”

　　“杨玄感既然敢造反，岂能没有防备？祖坟内定有高手坐镇，贸然挖掘必会惹出祸乱。”偏将一愣。

　　“我朝廷五万大军再此，何人敢正面应敌？”卫文升不屑一笑：“更何况大都督时刻注目此地，出了天大的乱子，也能被其平定，尔等怕什么！”

　　卫文升纵马疾行，围住了杨素的祖坟，果如卫文升所料，祖坟内有十几位高手镇守，可是面对着兵家大阵，却不得不交代了性命。

　　“给我刨了杨玄感的祖坟！”瞧着地上血肉模糊的尸体，卫文升冷然一笑，猛地挥挥手。

　　东都

　　坐看地图的杨玄感猛然胸口一痛，下一刻仰天吐血三升，一声疾呼：“该死的混账！那个算计于我？”

　　杨玄感身上龙气一阵呜咽，居然瞬间消散了大半。

　　密室内

　　杨素捧着玉玺不断祭炼龙气，刺激血脉做最后的蜕变，忽然只见杨素呼吸一滞，下一刻一道火焰喷了出来：“发生了什么？”

　　“老爷！老爷！不好了！不好了！祖坟被卫文升那老家伙给刨了。”有老家人传来信息。

　　“你说什么？”杨玄感豁然坐起，怒发冲天，眼中满是不敢置信。

　　“卫文升，本将军定与你誓不甘休，将你碎尸万段！”杨玄感只觉得一阵天旋地转，猛然站起身，眼前发黑晕了过去。

　　如今杨玄感已经见神，能将其气晕过去，可见事情已经超乎了所有人的预料。

　　“来人，速速整军备马，本将军要亲自送卫文升那老家伙上路！”杨玄感苏醒过来，推开一众侍卫、仆役，仰天一声狂呼：“卫文升，本将军与你不死不休。”

　　“将军息怒，莫要中了卫文升的计策，卫文升领兵四万，目的便是东都洛阳。之所以坏掉将军祖坟，为的便是激怒将军，使得将军离开东都，解了东都的危机。眼下还是东都重要，将军莫要冲动，待拿下东都，在与卫文升决战也不迟。”李密挡在了杨玄感身前，眼中满是急切，心中却是无奈一叹：“你这么容易被人激怒，你叫大家怎么和你混？大家前途在哪里？”

　　“好！全力进攻东都，一定要在卫文升那老家伙来到东都之前，本将军要将东都彻底的拿下来！”杨玄感也不傻，此时眼睛一转，开始高声呼喝。

　　祖坟被刨，士气可用啊！

　　辽东

　　始毕可汗面色阴沉，一边的仆骨莫何咬牙切齿道：“大王，咱们带来五万勇士，已经有一半永恒的沉眠于这片战场。天子再不下令撤兵，咱们这些士兵只能尽数陪葬此地。”

　　“咯吱！”

　　始毕可汗怀中的核桃瞬间化作齑粉，眼中满是愤怒的扫视着远方战场，过了一会才道：“尽量拖延时间，本王已经得到消息，杨玄感起兵造反，要不了多久天子便不得不班师回朝。”

　　“恨啊！我突厥无数儿郎就这般战死于沙场，不为我突厥开疆扩土，不为我突厥保家卫国，却偏偏死在了那昏君的手下，当真是令人气愤至极，此仇不报，天理难容！”始毕可汗猛然抽出了腰间弯刀，将身前的案几劈砍成两半。

　　“杨玄感！”张百仁扫视大帐内的地图：“我都已经和你说了，不许你造反，你为何偏偏不听。杨玄感留给天子炮制，杨素却不能继续叫其突破下去。”

　　张百仁缓缓迈步，走出了辽东城，一袭扁舟向着中土而来：“杨素，本都督需要你的解释。”

　　玉萧声音幽幽，红拂站在张百仁身边，瞧着两岸倒退的景色，露出了一抹怅然。


第1044章 控制杨素

　　东都

　　城外

　　张百仁下了轻舟，红拂亦步亦趋的跟在身后。

　　张百仁手中拿出一只玉萧，抚摸着玉萧躯干，口中轻轻一叹，前尘往事恍若昨日。

　　凤箫声动，玉壶光转。

　　箫声似乎带有一股奇异的魔力，传入了四面八方，所过之处天地间再无遮拦之物，道道花瓣在空中散落，荡起了丝丝涟漪。

　　扫视着下方杨玄感的大军，红拂看向那冲天而起的煞气，眼波动了动，终究是没有说出话。

　　地下、密室

　　杨素正抱着印玺修炼，此时其周身一道紫色龙气咆哮，猛然自卤门灌入其周身百窍，只听得一阵阵咔嚓声响，杨素的身躯竟然节节拔高，大地融化，岩浆忽然冒出，将杨素浸泡其中。

　　突破了！

　　此时杨素周身死阴之气洗去，纯阳之气流转，空气中的水分霎时间蒸发的一干二净。

　　恰在此时，一道道箫声自冥冥中传来，杨素脑袋一愣，下一刻目光呆滞，身形缓缓远去，不见了踪迹。

　　山顶

　　张百仁放下玉萧，扫视着山下遮天蔽日的大军，轻轻一叹。

　　一道人影瞬着小路走来，所过之处草木干枯，化作了毫无水分的枯木。

　　突破了！

　　杨素突破了！化作了至道境界的旱魃。

　　“大都督！我怎么会在这里！”杨素在张百仁百丈外站定，一双眼睛看着远处背负双手的人影，山风吹来荡漾起紫色衣衫，卷动了道道涟漪。

　　“杨公，咱们可是许久不见了。”张百仁轻轻一笑。

　　“大都督！”杨素目光一变：“是你施展秘法，将我引来的？”

　　杨素一双眼睛死死的盯着张百仁，目光里满是阴沉。自己突破了旱魃境界，居然被人给控制了，这可是要命的事情。

　　“当日我与杨公有言在先，杨公不得起兵造反，公为何违背约定？”张百仁不去看杨素，而是将目光看向了远方大营。

　　“老夫没有活路，自然没得选择！”杨素眼中杀机缭绕：“上清、茅山、皂阁之人死死的追住我不放，不然你以为本公不想安生的觅地潜修？”杨素面色阴沉的盯着张百仁：“不突破，我就只能被人抓去炼成傀儡，若换成是你，你会如何选择。”

　　张百仁闻言面色沉默，过了一会才道：“是我的错，当初关心二征之事，居然忘记了修书。”

　　“说那么多做什么，事情都已经发生了，今日都督是来斩妖除魔，降杀我的？”杨素一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“你已经化作飞天旱魃，不死不灭，谁又能杀得了你？”张百仁上下打量着杨素：“只要你劝说杨玄感纳降，我可以在陛下面前为你父子求情，过去之事既往不咎。”

　　“造反大业，既然已经迈出步子，便没有后退的道理。成则一步登天掌控山河，败则粉身碎骨万劫不复！”杨素眼中满是无奈：“都督来的太晚了！我父子已经没有退路了。”

　　“退一步海阔天空，杨公不退一步，岂知真的没有退路？”张百仁扫视着杨玄感：“只要你父子诚心悔过，本都督定会在陛下面前保你父子二人的性命。”

　　“哈哈哈！我如今已经蜕变为旱魃，正需要生灵之血长生蜕变。可惜，都督不想杀我，我却不能放走都督。还请都督解了控制老夫的秘法，不然今日只能叫都督因恨于此。”杨素不动如山，脚下山石软化，似乎化作了水波般，已经变成了岩浆。

　　“哦？我不想杀你，是顾念往日里的情分，不曾想你居然想要杀我！”张百仁轻轻一叹：“也是，你这老狐狸怎么会真的将你我之间情分看得那么重！”

　　张百仁抚摸着手中玉萧：“可能你还不知道，本都督已经突破了，前不久证就了阳神果位。”

　　“你说什么？”杨素一愣。

　　“我说我已经证就了阳神。”张百仁手中的玉萧敲打着手心：“你既然不肯放过我，那我便饶你不得，正好抹去你的记忆，另作他用。”

　　“嗖！”

　　杨素突破音爆就要遁走，刹那间已经到了山脚，空气中留下道道爆鸣。

　　张百仁摇摇头：“今日不能叫你走脱，你既然已经证就了旱魃果位，拔出金针亦不过是早晚的事情。若叫你走脱，不亚于放虎归山。”

　　旱魃境界，已经玄妙莫测，由死转生，往日里控制杨素的金针会被其逐渐逼出，终有一日杨素会失去控制。

　　张百仁岂能叫杨素就这般在自己的眼皮底下逃走？

　　一缕箫声淼淼，穿越了时空，缭绕于杨素耳边。

　　本来正在奔逃的杨素木然站住身子，眼中满是骇然之色，拼了命的操控身子，却见身子木木呆呆的往回走，虽然步履僵硬，但却坚定不移。

　　“混账，你敢操控我肉身！”杨素面色狂变，不断争夺肉身的控制权，镇压体内的金针。

　　肉身争夺并非没有效果，只见随着杨素的挣扎，身躯居然止住了脚步，然后趁机迈步遁逃。

　　只是还不待逃出三五步，金针已经再次夺取了杨素肉身的控制权，二人展开了拉锯战，僵持了半炷香的时间后，杨素终究是面色狰狞的来到了张百仁身前。

　　“砰！”

　　推金山倒玉柱般，只见杨素跪倒在地，眼中满是狰狞、屈辱。

　　“给我起！”杨素一声咆哮，空气在刹那间变得燥热，两颗獠牙缓缓伸出。本来跪倒在地的身子，居然慢慢伸直。

　　张百仁面不改色，继续吹奏着玉萧，只见任凭杨素如何挣扎折腾，依旧是无奈、屈辱的跪倒在地，再也动弹不得。

　　青筋暴起，杀机四溢，一双眼睛猩红，仿佛世间最凶狠的野兽般，狰狞的盯着张百仁。

　　张百仁出手，动作快若闪电，六字真言贴镇封在了杨素的身上。

　　杨素身躯如负大山，瞬间跪倒在地动弹不得。

　　张百仁背负双手，一双眼睛看向远方，对于身后的杨素看也不看。

　　一边红拂看着面色狰狞的杨素，眼中露出了一抹惋惜。

　　往日里顶天立地的汉子，位高权重就算大隋天子也要忌惮万分，死后居然受到这般屈辱，简直比杀了他还要难受。

　　“本都督既然可以助你化作僵尸，自然也有办法将你毁去。”张百仁收起玉萧，瞧着面色狰狞的杨素，再看看六字真言贴，一根手指点在了杨素的眉心。

　　“除非你杀了我，不然咱们不死不休！”杨素怒视着张百仁。

　　“不死不休？你如何与我不死不休？”张百仁俯视着杨素：“你的肉身本都督比你自己掌控的还要熟练、还要了解，你如何与我不死不休？”

　　一颗魔种在张百仁指尖缓缓凝聚：“你我本无仇怨，可惜你父子不懂知恩图报，更要反噬于我。你若肯归顺朝廷，凭咱们之前的交情，我岂会不给你解开控制？可惜你偏偏造反！”

　　“陛下正要一鼓作气扫除高丽，你居然在背后造反……其罪难赦！”张百仁指尖魔种打入了杨素的眉心祖窍。

　　祖窍内，一点生机汇聚，一滴生机勃勃炙热无双的血液在缓缓释放着惊人的力量。

　　这一滴血，便是杨素的本源所在。

　　魔种在虚空潜伏，无法靠近那滴鲜血半分。

　　万法不侵，诸邪难近。

　　“哈哈哈，你能奈我何？你能奈我何？老夫精血混元如一，根本就不为外物所动，你能奈我何？只要你敢松懈，我便揭开金贴咬死你。”杨素面色狰狞无比。

　　“真的没有办法吗？奢比尸都逃不出本都督的手掌心，更何况是你！”张百仁瞧着杨素，缓缓举起了手中的玉萧，慢慢吹奏起来。

　　一曲歌声迸发，杨素瞳孔紧缩：“不要！不要！都督饶命！都督饶命啊！”

　　可惜已经晚了，杨素体内力量不由自主的运作起来，魔种被其肉身吸收，然后肉身将魔种精粹化作养分，供给了那一滴精血。

　　杨素若能控制肉身，或许还有办法抵抗张百仁的入侵，如今肉身落在张百仁手中，却是没有任何的抵抗之力。

　　“不要！”杨素竭力的争夺着自家肉身控制权，控制血液排出魔种的力量。

　　“晚了！你没有机会！”张百仁摇了摇头。

　　“都督！”红拂走来，一指点在了张百仁的穴位，一道符文封住了张百仁的祖窍，顺手揭开杨素头顶的金贴。

　　“嗖！”

　　金贴离去，张百仁肉身被制，杨素猛然蹿起，一口咬在了张百仁的脖子上。

　　“砰！”

　　张百仁化作灰灰，再出现时背负双手站在青石上，俯视着下方的二人。

　　“红拂，本都督待你不薄，你为何背弃于我？”张百仁扫过下方的红拂。

　　“都督！”瞧着张百仁脖颈间两道流转着金红色血渍的牙印，红拂瘫软在地：“我欠杨公的，杨公如此英雄人物，死后岂能这般折辱。”

　　“哦？”张百仁冷冷一哼：“难道你忘了杨素如何待你的？”

　　“是我对不住都督，是我欠杨公的，我一定要偿还杨公恩情。”红拂瘫软在地。

　　“小子，受死吧！”杨素周身震动，一道道金针居然在缓缓拔出。


第1045章 睡了她

　　“本都督早已修成阳神，天难灭地难葬！”张百仁眼睛微微眯起，瞧着杨素欲要将金针逼出体外，顾不得身侧的红拂，顾忌不得身上的伤口，玉笛刹那间到了嘴边。

　　玉萧声动，杨素身子一僵，本来被拔出一半的金针，居然再次缓缓插入了杨素的体内。

　　“该死的！”杨素面带怒色，不断争夺着肉身的控制权。

　　只见那金针时而拔出寸许，时而又齐根没入，随着时间点点流逝，魔种逐渐被其肉身吸收，没入了杨素体内的精血内。

　　金乌东升，玉兔东沉。

　　折腾了大半夜，张百仁忽然停下玉萧，静静的站在青石上，看着远方的旭日不语。

　　“嗖！”

　　十几根金针自杨素周身百窍齐齐射出，没入了几十丈外的青石内，不见了踪迹。

　　“杨素，你说本都督该如何惩罚你！”直到朝阳彻底东升，张百仁才轻轻一叹。

　　“砰！”

　　地上烟尘卷起，杨素跪倒在地：“求都督开恩！”

　　“你还有脸求我开恩。”张百仁俯视着杨素，嘴角两颗獠牙缓缓伸出。

　　“啪！”

　　一只晶莹剔透的面具扔在杨素生前，念动间杨素记忆被封印住，然后捡起了地上的面具附着在脸上。

　　杨素对着远方的青石一拳轰出，一具石棺做好，然后将自己埋了进去。

　　哐当！

　　石棺闭合的声音在山间回荡。

　　“都督，你……”红拂瞧着张百仁嘴角露出的两颗獠牙，惊得身子一颤。

　　“旱魃尸毒，岂是那么容易化解的！”张百仁一指点出，红拂周身百窍瞬间被禁锢住，然后一步迈出来到了红拂的身前，缓缓将其抱住放在了一处避风的青石上。

　　“来不及了，怪不得我！糟蹋良家妇女，本都督做不出来！一切皆因你而起，当因你而灭！”张百仁缓缓抚摸着红拂柔嫩的面颊。

　　手指缓缓挑开红拂周身的丝带，露出了雪白的亵衣，在红拂惊骇、哀求的目光中，张百仁默默运功：“修行之人讲究炼精化气，而想要化解尸毒却是恰恰相反，需练气化精，将无形的尸毒凝聚为有型之物，彻底排出体外。”

　　不理会红拂哀求的眼神，张百仁一边盘膝运功，一边喃呢自语：“这尸毒所化的精气奇毒无比，能不能在尸毒的力量下保存性命，还要看你自己造化。”

　　说着话扯去了红拂的衣裤，抱着红拂身形一转，直接落入了不远处的溪水中，直接褪掉了红拂身上的最后防护之物。

　　红拂眼睛圆瞪，面露哀求、绝望之色。张百仁面带无奈，轻轻抓住了红拂身前的饱满，二人沉浸于溪水中，向着红拂压了过去：“怪不得我！尸毒所化的精气可是致命之物，不然本都督也不会坏你清白。”

　　话语落下不再多说，猛然起身压了上去。

　　溪水沸腾，居然在几个呼吸过后化作了漆黑之色，无数的鱼虾异变，先是被尸毒毒死，然后居然产生了尸变，一时间河水中杀戮卷起，腥风四溢。

　　红拂身上的束缚不知何时解开，一双手臂揽住张百仁的肩膀，身子不断抖动摇摆。

　　许久后，张百仁舒了一口气，脸上的獠牙逐渐化去，红拂的眼睛内却露出了一么红光。

　　“砰！”

　　张百仁被红拂一拳砸飞，身子在空中一转，已经穿戴好衣衫，精气神爽的站在水面，瞧着芙蓉出水的红拂，摇了摇头：“你若不害我，我又岂会害你清白。”

　　“嗖！”

　　红拂犹若利剑般，猛然向着小溪边的青石撞了过去。

　　周身亵衣尽数为溪水打湿，紧紧的贴在了凹凸有致的身材上。

　　张百仁摇了摇头：“你已经得了僵尸血脉，岂是那么容易死的！”

　　“砰！”

　　一击落下，红拂脑浆迸裂，脑袋已经变了形状，滑落青石许久无语。

　　张百仁静静的看着那尸体，只见红拂脑浆回流，不过一炷香的时间，居然再次完好无暇的坐在了哪里。

　　尸毒奈何不得张百仁，当时张百仁若非为了趁机降服杨素，也不会叫尸毒扩散，最终不得不出此下策，借助红拂来化解尸毒。

　　这还是当初张百仁借助欢喜禅法参悟推演而出的法门。

　　红拂默默坐起身，身子沉溺于溪水中。

　　过了一会最终无奈的从溪水中站起身，毫不介意自家身躯被张百仁看的一清二楚：“我一定会杀了你！”

　　“你不可能杀了我！也不可能有人能杀的了我！”张百仁摇摇头：“你这是自找的。一旦中了尸毒，有三种情况，第一种便是化作僵尸。第二种便是被尸毒化作脓血。第三种便是你这般，算得上好结果。尸毒化入了你的血脉，从此之后你将有漫长的生命，近乎于真正的不死生灵。”

　　自己修为念动间千万里，若非生怕张丽华等人在尸毒的刺激下出现意外，张百仁也不会利用红拂化去尸毒。

　　红拂缓缓穿上了红妆，周身水汽在慢慢蒸发：“终有一日，我会杀了你。”

　　“走吧！你被杨公赐予了我，你就是我的私人物品！”张百仁看着红拂：“我就是你的主人，这便是你的命。”

　　“我不信命！我若信命，也不会背弃杨公！”红拂看着远处的石棺：“我虽然背弃杨公，但心中却依旧同样敬重他。杨公生前是何等英明人物，不容轻辱。杨公教我习武，识文断字，恩情大于天。背弃不代表忘却恩情！”

　　“我就欣赏你知恩图报的样子。”张百仁摇了摇头，脸上满是得意。

　　棺盖缓缓打开，杨素自棺材里走出来，背负着石棺跟在后面。

　　瞧着张百仁，红拂双拳紧握，眼中杀机缭绕：“你如何处置了杨公？”

　　“封印了他的记忆而已。”张百仁满不在乎的道。

　　他只说了一半，不单单封印了杨素的记忆，更是种魔于杨素，使其化作自己的身外化身。

　　“走吧，回涿郡。”张百仁背负双手走在前面。

　　“东都在此，你既然降了杨公，何不连带杨玄感也一并降了！”红拂瞪了张百仁一眼。


第1046章 杨广问苏威

　　“杨玄感？”

　　张百仁眼中带有一抹嗤笑：“区区杨玄感，岂会被本都督放在眼中。失去了至道境界的杨素，杨玄感不堪一击。”

　　“不论是大将军也好，王艺、荆无命也罢，想要取杨玄感首级如探囊取物，倒不如利用杨玄感来消耗门阀世家的一部分力量，给天子做个出气筒，出一口恶气！”张百仁不紧不慢道。

　　就这样，路上就见一个怪异的组合向着涿郡而去，只是走在半路的时候，红拂失踪了。

　　夜幕降临，篝火熊熊，远处一尊石棺静静的沉睡，周边十几里鸟兽蚊虫俱都在尸气的力量下安静下来。

　　张百仁坐在火堆前沉沉睡去，待到醒来时，红拂已经不见了踪迹。

　　对方不动杀机，难以将自己惊醒。

　　修行之人，并非是万能的。

　　“狗贼，日后定然取你性命！”红拂金戈铁马的字迹在火堆前杀机纵横。

　　脑海中划过红拂软腻的肌肤，有力的腰肢，张百仁摇了摇头，一挥手散去字迹，熄灭了火堆，大袖一挥将棺材收起来，一个人孤身背上。

　　山间小路，红拂恨得咬牙切齿，以前还以为张百仁是个好人，屡次相助自己，如今看来却是恨不能叫其抽魂炼魄。

　　至于说小说中浪漫的桥段，被人睡了就芳心暗许，根本就是不存在的。

　　难道你被人家给强了，你就会喜欢上强奸犯？简直是开玩笑嘛。

　　红拂银牙紧咬：“张贼，本姑娘日后势必与你不能甘休，还是去找寻李靖与大哥为我复仇。杨公已死，我失去了最大肘制、梦魇，晋级见神指日可待，张贼你给我等着，日后本姑娘非要将你碎尸万段不可。”

　　一路径直来到辽东战场，直接将杨素扔入战场中，仍凭其吸纳死尸的精华，张百仁走入了自家大帐内。

　　一双眼睛扫过大帐，有被人翻动过的痕迹。

　　高丽

　　始毕可汗与高丽王并肩而坐，乙支文德不紧不慢的陪坐。

　　此时两位王者愁眉苦脸的坐在一处，始毕可汗道：“大隋天子没有得到江山社稷图，却是真的动了杀心，欲要覆灭你高丽，高丽若再无计谋，怕覆灭只在旦夕之间。”

　　“高丽覆灭，突厥也不好过。”高丽王冷冷一哼，这些日子死在突厥武士手中的高丽壮汉，不知凡几。

　　“你莫要怪我，我也没办法啊！大隋督战队就在后面虎视眈眈的盯着，恨不能立即循着空子叫我东突厥血溅三尺！”始毕可汗心里苦啊，但是他能有什么办法？大隋的士兵就在后面虎视眈眈的看着，他能逃回去吗？

　　“今日你我相见，不是相互抱怨的！你我不如暗中作假，装作死战不退如何？”高丽王手中拿出密信：“本王已经得到消息，杨玄感造反，即将打入东都，逼得大隋天子不得不后退。过了这一劫，大隋必然四分五裂，到时候还不是任由咱们揉捏！”

　　“假战？倒也可行，只是乾坤图落在了谁的手中，居然没有半点消息，殊为可惜。”始毕可汗露出一抹感慨。

　　“那使锤的人本事惊人，可汗还需谨慎一些，莫要送了性命！”乙支文德笑呵呵的提醒一句。

　　始毕可汗脸一黑，转身走出了大营。

　　大隋阵营

　　忽然有八百里加急赶来：“报！报！报！八百里加急信报！”

　　有武士气喘吁吁的骑在马上一阵冲撞。

　　“中军大营，何人如此放肆，还不速速下马！”听着外面的呼喝，斛斯政走出大帐，顿时心中一突，猛地呵斥一声。

　　“启禀大人，杨玄感造反，八百里加急呈递于陛下，还请大人通秉！”侍卫道。

　　斛斯政瞳孔猛然一缩，瞧着眼前的传令兵，手心冷汗刹那间浸染。

　　“信件于我，我去通秉陛下，你暂且下去休息，这里没你什么事了！”斛斯政看向传令兵。

　　“这……”传令兵一阵犹豫，随即点点头，将书信递给了斛斯政，随着侍卫下去休息。

　　瞧见武士走远，斛斯政拿着八百里加急信报，脸上露出一抹犹豫，却不知该如何是好。

　　随即回到大帐内，来回走动，一阵喝骂道：“杨玄感这厮端的不当人子，难成大事！”

　　前些日子就有杨玄感信使暗中前来，说有人走漏了消息，叫斛斯政暗中注意加急信报。

　　斛斯政这些日子寝食难安，终究是将这八百里加急信报给拦住了，只是接下来该如何处置？

　　瞧着手中八百里加急信报，斛斯政不断沉思。

　　如今乃是中军大营，八百里加急信报的事情瞒不住，早晚都要传入天子耳中。

　　一旦被自己扣押，到时候追究起来，自己暗通杨玄感，放走杨家兄弟的事情必然瞒不住。

　　造反可是抄家灭族的大罪，那个能保得下自己？

　　“高丽国师乙支文德！”斛斯政略一犹豫，咬了咬牙：“若是逼得没办法，只能逃亡高丽了。”

　　说完话，斛斯政一跺脚，转身走出大营，脚步匆匆的来到天子大帐前：“陛下，斛斯政求见。”

　　“叫他进来吧！”杨广正在擦拭着金刀。

　　“陛下，不好了！大事不好了！杨玄感造反了！”斛斯政跪倒在地，眼睛内满是焦虑道。

　　“嗯？”杨广动作一顿，转头看向斛斯政：“你说什么？”

　　“陛下，杨玄感造反了！”斛斯政小心翼翼的呈递上手中文书。

　　杨广放下手中金刀，接过信件拆开后，随即一声呵斥：“好狗胆！好杀才！居然敢背叛朕！”

　　“速去召集苏威前来觐见！”杨广一声怒喝，吓得斛斯政一个哆嗦，二话不说脚步匆匆离去。

　　见到斛斯政走远，杨广脸上愤怒消失，手中金刀舞了一个刀花：“门阀！世家！呵呵！”

　　“下官苏威，拜见陛下！”苏威恭敬的对着杨玄感行了一礼。

　　看着苏威，杨玄感一叹：“杨玄感造反，此儿聪明，得无为患？”

　　苏威闻言顿时目光一沉，面色恭敬道：“夫识是非，审成败，乃谓之聪明，杨玄感粗疏，必无所虑。但就怕因此造成大乱子，使得天下大乱。”


第1047章 来护儿

　　瞧着苏威，杨广忽然笑了：“爱卿果真是可用之人也！”

　　杨广会将区区一个杨玄感放在眼中吗？

　　之所以如此问，不过试探一番苏威罢了。

　　拍拍手，内侍递上一个人头大小的箱子，慢慢放在了苏威手中：“爱卿果真是可托付的人物，朕这里有一些物件，要托爱卿保存。若有朝一日大隋亡国，你暗中利用匣内之物照顾一番越王杨桐，朕必然感激五内。”

　　“噗通！”

　　苏威猛然跪倒在地：“陛下，不可！万万不可啊！我大隋精兵如云，猛将如雨，何人能亡我大隋？”

　　“亡隋者，人心是也！”杨广背负双手，眼中露出感慨：“群臣离心，百姓恨朕入骨，如今朕已经离心离德，岂不是亡国之兆？”

　　“不过你说得对，朕虽然不曾将杨玄感看在眼中，但却也不能姑息，当以雷霆之势将其扫灭，然后竖立大统正宗！叫天下之人知道朕的威严！”杨广回身坐下：“传张百仁！”

　　“斛斯政，你要往哪里走！”

　　斛斯政递上八百里加急后，心中越想便越加不安，生怕日后杨玄感将消息抖搂出来，使自己死无葬身之地，随即悄然收拾细软行囊，向着高丽方向潜行而去。

　　谁知才刚刚出了大营三里，便被人呵斥住。

　　瞧着背对自己，坐在青石上的紫衣男子，斛斯政脚步顿住，瞳孔猛然收缩，惊得脱口而出：“大都督！”

　　“再往前走可就是高丽地界了，大人孤身一人向着高丽国界而去，莫非是要通敌叛国？”张百仁摆弄着玉萧。

　　“大都督说笑，本官已经位极人臣，区区高丽覆灭指日可待，本官岂会去投靠将亡之国！”斛斯政义正言辞的呵斥着张百仁，眼中闪烁道道寒光：“倒是大都督，半夜不去歇息，反而坐在此地，莫非是等什么人？被本官撞破，都督该不会害了本官性命吧。”

　　对于斛斯政的狡辩之术，张百仁还是第一次认识到，低头一双眼睛看着斛斯政，看了一会方才轻轻一叹：“可惜！你这厮天生便是混官场的料子，脸皮厚而且还手辣心黑，第一次东征三十万大军虽是陛下授意，但却还是死在你这蠢货手中，你若但凡有半点良知，也不会真的坑死三十万将士。”

　　“哼，你这方外之人知道什么，我等臣子官职、荣耀皆来源于陛下，我若完不成陛下的旨意，就要掉脑袋。死道友不死贫道，为了不掉脑袋，只能请那三十万将士上路了！”斛斯政气势盎然，话语振振有词。

　　上有政策，下有对策。

　　杨广叫你埋葬三十万大军，你便埋葬啊？

　　“本都督也不与你啰嗦，今日你既然叛逃，撞在本都督手中，那可就怪不得本都督心狠手辣下手无情了！”张百仁缓步向斛斯政走来。

　　“砰！”斛斯政先发制人，一拳向张百仁胸口掏来。

　　张百仁嗤笑一声，随意一掌将斛斯政拍入地面，封锁住对方经脉，一根手指魔种流转，打入了对方的眉心祖窍。

　　“张百仁，你敢杀我！”斛斯政一招败亡，顿时呲目欲裂。

　　张百仁轻轻摇头，嘴角翘起带着笑容：“你还有可以利用的价值，我岂会杀你？利用你去监视高丽的满朝文武，监视乙支文德与奢比尸刚刚好！”

　　脚掌一跺，斛斯政再次从大地中挤出来，张百仁看了斛斯政一眼，身形消失在密林中。

　　“咦，我为什么会在这里？”斛斯政怀抱包裹，瞧着阴森的密林，忽然一个哆嗦，脚步匆匆的向着高丽而去。

　　斛斯政走后，张百仁自大树上跳下来，瞧着对方远去的背影，露出一抹沉思。

　　“都督，陛下召你进去！”张百仁刚刚回到大营，便碰到早已等候在门前的内侍。

　　张百仁点点头，走入了杨广大帐，却见杨广手中勾画着地图，正是杨玄感叛军的位置。

　　“都督以为朕该如何行事？”杨广看向张百仁。

　　张百仁伸出三根手指：“陛下有三种选择，下官直接找人取了杨玄感首级，群龙无首之下叛军自然归附。”

　　杨广摇摇头：“朕乃浩荡天师，岂会做如此阴暗手段。”

　　张百仁露出果然如此的表情，随即伸出第二根手指：“那倒也简单，陛下直接遣虎贲郎将陈棱攻元务本于黎阳，在遣左翊卫大将军宇文述、左候卫将军屈突通乘传发兵以讨玄感。而陛下本部则直入东都，以浩荡之势斩杀天下各路反贼，所过之处反贼俱都为土鸡瓦狗而已，不堪一击。此举一来可以震慑天下乱党，二来更可以彰显朝廷的力量，日后天下各地反贼再想惹事，也需掂量一番。”

　　“第三呢？”杨广又问。

　　张百仁笑着摇摇头：“第三不说也罢，宇文述出征必然会有宇文成都随行，宇文成都乃天下少有的高手，各地叛党陛下不必理会，直接杀入东都了结了杨玄感的性命便好。”

　　“便依照爱卿所言，只是来护儿如何处置……”杨广略作犹豫。

　　“如今满朝文武公卿皆有子嗣加入叛党，来护儿哪里，下官亲自走一遭！”张百仁面带冷笑：“若来护儿敢有半点迟疑，下官便斩了他的脑袋。”

　　“有劳爱卿！”杨广点了点头。

　　辞别杨广，张百仁径直奔着东莱而去，转眼间便已经看到了来护儿旌旗招展的大军。

　　张百仁降下云头，显露身形，来到了大营外。

　　“来者何人？”有将士瞧着一袭衣衫华贵的张百仁，开口问了一声。

　　“本都督张百仁，奉天子旨意前来，速去通秉来护儿！”张百仁大袖一甩，背负着石棺的杨素出现在大营外。

　　中军大帐内，来护儿看着手中情报，露出了沉思之色，脸上满是纠结。

　　“将军，大都督张百仁到了，就在门外候着！”侍卫通秉了一声。

　　“速速请其进来。”来护儿愣了愣神，猛然站起身道。

　　侍卫领命而去，来护儿在大帐内转悠一圈，方才道：“大将军这个关头赶来，怕是来者不善，还需好生应付。”

　　“都督，将军请您进去！”侍卫道。

　　张百仁点点头，起身领着杨素走了进去。

　　一路上众侍卫瞧着怪异的二人组，眼中俱都露出了诧异之色。

　　“大都督，你可要为下官做主啊！”来护儿已经站在了大帐外，一双眼睛死死的盯着张百仁，目光转过杨素的身躯，愣了愣神，急忙快步迎上来。

　　“哈哈哈，大将军有什么委屈，需要本都督做主，将军太客气了。”张百仁笑看着来护儿。

　　“杨玄感那狗贼居然污蔑本将军造反，以此为借口冒天下之大不讳造反，这事若传道陛下耳中，下官是有口莫辩啊！”来护儿无奈道。

　　“是吗？”张百仁扫过来护儿：“听闻将军子嗣已经投了杨玄感，也不知是真是假。”

　　“屠刀之下，当然留得青山在不愁没柴烧，还是小命要紧！”来护儿苦笑着道，目光一转看向了背负石棺的杨素，惊疑道：“此人怎么看起来那么像杨公？”

　　“大人好眼力，此人便是杨公。这厮也不知得了何等造化，居然化作了金尸，进而欲要窃取大隋龙气突破旱魃。前些日子此人刚刚突破旱魃，恰被本都督收服，炼制成了傀儡留作账下听用，等闲至道强者是难近周身三尺，倒也好用！”张百仁话语风轻云淡，但却满是敲打的味道，听的来护儿瞳孔紧缩，惊悚道：“都督好本事！”

　　二人走入大帐，杨素尸身遁入大地，留下张百仁与来护儿端坐。张百仁不紧不慢的端起案几上茶水，方才道：“如今杨玄感造反，不知将军如何抉择？”

　　“静听陛下吩咐。”来护儿恭敬道。

　　张百仁一笑，上下打量了来护儿一遍，方才点点头：“劳烦将军去东都救驾吧！翌不知将军帐下可有杨玄感的奸细，公且一试，以辨究竟。”

　　听了这话，来护儿顿时苦笑，无奈的对着大帐外侍卫喊了一声：“来人，去召集众将士过来。”

　　来护儿召来众将士，此时张百仁自大帐内隐去身形，瞧着下方的众位将士，来护儿硬着头皮道：“诸位，如今杨玄感兵围东都，如何救之？”

　　来护儿这话有学问，直接问如何救，而不是去救不救。

　　众将士有聪明之人，沉默以对，静观其变。下方李子雄道：“大将军，如今我等不得陛下赦令，如何救之？”

　　“是极是极，若擅自用兵，被朝廷误以为真的造反，岂不是丧了性命？”

　　“将军还需深思熟虑，坐等陛下旨意！”

　　瞧着众将士，来护儿心中一冷，不敢叫众人继续辩论下去，厉声呵斥道：“洛阳被围，心腹之疾；高丽逆命，犹疥癣耳。公家之事，知无不为，专擅在吾，不关诸人，有沮议者，军法从事！”

　　说完话猛然一挥手：“尔等退下吧！”

　　瞧着如此反常的来护儿，众将士俱都面色诧异，心中摸不着头脑。


第1048章 枭雄末路

　　“李子雄此人脑生反骨，留他不得，日后必为大祸！”众将士退去，张百仁身形显露于大帐内。

　　听了张百仁的话，来护儿苦笑：“李子雄乃真正朝廷命官，而且与太原李家有些瓜葛，没有陛下手令，我也无法擅自将其处决。”

　　听闻此言，张百仁看了来护儿一眼，随即摇摇头：“一切自有陛下断决。”

　　张百仁与杨素的身形齐齐消失，来护儿看着空空大帐，忍不住擦了擦额头汗水，之前自己若稍有应付不对，怕是杀身之祸顷刻降临。

　　杨玄感造反，杨广震怒，二话不说班师回朝，各路朝廷大军相继迸发，向着杨玄感围剿而去。

　　天子神威，过五关斩六将，朝廷大军过处，各路盗匪望风而逃，不敢掠其锋芒。

　　夜晚

　　天子密诏诸将，应兵返还，使引军还，军资、器械、攻具，积如丘山，营垒、帐幕、案堵不动，皆弃之而去。

　　高丽

　　斛斯政与乙支文德端坐一处

　　“先生，大隋撤兵，此时正是咬紧大隋的最佳时机，如今大隋内忧外患，若能趁机而起，必然大获全胜，夺了大隋一分龙气，相助先生突破。”斛斯政轻轻一叹。

　　瞧着斛斯政，乙支文德心中疑惑，却是不动声色道：“大隋猛士如云，高手如雨，区区杨玄感不成气候，隋天子怎么这般狼狈？军机物资都抛弃了？莫不是使诈？”

　　瞧着乙支文德，斛斯政默不作声，很显然对方并不相信自己。

　　大隋撤兵，高丽不敢出城，生怕大隋有诈，只是在城内鼓噪。待到第二日午时，方才见见出外，四处侦查，犹自疑神疑鬼。过了三五日后，方才敢派兵跟随，但却畏惧对大隋人多势众，所以不敢逼迫太近。直到过了辽水，杨广过了辽水，方才敢出兵骚扰、包抄大隋后军。

　　“可惜了！”张百仁轻轻一叹，扔掉了手中棋子。

　　乙支文德太谨慎，自己操控斛斯政不断蛊惑，这厮居然依旧能按捺住，心性当真是了得。

　　只要乙支文德敢真的追击大隋，张百仁有把握一个月内将高丽亡族灭种。

　　可惜乙支文德没有中计，根本就不敢追击，更不敢纠缠。

　　双方差距太大，大的能令人绝望，就算大隋在衰弱，也不是高丽能媲美的。

　　扫灭高丽弹指之间。

　　卫文升以步骑二万渡瀍水，与杨玄感决战，杨玄感屡破之。杨玄感每战，身先士卒，所向摧陷，又善抚悦其部下，部下皆愿意为其送死，所以每战多是大捷，众人的士气也越来越盛，不但没有折损，反而汇聚了十万军士。

　　卫文升寡不敌众，死伤大半，最终还是军机秘府高手出手刺杀了杨玄挺，才使得杨玄感暂缓攻势。

　　秋，七月，癸未，馀杭民刘元进起兵响应杨玄感。刘元进手长尺馀，臂垂过膝，自以相表非常，阴有异志。

　　如今杨玄感兵临东都，借助卫文升、樊子盖练兵，自从得了韦福嗣之后，将其视作心腹，不在专信李密。

　　韦福嗣每次出谋划策，皆持两端，不肯尽其意，李密对杨玄感道：“福嗣元非同盟，实怀观望；明公初起大事而奸人在侧，听其是非，必为所误，请斩之！”

　　玄感面色微变曰：“何至于此！”

　　李密闻言张了张嘴，顿时面色变换，终究是没有说出话。杨玄感只以为自己是嫉妒，谗言诬告韦福嗣，自己还能有什么说的？

　　李密告退，回到大帐内看着左右侍卫道：“楚公喜欢造反，但却不想取胜，我等随着他只能做俘虏，再无出路。”

　　李子雄劝杨玄感速称尊号，杨玄感问李密，李密道：“昔陈胜自欲称王，张耳谏而被外；魏武将求九锡，荀彧止而见诛。今者密欲正言，还恐追踪二子；阿谀顺意，又非密之本图。何者？兵起以来，虽复频捷，至于郡县，未有从者；东都守御尚强，天下救兵益至，公当挺身力战，早定关中，乃亟欲自尊，何示人不广也！”

　　如今大业未成，杨玄感手下便已经是一团乱。

　　杨玄感大营，看着手中密报，一张脸顿时面色阴沉下来。

　　屈突通引兵屯河阳，宇文述紧随其后，东都迟迟无法拿下，自己终究陷入了两难境地。

　　瞧着下方的李子雄、李密等人，杨玄感看向李子雄：“如今宇文述等人引兵而来，将军善使战阵，可知如何应敌？”

　　李子雄略做沉思，随即道：“此二人通晓兵事，若叫其中一人渡河，则胜负难决，不如分兵拒之。到时候屈通不能支援东都，则樊子盖、卫文升失去援兵，不足为患。”

　　一边的李密动了动嘴唇，想要说些什么，终究是没有说出来，只能无奈一叹。

　　杨玄感采用了李子雄计策，分兵去应付屈通。

　　东都

　　樊子盖手中拿着密信，嘴角卷起冷笑：“二公子放心，杨玄感完了！已经成了瓮中之鳖。老夫既然已经知晓其谋划，定不会叫其得逞。”

　　“老将军如何应付？”二公子看向樊子盖。

　　“倒也简单，只需派遣士兵攻击其大营，管叫其无法分兵。若叫屈通、宇文述渡河，便是其死期！”樊子盖眼中满是自信。

　　果如樊子盖所说，杨玄感分为二军，西抗文升，东拒屈通。樊子盖复出兵大战，杨玄感军一心多用，不断大败。

　　大隋高手何其多？杨玄感手下无大将，岂能成大业？

　　数次大败，杨玄感坐不住了，转身对着侍卫道：“老爷可曾出关？”

　　侍卫苦笑：“老爷闭关之后，从未见其出来过。”

　　“这会麻烦了！”杨玄感面色阴沉道：“速去召集群臣。”

　　不多时群臣汇聚，杨玄感问计。

　　李子雄又道：“东都援军益至，我军数败，不可久留，不如直入关中，开永丰仓以振贫乏，三辅可指麾而定，据有府库，东面而争天下，亦霸王之业也。”

　　李密点点头，赞了一声：“弘化留守元弘嗣握强兵在陇右，可声言其反，遣使迎公，因此入关，可以绐众。”

　　杨玄感听了李子雄的计策，兵分两路大败，却又战胜不得樊子盖，无法拿下洛阳城，无奈只能隐兵西取潼关。

　　弘农

　　张百仁背负双手，站在弘农宫前，弘农太守蔡王站在张百仁身侧。

　　“拜见大都督！”蔡王行了一礼。

　　张百仁轻轻一叹：“见过王爷。”

　　“都督来此，本王心中松了一口气，听人说杨玄感欲要兵临弘农，如今弘农宫城空虚，有多积栗米，必然为杨玄感的攻城目标，本王心中正在忧虑，却不曾想都督居然到了。”看着张百仁，蔡王的心情大好。

　　“本都督欲要再次与杨玄感决战，诛杀杨玄感这逆贼，弘农安危尽管交由下官便是，劳烦蔡王寻些好手，将那石棺抬到城门前，本都督自会取了杨玄感性命！”张百仁面色淡然，对于蔡王没有丝毫畏惧。

　　蔡王挥挥手，身后走出十几位好手，抬起那厚重石棺，向着城外走去。

　　“都督常伴父王身边，如今父皇安好？”蔡王问了一声。

　　“陛下吞服长生神药，好的不能再好！比你还要好！”张百仁看着蔡王，露出了一抹笑容。

　　“都督，小王在府中备下薄酒，都督若不嫌弃，还请宴饮一杯。”蔡王道。

　　张百仁点点头，随着蔡王入府饮酒：“如今天子即将入主东都，蔡王若想得天子赏识，杨玄感之事可要做出点政绩。”

　　政绩？

　　蔡王陷入了沉思。

　　瞧着蔡王，张百仁忽然笑了。

　　“都督为何发笑？”蔡王诧异的看着张百仁。

　　“天子给你起名叫杨积善，意为勤修善果，却不曾想自己却弄的民不聊生，百姓饿殍无数，真是一种讽刺！”张百仁感慨莫名，杨广未登基之前，或许也是想着广修仁政。但当杨广登基之后，发现所谓的仁政都被自己老子给做了，天下富足四海承平，妖孽远遁深山，周边异族俱都俯首系颈。

　　然后杨广发现自己没什么事做，所有事情都被自己老子做完了，根本轮不到自己大展拳脚。

　　好吧，既然如此，那我便开疆扩土建功立业吧，将富饶的帝国化作万世不朽的天朝上国。

　　若真叫杨广顺利开辟运河，没有门阀世家作祟，杨广或许真的成功了，建立了世上唯一不朽的皇朝，有运河镇压龙脉，可谓是气数悠久。

　　可惜，杨广功亏一篑！

　　这是一个最好的朝代，对于历代天子来说，最好的朝代！却偏偏被杨广给玩坏了。被门阀世家给玩坏了！

　　酒宴吃喝到一半，忽然只听门外侍卫脚步匆忙而至：“蔡王，不好了！杨玄感那反贼兵临城下了。”

　　“来了？来得好！”蔡王杨积善猛然坐起身，对着张百仁恭敬一礼：“弘农守备空虚，还请都督出手。”

　　“走吧，随我去瞧瞧故人！”张百仁轻轻一叹，放下了手中酒杯。

　　听了张百仁的话，杨积善面色一阵青一阵紫，最终只能苦笑一声，随着张百仁走了出去。


第1049章 血浓于水

　　弘农城外

　　杨玄感十万大军整齐列队，旌旗遮天蔽日的排开。

　　“将军，你看！”忽然有士兵指向弘农城门处，却见一尊石棺静静的躺在那里。

　　“故弄玄虚，本将率十万大军，至道强者也要退避三舍，区区弘农城攻克亦不过弹指之间而已！”杨玄感冷然一笑，打马上前：“蔡王杨积善可在？”

　　“本王再此，你这逆贼，还不速速下马受降。”杨积善面色阴沉的出现在城头。

　　杨玄感仰天得意一笑：“看在你是王爷的面上，给你一份体面，速速下城受降，本将军留你一命叫你父子团聚，不然今日便叫你血溅三尺。”

　　得了天子气数加持，杨玄感已经化作了见神强者，而且还在见神的境界走了很远。

　　“杨玄感，你还识得本人否？”张百仁紫衣飘飘，头戴玉冠，背负双手出现在城头。

　　“张百仁！”见到张百仁出现在城头，杨玄感顿时心中一沉，浮现出一丝丝不妙的感觉。

　　一侧的李密也是变了颜色，瞧着城头的那“少年”，悄悄对着身边侍卫打眼色，暗自里打马悄然远去。

　　张百仁有一种奇怪的感觉，看着远去的李密，并未阻止。

　　普天之下，到处都是我的小号，就问你绝望不绝望。

　　你亲人是我的小号，你朋友是我的小号。你父母是我的小号，你下属是我的小号。你身边一切重要的人物都是我的小号，就问你绝望不绝望。

　　杨玄感、李子雄，一个都不少。

　　“杨玄感，你当初是如何与本都督保证的，你绝不造反！难道这句话被狗吃了！”张百仁指着杨玄感鼻子喝骂一句：“你如何与本都督保证的？”

　　“张百仁！交还红拂！若非你夺取红拂，我岂会起兵造反？我如今已经得了天子龙气，破灭乾坤万法，你莫要在我面前虚张声势，如今大隋除了天子，谁都不是我的对手！”杨玄感手中马鞭一指张百仁：“交还红拂，饶你一条生路。”

　　“红拂？亏你将红拂养了二十多年，怕是连红拂一指头都没碰过吧！居然白白便宜了李靖，给李靖养了一个妻子，你也是男人的悲哀啊！男人中你也是另类的存在！好人啊！”张百仁叹了一口气。

　　“混账！你该死！”杨玄感猛然拿过侍卫手边的强弓，箭矢疾若流星般，转瞬就到了张百仁身前。

　　“呼！”

　　一口气息吐出，箭矢尚未靠近，便已经化作了灰灰，那箭头化作铁液滴落在地，不知所踪。

　　见此一幕，杨玄感面色一变，但却犹自不肯罢休：“张百仁，本将军承认你修为高绝，但那又如何？我麾下十万人马，投鞭断流，你能战胜几个？”

　　听着杨玄感的话，张百仁无奈一叹：“杨玄感，本都督给你一个机会，你如肯迷途知返，随我前往陛下面前认错，今日本督可以饶你一命，不然弘农便是你埋骨之地。”

　　“休想！你我有夺妻之恨，我岂能饶你？饶我一命？亏你说得出口，待你斩了我这十万大军再说其他！”杨玄感摆摆手：“埋锅造饭，准备攻城。”

　　十万大军准备伙食，张百仁摇摇头，一指城门下的石棺：“杨玄感，你可知那石棺中是谁？”

　　“与我何干？”杨玄感不予理会，准备打马回城。

　　“杨公就在那石棺内，你父子相逢，却不与你父亲见面，简直是不孝子！”张百仁一身嗤笑。

　　“胡说！我父亲在闭关修炼，怎么会在这石棺内！”杨玄感停住脚步，怒斥了一声。

　　“你打开看看就知道了！”张百仁笑语盈盈道。

　　瞧着张百仁，杨玄感面色变了变，终究是转过身子，向着城门走去。

　　“将军不可，谁知那石棺周边是否有埋伏，您若过去，正中此人下怀！”李子雄开口阻止。

　　听闻此言，杨玄感脚步一顿，对着身边的亲卫道：“你二人替我走一遭。”

　　两位亲卫不敢辩驳，将李子雄祖宗八辈骂了个遍，硬着头皮向棺材走去，猛然掀开了石棺的盖子，却是一生惊呼：“将军，确实是老爷！”

　　“什么？”杨玄感一愣，急忙快步走上前，待瞧到石棺内的那道沉睡人影之时，猛然一声惊呼传遍战场：“爹！”

　　杨玄感扑在棺材上，不断摇晃杨素：“爹，你怎么了？你快醒醒啊！”

　　“大哥！”杨玄奖快步走上前来：“大哥，眼下决战在即，切不可因此乱了心神，着了大都督算计！”

　　“张百仁，你将我爹怎么样了？”杨玄感抬起头，怒视着张百仁。

　　张百仁袖子里拿出玉萧，眼中露出一抹笑容：“杨公，你子嗣都来了，还不起来叙叙旧。”

　　“嗖~”

　　只见杨素身子一挺站起身，慢慢的睁开眼，眼中满是迷茫。

　　“爹！爹！我是玄感！我是玄感啊！”瞧着站立起来的杨素，杨玄感连忙扑上来，不断摇晃杨素的手臂。

　　杨素面无表情的站在那里，对于杨玄感的呼喝不为所动。

　　玉萧放在嘴边，一曲胡女行缓缓吹奏。

　　“嗖！”

　　空气炸开，杨素一拳向着身前毫不防备的杨玄感打去，这一拳如此突兀，杨玄感根本就避不开。

　　拳罡滚滚，尚未靠近，便吹得杨玄感面孔犹若刀剐。

　　“唰！”拳头停在了杨玄感的头上，杨素面色挣扎，却是迟迟不肯落下拳头。

　　城头上

　　见此一幕张百仁面色一变：“血浓于水，至道强者不愧是至道强者，即便我掌控了对方的身躯，有的事情也未必能号令对方。若继续强求下去，只怕会叫杨素因为剧烈挣扎恢复记忆，到时候反而麻烦。”

　　“大哥~”

　　“将军~”

　　此时远处众将士才反应过来，纷纷一声高呼，连忙迎了上来。

　　“你们不要过来！”杨玄感止住了众人的动作，一双眼睛看着面色挣扎的杨素，顿时泪流满面，声音急切：“爹！爹！爹！我是玄感！我是玄感啊！你怎么了，你快醒醒啊！我是你不成器的儿子玄感啊！”

　　“杨素，给我杀了他！”张百仁一身呵斥，眼中满是杀机。

　　杨素动作迟缓，缓缓的举起拳头，那边杨玄感毫不设防，只是不断哭诉哀嚎：“爹，咱们在造反啊，你快醒醒！你快醒醒啊！一旦造反失败，可是抄家灭族的大罪，我杨家就绝后了！我杨家就绝后了啊！”

　　“爹！”杨玄感悲呼。

　　“杨素，杀了他！”张百仁气劲鼓动玉萧，玉萧散发着道道呜咽。

　　“噗嗤！”杨玄感胸口留下五道血印，但却没有丝毫的遮挡，只是死死的盯着杨素：“爹，你醒醒！我是玄感！我是玄感啊！”

　　手指挣扎，只是刚刚没入，就无法继续挖下去。

　　杨素身躯开始躁动不安起来！

　　“杨素，杀了他！”张百仁再次下命令。

　　“砰！”杨素仰天咆哮，一声怒吼，将杨玄感踹飞。

　　“爹！”杨玄感灰头土脸的站起身，继续扑了过来。

　　“杀了他！”张百仁声音冷冰冰道。

　　“吼~”杨素的手掌举起又放下，不断挣扎咆哮：“离我远点，我被大都督控制了！”

　　杨素怒吼，眼中恢复一抹清明，但那一抹清明却又刹那间被迷茫所取代。

　　“不愧是至道境界，这份意志着实厉害，非常人可以想象！”城头上的张百仁摇摇头，杀不得杨玄感，他也不强求。

　　瞧着城下不断扭曲咆哮的杨素，张百仁一指杨玄感身后的十万大军：“你刚刚突破旱魃，正需要大量气血稳固境界，这十万血食你就笑纳了吧。”

　　“吼~~~”

　　一声咆哮，震动乾坤。

　　“爹，不要啊！”瞧着杨素眼中的杀机，杨玄感顿时一阵慌乱，连忙迎了上去。

　　“砰！”杨玄感一个照面被杨素抛飞，下一刻杨素冲入十万大军中，霎时间骡马倒伏在地，猛然一张嘴，无数血液自士兵肌肤渗透出来，向着杨素口中汇聚而来。

　　刹那间天空化作一道血色大河，向着杨素口中灌注而来。

　　随着血液的灌注，杨素周身气机越加稳定强大，咕咕的吼叫越来越响。

　　有易骨境界的武者见机不妙突破音爆遁逃，那李子雄招呼杨玄感一声：“将军，杨公已经被人控制化作了傀儡，快点跑吧！杨公突破了旱魃境界，岂是咱们可以对付的！”

　　“爹，我是玄感！我是玄感啊！”杨玄感继续向着杨素飞去，却被杨素一拳打飞。

　　瞧着天空中的血河，散乱惊慌的侍卫，杨玄感咬紧牙齿：“布阵！”

　　杨玄感亲自夺过令旗，开始不断在空中摇摆。

　　“布阵！”跑出几十米的李子雄见此一幕，咬了咬牙，折身回来开始辅佐杨玄感布阵。如今这种情况，自己两条腿无论如何也跑不过旱魃，更跑不过城头上虎视眈眈的那道人影。

　　“张百仁疯了！居然叫杨素屠戮士兵，这人已经疯了！”远处密林中，神与虬髯客并肩而立，瞧着杨玄感背后陷入险境的十万大军，露出了一阵感慨。

　　“十万大军，不能就这么死了！”


第1050章 天子之气

　　好歹也是十万条人命，确实是不能就这么死了。

　　神吞噬了旱魃的精血，修为早已进入一个玄妙莫测的境界，体内的凤血在此异变，产生了更强大的血脉。

　　“大都督，大家都是汉家子民，眼下这十万大军不过是活不下去的流民，都督手段何必这般歹毒，何不放其一条生路？”虬髯客与神联袂走来，眼中满是严肃的站在城下，仰视着城头上方的张百仁。

　　瞧着杨玄感指挥下，三军化作大阵，居然挡住了旱魃的吸血之力，张百仁也不由得对兵家阵法产生一抹赞叹。

　　“你二人欲要为杨玄感出头？”张百仁摆摆手，示意杨素后退，低下头俯视着脚下的二人。

　　“我虽然自诩为邪恶，但却到不了你这种视人命如草芥的地步！”神瞧着张百仁，露出了一抹感慨：“当年大都督面对老夫的追杀只能自保，如今时过境迁，老夫已然仰视大都督矣。”

　　“神，想不出你居然有胆子跑到本都督面前蹦跶，看来你活够了！”张百仁一掌拍出，似乎有一轮太阳在手心升腾，向着神按了下去。

　　“正要讨教都督高招！”神纵身而起，步步脚踏虚空，所过之处空气瞬间凝固，化作了液态。

　　“至道！”张百仁瞳孔一缩，随即摇摇头：“只是有了至道的一些威能而已。”

　　“砰！”

　　二人拳掌交接，虚空中荡漾起丝丝涟漪，张百仁左手招式变换，还不待神反应过来，便只觉得天旋地转，落在了其手心内。

　　地水风火开辟，手指化作了天地四极，还不待神反应过来，就见张百仁一掌推出天崩地裂，神已经被张百仁压入了大地深处。

　　一跺脚，脚下泥土坚若铁石，叫神有十八般本事，也休想逃出来。

　　“虬髯客，接下来该你了！”张百仁看着虬髯客，眼中满是欣赏的味道。对于虬髯客的欣赏，大于其心中的杀意。毫无疑问，虬髯客是一个侠气很重的人。

　　“嗖~”

　　见到张百仁如此威势，反手将神镇压于脚下，二话不说立即遁逃。

　　空气留下道道气浪，张百仁没有去追赶，而是将目光看向了对面杨玄感以及那十万大军。

　　丝丝龙气在空中汇聚，尽管龙气很少，但加持于杨玄感一身之后，却不容忽视。

　　“杨素，杀了他！”张百仁呵斥一声。

　　杨素向着杨玄感飞去，来到杨玄感身前，却见面色挣扎，迟迟下不去手。

　　“下不去手吗？”张百仁冷然一笑，有了天子龙气加持的杨玄感，已经位列天下绝顶高手之列，就算是张百仁自己也不想亲身犯险。下一刻手中捻起一朵花瓣，正要弹出，忽然天边卷起道道烟尘，叫张百仁的动作顿住。

　　宇文述、卫文昇、来护儿、屈突通大军此时竟然追赶来上来。

　　“杨玄感，你末日到了！”张百仁静静背负双手立于城头。

　　“大哥，不好了，朝廷大军追上来了！”杨玄奖瞧着四面八方卷起的烟尘，眼中露出一抹焦虑之色。

　　杨玄感看着城头的张百仁，猛然转身呼喝道：“突围！”

　　“杨玄感，哪里走！”却见迎面来护儿挡在了杨玄感前路：“你这厮居然敢污蔑本将军造反，今日留你不得。”

　　“给我闪开！”杨玄感率领十万将士冲锋，瞧着挡在面前的来护儿，猛然一发力，居然一枪将来护儿挑飞，长枪刺入来护儿的胸口，串成糖葫芦般，甩到了远处。

　　来护儿可不是普通武者，而是威震一方的朝廷大将军，为大隋立下了汗马功劳的老牌见神强者，居然被杨素一枪挑飞，如今龙气加身的杨玄感简直勇不可当。

　　来护儿生死不知，其手下大军瞬间被杨玄感凿穿，一片大乱。

　　杨玄感率领手下不断突围，张百仁立于城头，瞧着生死不知的来护儿，轻轻一叹：“如今的杨玄感天子龙气加持下，再有身后战阵作为依仗，怕是大将军亲至也难以拿得下他。”

　　“贼子休走，且吃我一枪！”此时宇文成都纵马赶来，越过了宇文述，手中马槊向来护儿挑来。

　　“呜嗷~~~”

　　天子龙气震动，宇文成都的攻击莫名其妙消减了四五分，接着就见那一枪刺穿虚空，二人撞击在一处。

　　“砰！”

　　空气爆鸣，宇文成都战马压垮，化作一摊肉泥。杨玄感动作一滞，却是间不容发的积蓄力量，向着宇文成都刺来：“你我具为门阀世家之人，又何苦难为我！”

　　“杨玄感，你大势已去，我等岂能给你陪葬！”宇文成都奋力拔剑相迎，双方打在一处。

　　且战且退，杨玄感突围势头减缓，但见三招之后，宇文成都被杨玄感一枪挑飞。

　　“这贼子，武道修为好厉害！”杨积善面带震惊、讶然，瞧着场中横冲直撞的杨玄感，露出了不敢置信之色。

　　“王爷莫怕，区区杨玄感不成气候，只要破掉对方背后的十万大军，天子龙气散去，只怕此人当不得宇文将军一招！”张百仁解释了一句。

　　下方杨素背负石棺，跟在大军后面，所过之处尸体纷纷没入石棺内，那石棺仿佛无底洞般，几百上万具尸体装进去，却不见装满。

　　张百仁能想到这一点，其余几人率经战阵，也不是傻子，宇文述道：“莫要管杨玄感，先剿灭那十万大军再说。”

　　兵家战阵再厉害，也经不起实打实一对一的消耗，更何况那十万士兵被杨素吸食了一部分血液，此时面色苍白的很。

　　朝廷大军途径跋涉，远道而来，乃是疲惫之师，双方的差距似乎扯平了。

　　“有点意思！”瞧着下方变换不断的战阵，张百仁露出沉思之色。

　　杨玄感乃丧家之犬，终究大势已去，待察觉到天子龙气散尽后，趁乱率领亲卫突围而走。

　　“杨玄感休走！”宇文成都呼喝一声，便要起身追赶。

　　瞧着杨玄感带领十位士兵走远，张百仁笑了：“该本都督收取渔翁之利了。”


第1051章 伏诛！阴司插手！

　　杨玄感领着十于骑一路疾驰，路遇一处芦苇，呵斥道：“尔等反向而行，若能讨得性命，日后莫忘与我坟头覆酒三杯！”

　　“将军！”众亲卫齐齐一阵惊呼。

　　“走！”杨玄感话语不容置疑：“这是军令！”

　　十位亲兵下马跪倒在地拜别，其中一人道：“将军，保重！”

　　话语落下，众亲卫打马远去，卷起浩荡声势，似乎是在吸引宇文成都等人的注意。

　　杨玄感与杨积善徒步行走，步入芦苇深处，忽然只听远方一阵箫声淼淼，杨玄感顿时脚步一顿，抬头怒视前方，过了一会才对杨积善道：“你杀了我吧，我不能死于宵小之辈手中！”

　　“大哥！”杨积善眼中泪水滚滚，自古以来王图霸业从来都不是一帆风水，有可歌可涕，更有穷途末路。

　　“成王败寇，我即便是死，也绝不能死于宵小手中，张百仁虽然修为比我高，但我却瞧不起他！此人做事优柔寡断，瞻前顾后，我不屑也！”说完话闭上眼睛：“动手吧，黄泉路上送我一程，待我进入阴司，必然东山再起，叱咤皇图。此战之败，非我之过也！”

　　“嗖！”杨积善手起刀落，便要将杨玄感授首。

　　“唉~”

　　悠悠一声叹息自芦苇丛中传出，只见张百仁脚踏波涛，所过之处芦苇自动两侧倒伏，搭建了一条芦苇之路。

　　“杨玄感，你这等人物，真以为死后本都督会给你进入地府的机会？”张百仁缓步而来，一步十丈，向着兄弟二人走来。

　　“噗嗤！”

　　气血冲天，一捧热血洒落在地，杨玄感一双眼睛盯着徐步而来的张百仁，嘴角露出一抹笑容：“王图霸业谈笑间，我不后悔！”

　　“嗖！”

　　就在此时，天边一根哭丧棒划破虚空，遮天蔽日的向着张百仁打来。

　　“不曾想，即将返回阴司之时，居然碰到有如今精粹的战魂诞生，其魂魄经过龙气洗练，日后稍加培育，便是一位鬼神！”白无常话语中满是兴奋。

　　面对着砸下来的哭丧棒，张百仁大袖一挥遮天蔽日，便要将那哭丧棒连带着白无常收摄起来。

　　此时黑白无常无形无相，刹那间出现在张百仁身前，一拳向其胸口捣来。

　　“砰！”

　　张百仁身形散开，再出现时黑白无常已经来到杨玄感身前，二人中间多了一道模糊的影子。

　　“杨玄感，可愿归降我阴司？”白无常嘿嘿一笑。

　　“玄感愿降，只是请二位尊者诛杀此瞭，救出小人父亲。”杨玄感恭敬道。

　　“杀他？别想了，这小子邪门的很，我兄弟即将返回阴司复命，不虞多事，能救出你的魂魄已经是邀天之幸，咱们且入阴司再谈其他吧。”黑白无常卷起杨玄感魂魄，便要寻机遁逃。

　　“想走？”张百仁手指尖掐住一片花瓣：“杨玄感，你当真要背叛人界？”

　　“生当为人杰，死亦为鬼雄！”杨玄感仰天狂笑：“我已经不是人了！”

　　“既然不是人，那你便留下吧！”

　　张百仁手指一弹，刹那间虚空充斥着无尽花瓣，逆乱阴阳，地水风火卷起，天地间阴阳二气似乎能剿灭万物。

　　“无生，我二人修得无常无相，天地万物没有什么东西能困得住我们兄弟！”一边说着只见黑白无常居然间不容发之际化作了黑白二色气流，混入了阴阳二气之中，随即借助阴阳二气逃了出去：“你这招咱们五百年前兄弟尝试过上百次，怎么越来越退化了。”

　　说着话黑白无常已经消失在天际，虚空中的阴阳二气也在逐渐散去。

　　瞧着杨玄感的尸首，张百仁默不作声，一边杨积善低垂着脑袋，猛然举起手中长刀，便要向着自家脖颈切来。

　　“铛~”

　　张百仁一脚踢飞杨积善手中大刀，一拳将其捶晕，待瞧见远处卷起的滚滚烟尘，手中六根金针浮现而出，扎入了杨玄感的脑袋中。

　　随即张百仁远去，留下了满地的狼藉。

　　“快，杨玄感在这边！杨玄感在这边！”

　　张百仁远去，任凭下方军士争功，他如今位列极品，自然不会与人争功。

　　杨玄感即死，天下各路反贼群龙无首，一时间不断溃败，各路盗匪被追缴围杀。

　　杨广帐前

　　张百仁缓缓走入大帐，对着杨广抱拳一礼：“杨玄感死了。”

　　“区区杨玄感不值一提，只是此儿坏我东征大计，实在是百死莫赎！”杨广气的咬牙切齿。

　　“杨玄感魂魄被阴司无常抢走，只怕日后会生祸患，是以下官打算将杨玄感尸身炼制成金尸，日后也好有肘制的底牌。”张百仁看向杨广。

　　杨广点点头，并不在乎杨玄感的事情，而是手中拿出一封诏书：“爱卿且看如何？”

　　接过诏书，张百仁随即眉头一皱：“陛下，此事怕不妥！李家高手无数，不缺能征善战的大将，却苦于军中伸不进手，手下无士兵可用。若叫李家得了弘化郡，关内十三右陇皆受其节制，只怕后果不可预料。”

　　杨广深吸一口气：“朕这帮表亲，唯李家成了气候。朕又不是傻子，岂会不知如今天下形势，这兵权与其便宜别人，倒不如便宜了朕的表亲。朕手下无人可用，无人可信啊！”

　　张百仁闻言低下头，缓缓闭合了圣旨，扫过杨广鬓角处的两道白发，眼中露出了一抹怅然。

　　吞噬了长生神药的天子居然有了白发，这简直不可思议。

　　“下官去敲打李渊一番！”张百仁看了杨广一眼，眼中露出一抹杀机：“至于斛斯政，既然已经失去了利用的价值，下官便安排其上路。”

　　“不必，朕亲自来！”杨广摇摇头：“若事事都由你办，岂不显得朕太过于无能。”

　　“李渊，圣旨在此，还不速速出来接旨！”张百仁脚踏虚空，径直闯入李渊府邸内。

　　“见过大都督！”

　　李渊抱拳一礼，在其身后李神通等人纷纷走出来，站在李渊身后。

　　张百仁一双眼睛扫过众人，目光落在春归君身上，眼底露出一抹笑容：“这位先生，看起来倒是有些眼熟，李家能人异士果真无数。”

　　春归君勉强一笑，李渊不动声色的上前：“李渊接旨！”

　　“跪地接旨！”张百仁瞳孔内一抹杀机缭绕，惊得李府霎时间动静全无，众人如坠冰窟。

　　“你……”李神通要辩驳，被李渊一把挡下，居然一撩衣袍，径直跪倒在地。

　　李渊跪倒，李府众人自然也随之跪倒一大片，呼啦啦的颇为壮观。

　　“李渊，你倒是得了一个好差事，日后关内右陇十三郡兵马俱都交由你节制，你可莫要辜负陛下的期望！”张百仁低头俯视着李渊。

　　此言一出，李府众人俱都心神震动，猛然抬头看向张百仁，眼中露出不敢置信之色。

　　“元弘嗣与斛斯政乃是亲属，斛斯政逃亡高丽，陛下盛怒之下牵连此人，便宜了你李家！”张百仁俯视着李渊，将李渊眼中不敢置信的目光收之于眼底。

　　不单单李渊被惊呆了，就是李神通、李世民、李建成等人也犹自不敢置信，天上掉馅饼，居然砸在了自己的头上。

　　“没出息！”张百仁将圣旨放在李渊手中，目光一扫，瞧见了跪倒在地的长孙无垢，些许时日不见，却是清减了许多。

　　“哟，你们李府打的倒是好算盘！”张百仁看看长孙无垢，再看看李世民。长孙无垢低垂着脑袋，李世民在一边咬牙切齿，双拳紧握，张百仁又将目光看向了李渊。

　　“李大人，起来吧！”张百仁道。

　　“李渊接旨！”李渊捧起圣旨，恭敬的对着张百仁抱拳一礼，随即道：“都督，咱们之间虽有仇怨，但却并非不能化解。俗话说得好，冤家宜解不宜结……”

　　“不必了！”张百仁挥手打断李渊的话，转身向大门外行去：“日后还需分个高下。”

　　瞧着张百仁走远，众人也没计较张百仁失礼，而是纷纷围了上来，目光火热的看向那圣旨。

　　李渊打开圣旨，下一刻李家众人目光一片火热，李世民道：“爹，大事成了！”

　　“怪哉！大都督不会不知我李家心思，怎么会任凭陛下下达圣旨，而不加阻挠？”李渊皱眉沉思。

　　众位李家弟子也是陷入了沉思，思来想去不知问题出现在哪里。

　　任凭李家众人猜测，张百仁走出太原城，一双眼睛看向路上荒凉景色，忽然想起了一首应景的诗词：“淮左名都，竹西佳处，解鞍少驻初程。过春风十里，尽荞麦青青。自胡马窥江去后，废弛乔木，犹厌言兵。”

　　白骨露于野，千里无鸡鸣。

　　癸卯，吴郡硃燮、晋陵管崇聚众寇掠江左。

　　辛酉，司农卿云阳赵元淑坐杨玄感党伏诛。

　　杨玄感之死，此事没完，风暴才不过刚刚开始而已。杨玄感的余波才开始逐渐扩散，最终席卷整个大隋，而后扩散天下，动摇大隋国之柱石。

　　杨玄感造反，真正的撼动了大隋的根基，后果太严重了。


第1052章 火起北天师道

　　杨玄感死了，风暴才开始刚刚发酵。

　　第二日

　　早朝

　　群臣汇聚，杨广端坐上方，瞧着下方眼观鼻鼻观心的群臣，眼中露出一抹冷笑与杀机。

　　此次杨玄感造反，众位大臣皆有插手，事情颇为麻烦。

　　“玄感一呼而从者十万，益知天下人不欲多，多即相聚为盗耳。不尽加诛，无以惩后。”

　　杨广话语里的杀机令人心惊，下方群臣你看我我看你，眼中满是震动，却不敢开口。

　　如今群臣小辫子被杨广抓在手中，自然任凭人家揉捏。

　　“大理寺卿郑善果、御史大夫裴蕴、刑部侍郎骨仪、与樊子盖共同追杀杨玄感残党，但凡有所牵扯，尽数斩尽杀绝！”杨广话语杀机四溢，大殿染上了一层寒霜。

　　群臣闻言寂静，不敢多言。

　　张百仁看向了刑部侍郎骨仪，眼中露出惊讶之色。

　　散了早朝，张百仁拿了军机秘府密报，随即摸着下巴默然不语。

　　刑部侍郎骨仪居然是天竺人。

　　一个天竺人居然能跑到大隋当官，而且还坐到了刑部侍郎这个位置，此人绝不简单。

　　“骨仪极有可能是佛门中人，本都督夺取了一颗世尊舍利，不知佛门到底有什么谋划！”张百仁背负双手走在大殿内，眼中露出沉思之色。

　　上书房，杨广一双眼睛盯着裴蕴，却见裴蕴鬓角见汗，背部已经被汗水湿透。

　　过了许久，才听杨广道：“樊子盖性子残酷，杀人毫不手软。朕命你接受此旨，是为了用酷刑罚惩叛军。之前被樊子盖所杀的三万人，尽数抄家灭族。杨玄感兵围东都，开仓放粮赈济百姓，凡受米者，皆坑之于都城之南，杨玄感所喜欢的文士会稽虞绰、琅琊王胄俱坐徙边，若敢遁逃，就地诛杀！”

　　裴蕴闻言瘫软在地，艰难的开口道：“陛下，樊子盖滥杀无辜，所杀三万人有半数都是无辜百姓。若在消籍抄家，不知多少百姓会受到牵连，到时候我朝廷必然为百姓敌视。而那虞绰与王胄俱都是权贵之后，虞绰与虞世基大人关系匪浅，王胄更是琅琊王家之人，若杀之必然会惹出大麻烦。”

　　“去召大都督进来！”杨广不去理会裴蕴，而是对着身边的侍卫道。

　　不多时，张百仁走入大殿。

　　“琅琊王家，暗中操控那家宗门？”杨广问张百仁。

　　“五斗米教！翌称之为天师道！琅琊王家一部分弟子进入北天师道，却又暗中操控着南天师道。”张百仁道。

　　“上清、灵宝、皂阁胆敢追杀朝廷大臣遗躯，不容于法度，朕欲诛之，爱卿以为如何？”杨广看向张百仁。

　　张百仁略做沉思，方才开口道：“上次六宗伐神，便有灵宝、上清二宗，陛下伐之，当可叫天下各地忌惮。只是我大隋如今盗贼乱起，想要诛杀上清、灵宝，怕是会惹大乱子。”

　　“大隋已经乱成这般，朕岂会惧怕乱子？”杨广看向张百仁：“朕决定亲帅高手诛杀上清、灵宝二宗，南北天师道俱都与你有瓜葛，爱卿以为如何？”

　　“南天师道当诛！北天师道亦当诛！”张百仁目光冰冷：“王家与此二教千思万虑联系无数，想要斩除王家，便需要拔除此二教，断其手足。只是二教强盛，传承悠久，还需徐徐图之，暂且先将灵宝、上清诛杀也不迟。”

　　“此言大善，朕即刻起兵，诛杀此二教，叫其知晓厉害！”杨广点头，眼中满是赞同。

　　张百仁领命，暗中谋划南北天师道之事，却不知此时祸事已经开始发生了。

　　却说当初空空儿得了苦瓜命令去盗取舍利，当时众人目光俱都汇聚于辽东，以空空儿的手段自然毫不费力的便得到了舍利子。

　　那四叔得了天书，张百义得了舍利子，双方俱都是皆大欢喜。

　　只是待北天师道掌教回返之后，立即有宗门中的长老发现了不对劲，立即上报掌教。

　　“掌教，当年灭佛之战，世尊圆寂的舍利子丢失了！”一位长老脚步匆忙的走入大殿。

　　“什么？”掌教顿时面色一变：“何人盗走的舍利？”

　　舍利子于北天师道来说，并无大用。但此宝却关乎着世尊，所以不容丢失。

　　“不知！”长老摇摇头。

　　掌教来回在大殿走动：“麻烦了！这回麻烦了！莫非佛家欲要卷土重来，想要搞什么幺蛾子？”

　　“速速通传各路弟子，暗中寻觅舍利的踪迹！舍利万万不可遗失！”掌教眼中杀机四溢：“决不能叫佛家卷土重来。”

　　这边正想着，忽然门下弟子回报：“启禀掌教，金顶观探子传来消息，似乎……似乎看到了张百义手中拿着一颗世尊舍利，请掌教断决。”

　　“金顶观！好一个金顶观！我这边才刚刚丢失舍利，那边便多了一颗舍利子，此宝必然是金顶观偷的！”掌教大怒，猛然站起身：“速去召集各位老祖、门人，共同议论此事。”

　　门人弟子领命而去，不多时就见众位长老门人纷纷汇聚于大殿，眼中满是疑惑，不知掌教召集众位长老所为何事。

　　瞧着议论纷纷的众位长老，掌教轻轻咳嗽一声，惊得诸位长老侧目看来，才听掌教面色悲怆的跪倒在地：“先祖在前，后辈弟子无能，被金顶观施展诡计，兄弟阋墙盗走了天书，是我后辈子孙无能，还望先祖原谅。”

　　众长老看着面色悲怆的掌教，俱都是摸不着头脑，不知掌教想要干什么，但却不影响众人对于丢失天书的愤怒。

　　“诸位长老！”掌教跪地许久，方才猛然站起身，声音阴沉、压抑：“佛骨舍利丢了！”

　　佛骨舍利？

　　众位长老一愣，世尊舍利不知多少年前的东西，甚至于有一部分长老根本就不曾听闻。

　　有人大惊失色，有人却是满面迷茫，掌教将众人表情收之于眼底，咬牙切齿道：“佛骨舍利，乃当年世尊入侵中土，被中土大能逼得坐化，所留的十八颗舍利之一。”

　　“呼~”

　　大殿霎时间卷起阵阵急促的呼吸声，众人或许不知这舍利有什么用，但却知道世尊所代表的意义。

　　放在道家，那便是近乎于老子的存在，放在法家那便是韩非子遗物，放在墨家便是公输班的手稿。放在刺客世家，那就是荆轲传承。

　　这么重要的东西居然被丢了！简直不可原谅！

　　“是谁？”

　　“是谁盗走了佛家舍利！”

　　“绝对不能姑息！”

　　众位长老面带愤怒，掌教摆摆手，示意众人安静下来，开始慢慢的叙述，毫无感情波动的叙述。

　　“五十年前，金顶观暗自挑拨，派遣张斐勾搭我北天师道的掌教明珠，致使两位叔祖反目，张家嫡系与旁系决裂，叔祖带着三宝拂尘与天书，暗自离开了北天师道，致使我北天师道遭受重创！”掌教咬牙切齿，话语里满是杀机：“耻辱！这是我北天师道的耻辱！祖师若活着，必然一个天雷劈死我等！”

　　历史重提，众位长老的眼睛都红了，一个个双拳紧握，眼中杀机不断流转。

　　“三十年前，张家嫡系遭受灭门之祸，天书与三宝拂尘下落不知，我北天师道道统面临失传的危机。”北天师道掌教眼中杀机流转，毫无往日里的风轻云淡：“我张家嫡系居然被人屠了！教中有些败类暗中勾结外人，谋害张家嫡系，这笔账今日本座与尔等好生清算。”

　　“请出祖师的法笔！”掌教面色严肃。

　　话语落下，有童子端着一个软红绸覆盖的托盘走了进来，恭敬的站在掌教身边。

　　“当年两晋南北朝，王家相助我北天师道崛起，按理说乃是我北天师道的大功臣，我北天师道理应好生对待，但王家勾结外人，夺我祖传三宝拂尘，抢我张家天书，此事绝不容善罢甘休！”掌教看向一位长老：“王长老，你是自己伏诛，还是要我亲自动手。”

　　“掌教，只是我王家出了败类而已，不可一概而论！”一位须发皆白的老者面色不虞。

　　“张家嫡系，乃教祖血脉，损一人也足以诛你王家满门，我且问你伏诛不伏诛！”掌教慢慢的将托盘内软笔拿在手中。

　　瞧着那软笔，长老身子颤抖、哆嗦，最终猛然闭上眼睛：“掌教，我王家列位老祖在祖宗的祠堂中看着，你若下得去狠手，尽管诛杀我王家一脉！”

　　说完话，那长老直接跪倒在地，不敢有丝毫反抗。

　　在其身后，大大小小长老弟子三十余人，呼啦啦的跪倒在地，等候发落。

　　“掌教，不可一概而论！”张家的一位老祖连忙上来求情：“王家老祖王羲之父子三人为我北天师道崛起贡献了不可磨灭的贡献，不可抹除其功绩。”

　　听了这话，掌教看向跪倒在地的王家老祖：“可是王家弟子勾结外人害我嫡系，此仇不可不报！张家嫡系绝对不容暗算，这是规律、礼法，跨线者满门诛绝。”

　　那王家老祖闻言闭上眼睛，身子哆嗦起来。


第1053章 解散军机秘府

　　“不可！”又有一位张家的老祖站了出来，一双眼睛扫过跪倒地上的王家修士，然后对着掌教道：“王家英杰就在阴司征战，掌教如此做，叫我等如何与王家大能交代？”

　　当年张家嫡系离去所携带的天书、三宝拂尘等诸般宝物，不单单是王家之人觊觎，张家旁系数百年过去不知又分了几代几人，各各都是虎视眈眈。这其中水太深，根本就触碰不得。

　　那三宝拂尘与天书，那个不想要？

　　不单单王家修士想要，张家旁系更是想要。

　　“王家暗中牵连此事的弟子，满门诛尽三代，不知掌教以为如何？”王家老祖豁然睁开眼，声音坚定果决。

　　“还请老祖说出暗算张家嫡系之人吧。”掌教手中软笔刻录下一道道符文，贴与纸上。

　　“来人，给我将那逆子绑进来！”王家老祖对外一声呵斥。

　　就见人群涌动，三位中年男子被捆束着走进大殿，跪倒在大堂上。

　　“王满、王雷、王典，此三人暗算掌教嫡系，上属三代共五十四口，下属三代八十二口，合计一百三十六口人，不分男女，不辨老幼，尽数斩尽杀绝！”王家老祖声音冷酷：“可服否？”

　　“老祖饶命！掌教开恩啊！”三人跪倒在地，听闻惩戒的话，顿时瘫倒在地，死了命的挣扎，眼中满是绝望。

　　“掌教，上天有好生之德……”一位旁系长老站出来欲要求情，下一刻只见掌教手中毛笔一点，已经洞穿了那旁系长老额头，三魂七魄刹那间被毛笔吸收：“此人上数一代，下数一代，尽数诛绝，不得留有隐患。”

　　“掌教！”又有长老下意识站出来。

　　“噗嗤~”

　　一点殷红浮现眉心，瞪大眼睛满面不甘的尸体缓缓瘫倒在地。

　　“一样处理！嫡系威严，不容冒犯！”掌教扫过众位长老，众长老俱都是齐齐拜服。

　　没有人理会挣扎的王家三人，三位王家修士被推出去，自然会有人出手处理此事。山门蓄养的护法可不是摆设，而是专门用来做这种事情的。

　　至于说那张家长老，已经数百年时间过去，大家都过了十几代几十代，血缘关系淡漠，那个会管你死活。

　　“内忧解决，接下来便是外患！”两道锋锐的目光自掌教眼中缓缓射出：“金顶观夺我张家天书，如今又盗取我天师道舍利，此事不容姑息！”

　　说到这里，看向众人：“诸位以为该如何行事？”

　　“金顶观日落西山，分裂我张家在前，盗取舍利在后，既然如此，倒不如直接灭其满门！如今金顶观只剩纯阳三老苦苦支撑，对方既然不识趣，那可就怪不得咱们了！”

　　“是极！区区一个金顶观罢了，纯阳三老虽然麻烦，但却也不是没有办法。若放在以前，咱们或许会顾忌三分，如今纯阳道观自己作死，插手运河之事，如今金顶观业力缠身，诛之可以为民除害，此计可行！”

　　“诛灭纯阳道观，夺取天书！”掌教眼中闪烁出一抹冷光：“天书乃我北天师道立足根本，绝对不能泄露于外。”

　　天书于北天师道，就像是核武机密于大国般，乃是立足的根本，绝对不容许泄露半点。

　　“好，咱们暗中合计一番，出手诛杀金顶观满门，算是报了往日的恩仇！”众人议论纷纷道。

　　张府

　　张百仁看着庭院内的无数军机秘府侍卫，在其身后萧家兄弟端着托盘，一道道锦囊堆积如山。

　　“命令在此，诸位领了命令，一定要注意保密，不得泄露半分！这是最后一次命令，也是本都督最后一次与尔等相见。”张百仁话语里满是唏嘘，瞧得众人愣了愣神，不知张百仁话语里是什么意思。

　　“完成这次任务，尔等可以解甲归田，娶妻生子！若无生计之人，可入本都督名下酒楼讨一份生活。”张百仁面带笑容：“想我大隋开朝百年来，你等这一批是最幸运之人，许多人终其一生也不曾等到解甲归田的那一天。日后再无传召，你等也不必刀口舔血。这锦囊中一份是此次人物机密，还有一份是本都督给尔等的生路。日后若在江湖中讨不到生活，可以按照锦囊行事。”

　　说着话，张百仁来到一位小都督面前，上下端详一番，迎着那漆黑的铁面，张百仁露出了一抹笑容。

　　这就是军机秘府，就算张百仁自己，也不知晓这铁面背后的面孔。

　　相伴二十几年，张百仁只识得铁面，而铁面后的人却识得张百仁。

　　轻轻的整理了对方衣领，张百仁继续向着下一人走去。

　　时间点点流逝，小都督、总督、都督、千夫长、百人长，张百仁一一走过，不断整理着对方衣衫，拍了拍对方肩膀，说一些安慰鼓励的话。

　　待到日落西山，张百仁才走过院子里的所有人，拍了拍手。

　　一只只碗，一坛坛酒水端了上前。

　　“尔等都是我军机秘府精英，大家都是一家人，本都督也不瞒尔等，如今大隋将乱，你等若想在战场上建功立业，封侯拜相不是难题。亦或者聚众笑傲一方，割地称王做一个山大王，也是不难！”张百仁身边众侍卫端上一碗碗酒水，分给众军机秘府的高手。

　　“人敬我三尺，我还人一丈。人侵我半寸，我要人性命！本都督没那么多条条框框，日后尔等被人欺负，尽管手书一封，便是天大冤屈，本都督亦替尔等做主！”张百仁扫过面色激动的众人：“只是尔等都是心狠手辣，杀人如麻之辈，只希望尔等日后不要乱杀无辜，欺压百姓便好。”

　　“干！”张百仁仰头一饮而尽。

　　“啪！”

　　瓷碗摔得齑粉。

　　刹那间场中一地瓷器，众侍卫单膝跪倒在地，纷纷行礼。

　　“都下去吧！不论官职，不分大小，所有军机秘府之人，都可领黄金十两，用作日后生计！也算是本都督对尔等的一些帮助！”张百仁不缺钱。

　　黄金十两是什么概念？

　　一两黄金十两白银，十两黄金换算成百两白银，只要日后本本分分的过日子，可以一辈子衣食无忧，置办偌大的家业。

　　众侍卫再拜，方才恭敬的退下去。

　　今夜注定无眠，军机秘府解散，将震动天下。

　　“去永安宫！”张百仁转身上了马车，向着永安宫而去。

　　永安宫中

　　巧燕正在无聊的绣着花朵，纳兰静安静的盘膝坐在巧燕身边，静静打坐。

　　“先生来了！”纳兰静忽然睁开眼睛，看了大门外。

　　“没人啊？”巧燕抬头向外看去，露出了疑惑之色。

　　纳兰静轻轻一笑：“稍后便知。”

　　果真

　　过了一会，才见一道人影自皇宫外走来。

　　巧燕拿起身边糕点，满是兴奋的冲了出去。

　　“唉！”纳兰静轻轻一叹。

　　巧燕一天要做八遍糕点，每次糕点凉下来，就要重新做。生怕张百仁来了之后没有糕点吃，一年三百六十五天，不见间断。如此心意、付出天下少有，就算纳兰静看了也不由觉得很辛苦。

　　“你小子，可是有些日子没来了！”巧燕一双眼睛盯着张百仁。

　　“姐姐给我带了什么好吃的！”张百仁一双眼睛落在了巧燕手中的食盒内。

　　“给你，就知道你馋！”巧燕将食盒塞入张百仁怀中。上下打量一番张百仁，过了一会才道：“咦，不对劲啊！”

　　“怎么不对劲？”张百仁看着巧燕。

　　“你个子变矮了！”巧燕瞪大眼睛。

　　张百仁失笑，将巧燕抚弄自己头上的手掌打开：“男人的头，摸不得。”

　　“功法没出什么岔子吧？”巧燕担忧的看着张百仁。

　　“我已经成道，能出什么岔子。”张百仁自袖子里掏出一个锦囊，不知何处摘下来的一片花瓣塞入其中，郑重的挂在巧燕脖子上，塞入了巧燕的怀中。

　　瞧着那幽邃的沟壑，刺目的软腻，张百仁觉得一股火气升腾：“如今大隋将乱，我怕顾不得你，这锦囊可是保命之物，你万万不可摘下来。”

　　“算你小子有良心。”巧燕瞪了张百仁一眼，转身拉扯着张百仁道：“走，去见娘娘。”

　　永安宫中

　　萧皇后静静的坐在那里，坐在梳妆台前，似乎永远都保持着那个姿势。

　　“娘娘。”看着萧皇后妖娆的背影，张百仁道了一声。

　　“唉，最是岁月留不住，朱颜辞镜花辞树。”萧皇后转过身，手中一把梳子慢慢梳理着发丝：“听人说外面闹出好大乱子，东都差点被破了。”

　　“土鸡瓦狗而已，只是皇城如今已经逐渐不安全了，娘娘还需早作打算。”张百仁看着萧皇后，略作沉默道：“下官已经下令，解散了军机秘府。”

　　“如今已经是乱世，军机秘府弹压不得，倒不如解散了省心，免得被人整日里盯着难受。只是秘府中的兄弟都是我大隋功臣，为我大隋暗中付出了自己的青春、汗水，你可莫要辜负了众侍卫，还需安排一个妥善的解决办法。”萧皇后慢慢站起身，来到张百仁身前打量一番，方才开口道：“你怎么变矮了？”


第1054章 前奏

　　张百仁闻言额头黑线霎时间滑落，眼中满是尴尬之色，人家身高是越长越高，自己的身高是越长越回去。

　　瞧着那张妩媚不可言述的面孔，张百仁避开目光：“两年！”

　　萧皇后闻言一愣，面带失落的坐回梳妆台前：“只剩下两年的时间了吗？”

　　“嗯！”张百仁点点头：“两年之后，娘娘就自由了。”

　　对着梳妆台，萧皇后端坐良久，过了一会才道：“本宫求你一件事情。”

　　“何事？有事娘娘尽管吩咐，当不得‘求’字。”张百仁看着萧皇后。

　　“无论如何，都要保下陛下的性命！”萧皇后转过身，面带哀求的看着张百仁：“本宫求你了。”

　　“好！”

　　张百仁沉默许久，方才缓缓开口。

　　北天师道

　　众位真人汇聚一处，一位老祖道：“覆灭金顶观，张百仁却不得不防。”

　　众人闻言俱都陷入沉思，此言倒也在理。

　　金顶观三位老祖是张百仁的爷爷，掌教是张百仁他老子，虽然已经决裂，但血亲就是血亲，不可大意。

　　与金顶观相比，北天师道只是娘舅，天生处于弱势。

　　“老祖既然开口，不知可有对策。”掌教看向了那长老。

　　“北泽真人陨落之前，曾经留下了一壶茯苓膏。”那长老摸摸胡须：“东海龟丞相求取茯苓膏百年，如今东海大战，马祖与张百仁关系匪浅，可以用计。”

　　“茯苓膏。”众长老闻言对视一眼，眼中露出了一抹犹豫。

　　茯苓膏可不是普通货色，而且尤其是北泽真人的这壶茯苓膏，里面更是加入了一株仙草。

　　“若能夺得金顶观底蕴，区区一壶茯苓膏，又算的了什么？”一位长老眼中闪烁精光：“纯阳道观传于上古，已经不可考证，若能夺得金顶观传承，咱们或许有可能更进一步。”

　　“干了！”掌教猛然站起身：“此事本座亲自前往东海走一遭。”

　　却说掌教辞别众人，取了茯苓膏，暗自里扣留一半，方才驾驭着元神向东海而去，径直扎入了东海内。

　　“龟丞相，北天师道掌教前来拜访，您老人家近来可好。”掌教阳神聚散无形，径直来到了龟丞相寝宫内。

　　“好什么啊！”龟丞相懒洋洋的躺在地上，一双眼睛看向远方珊瑚虫：“你来做什么？”

　　“今日来此，是有交易要和丞相做。”掌教拿出茯苓膏，香气逸散而出，惹得龟丞相猛然翻身坐起：“茯苓膏！”

　　随即一双眼睛神光闪烁的看向掌教：“你要做什么交易？”

　　“设法请大都督赴宴东海，然后将其困住，只要其在东海困住一日，这茯苓膏便是丞相的！”掌教手掌一推，将茯苓膏推到龟丞相面前。

　　瞧着眼前的茯苓膏，龟丞相咽了口口水，露出一抹纠结：“张百仁与东海结下死仇，我如何将其诓骗过来？而且老龟似乎中了这小子手段，貌似有些不妙啊。”

　　听了这话，掌教将茯苓膏又往前推了推，直接塞到老龟鼻子下，那茯苓膏的香气不断飘忽而起，叫人心中火热。

　　“罢！罢！罢！这回被你吃定了，得了这半壶茯苓膏，老龟我终于可以褪换形体了。”龟丞相眼睛一转，瞬间将茯苓膏吞入腹中，然后摆摆手：“你且退下，老夫思虑个万全的法子，如何将张百仁诓骗过来。”

　　掌教闻言退下，留下老龟坐在水晶宫里沉思，过了一会方才无奈道：“看来只能用这个办法了。”

　　四海

　　四海龙宫

　　此时四海龙王汇聚一处。

　　“大哥，马祖已经成了气候，想要将其铲除，没有百年征战是休想，如今大隋将乱，我等将精力消耗于马祖身上，岂不是自讨没趣？人族的水脉才是重中之种，得了人族水脉，我龙族才能继续发展壮大，与一个女人怄气，却不值得！”北海龙王闷头喝了一口酒水。

　　“马祖略微占据上风，尤其是自从来了那会使蛊毒的家伙，我东海节节败退，很难在占到分毫便宜，如今马祖既然站稳脚跟，怕不会轻易松口。”东海龙王面色难看道。

　　“此事难啊！叫我等奉上宝物求和，我等却又心有不甘。若不奉上宝物，马祖那贱人怕不会应许！”西海龙王道：“可否有个折中的办法？”

　　“折中的办法？”众龙王你看我我看你，一边龟丞相眼睛一转，忽然笑了：“果真老天都在助我，当真踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　“各位大王，小的到有一计，不知可行不可行。”老龟不动声色，慢慢悠悠的走了出来。

　　“计将安出？”东海龙王道。

　　其余三位龙王亦将目光看向了老龟，在东海，老龟的资格是最老的存在。

　　“解铃还须系铃人，此次大战因大都督而起，此事还需应在大都督身上。大王以宝物诱使，再请大都督前去说和，如今阴司现世，大王夸大其词，料那张百仁不知深浅，也会中计！”老龟道。

　　“张百仁？咱们与其结下死仇，他岂会相助咱们？”东海龙王抓了抓胡须。

　　“哈哈哈，大王多虑了！天下之人往来皆为利益，一切仇恨产生皆为利益。府库中保存一枚世尊舍利，此物于佛家来说乃是重宝，于修道之人来说却并无用处。张百仁成道二十多年，谅其也不知世尊舍利乃虚有其表的样子货，到时候大王与其交易，叫那小儿吃一个刮落。”龟丞相捻着胡须：“如今中土佛光衍生，佛家即将复苏，世尊已经转生中土，这颗舍利在我东海，佛家早晚会找上门来。倒不如提前将那宝物抛出去，将锅甩给张百仁。”

　　四海龙王闻言俱都是齐齐称赞，然后东海龙王道：“丞相果然足智多谋一石二鸟，既然如此，只能劳烦丞相亲自走一遭，邀请张百仁赴宴。”

　　龟丞相点点头：“大王暂备酒席，老龟去去就来。”

　　且说龟丞相来到海边，身形一转化作了一位面色红润的老者，不紧不慢的向着岸上走去。


第1055章 本命天碑

　　“茯苓膏中的仙草果真玄妙万端，不愧是从蓬莱仙岛中求来的神药。”龟丞相化作人形，摇摇晃晃好生一阵打量后，方才心满意足的迈着大步向中土而去：“老龟我龟壳万载不能化形，如今仙草配合灵药，却是助我冲破关隘，不得不说人族丹道还是有些妙处的。”

　　张百仁自永安宫中进餐完毕，与萧皇后、巧燕道别，出了永安宫中正要返回自家府邸，忽然只见一位干瘦的、白净的老者挡在了对面：“见过大都督！”

　　“你是何人，为何拦我？”张百仁停下脚步，上下打量着眼前老者，但见其周身有水汽缭绕，眉宇间带有江河之神秀，显然不是人族。

　　“都督，前方便是茶楼，不如暂且入内一述如何？”老者恭敬的一礼。

　　“前面带路。”张百仁略带沉思，随着老者来到茶楼。

　　“二位客官里面请。”小二热切的将二人迎进去，二人临窗落座，才听小二道：“二位客官，喝什么茶？”

　　“随便。”老龟摆摆手，拿出一块银子，扔在了小二怀中。

　　接过银子，小二顿时眉开眼笑：“二位爷稍后。”

　　小二蹬蹬跑入后堂，不多时滚烫的热茶端来，然后恭敬退下。

　　茶是热的，但张百仁也好，还是对面老者也罢，都瞧不上眼。

　　“之所以拦住都督，是有要事相商。”老者略作沉吟，方才自袖子里掏出一份金光流转，烫金大字闪烁的请帖：“都督，东海龙王欲要请都督赴宴。”

　　“哦？将我请入东海之后，在暗中布下埋伏斩杀于我吗？”张百仁扫过那请帖，眼中露出了一抹不屑。

　　“龙宫欲要与妈马祖娘娘和解，还请都督自其中代为周旋，此事若能成，愿以重宝相赠！”龟丞相绿豆眼看着张百仁。

　　张百仁上下打量龟丞相一遍，方才道：“四海龙王乃海中霸主，怎么会想着和解？”

　　“都督不知，惊瑞之日将近，众位龙王欲要养精蓄锐，不宜多起事端。若能休养兵戈，于马祖大神也好，还是四海龙王也罢，都是大有好处。惊瑞之日事关天大机缘，都督不为自己考虑，也需为马祖大神考虑一番，岂能叫马祖为你而弃了惊瑞之日的机缘。”龟丞相巧舌如簧。

　　“惊瑞之日，到底是什么？”张百仁看向龟丞相。

　　龟丞相摇摇头，笑而不语。

　　张百仁默然，惊瑞之事自己日后还需另做打探。

　　随即看向了车水龙马的街道：“我若出面调和，不知四海予我何等异宝。”

　　“当年佛陀东渡，传教中土，恰逢此时我中土有高手横空出世，逼得佛陀不得不坐化，留下了十八颗舍利。只要都督肯罢手，我东海龙宫便奉上当年世尊留下来的十八颗舍利之一。”龟丞相笑语盈盈道。

　　世尊舍利，若不明就里之人，定是无法拒绝这等诱惑。

　　此时老龟一副吃定张百仁的样子，眼里满满全是自信。

　　张百仁缓缓站起身，临窗而立，瞧着下方干瘦的百姓：“世尊舍利？不够！”

　　“哈哈哈，都督果真是爽快人，我就知道都督定然不会……”

　　话语戛然而止，气氛瞬间凝滞。

　　“嗯？”老龟愣了愣神，一双眼睛看着张百仁：“都督说什么？”

　　“我说不够！”张百仁嗤笑一声。

　　老龟顿时急了：“都督，这可是世尊的舍利，蕴含着世尊修成的大神通……”

　　“我说不够！”张百仁打断了老龟的话。

　　老龟闻言苦笑，略做沉思，过了一会才道：“都督想要什么？”

　　“此事非我一言而断，你且随我前往马祖法界，问问马祖的意见如何？”张百仁看向老龟。

　　老龟当然不能反驳，二人都是有道高真，直接化作空气遁走，再出现已经到了东海之滨。

　　张百仁有马祖法界入口的口诀，将龟丞相甩在身后，直接进入马祖法界。

　　马祖法界内

　　马祖端坐在一块青石上，周边竹林缥缈，只是这竹子是金黄色的。

　　“姐姐。”张百仁看着那一袭蓝衫的背影，开口轻轻唤了一声。

　　“如今中土大乱，改天换日，你怎么有空来我这里？”马祖笑着道。

　　“东海老龙王受不住了，要我出面调和！”张百仁看向马祖：“姐姐可知惊瑞？”

　　马祖略带沉吟，随即道：“你如今已经证就阳神，告知与你倒也无妨。”

　　“惊瑞之日，会有无数上古残魂复生，老古董复活，共同争夺成仙之机！”马祖站起身来到张百仁身边：“所谓的惊，便是惊醒。瑞，便是天地赐下的祥瑞。”

　　“四海请和，姐姐以为如何？”张百仁看向马祖。

　　马祖略带沉吟，随即点了点头：“三百年之内，必有惊瑞，你如今证就阳神，三百年于你来说不过是换了一次躯壳而已，你若有天资，到时候必然可以有惊天收获。”

　　瞧着马祖，张百仁点点头：“东海既然请降，不知姐姐与我说说趁机讹诈什么宝物好？”

　　“再好的宝物，也只是外力，岂能及得上自家实力？”马祖看着张百仁：“东海有半卷天书，相传乃上古大神通三头六臂的残卷，你趁机索取过来，日后若能找到另一半，便可成就三头六臂大神通。”

　　张百仁眉头一皱：“人如何会有三头六臂？”

　　“你本身修炼的便是法，却又不肯相信法界的力量！”马祖轻笑。

　　张百仁老脸一红，忽然想起了前世有人天生畸形，六根手指亦或者是六根脚趾。

　　张百仁想起自家手中还有半卷天书，顿时心中一个激灵：“这貌似是一个机会啊。”

　　“姐姐稍后，我去与东海使者叙说。”张百仁出了马祖法界，想起三头六臂，心中便一阵火热。

　　三头六臂，必有神异。

　　“都督，怎么样？”龟丞相见到张百仁在空中重组身形，赶忙迎了上前。

　　“听人说东海龙宫有上古神术三头六臂的半卷秘法……”张百仁意味深长的看着老龟。

　　老龟闻言笑容一僵，愣愣的看着张百仁。

　　张百仁道：“不肯给？”

　　老龟面作为难，心中却松了一口气：“我倒什么，原来是这东西。”

　　“罢！罢！罢！”老龟深深一叹：“为了我东海和平，给你又能如何？”

　　“走吧，先入龙宫，在做详谈。”龟丞相化作本相，直接开辟海浪，请张百仁进入龙宫。

　　“都督随我来。”张百仁与龟丞相来到海底一处峡谷前，只见龟丞相脚掌一跺，地崩山摧，大地隆起，一道石碑自地底深处慢慢破土而出。

　　海水一片浑浊，石碑高十丈，上有天书文字流转。

　　“这便是那三头六臂秘法的本文，当年这石碑本来是皮卷，后来老龟尝试修炼秘法，那皮卷不知为何，居然化作了石碑。此处乃是我龙族水府禁地，都督尽管在此参悟秘法，当然……都督若有本事将石碑带走，老龟也绝不阻拦。”龟丞相此时格外大方：“都督尽管参悟，我去禀告龙王。”

　　瞧着龟丞相走远，张百仁轻轻一叹，再看看天书文字流转的天碑，起身凑了上去。

　　看着那天碑，张百仁仔细打量着天碑文字，霎时间无尽奥义沉入其中，不可自拔。

　　远处

　　龟丞相贼头贼脑的打量着张百仁，眼中露出一抹阴谋得逞的笑容：“这可是龙族的本命神通法天象地，给你几十年时间，你也未必能摸到半点皮毛。暂且以法天象地的天书将你迷惑住，三日时间一过，老夫在假装弄错将你惊醒，到时候叫你觉得自己占了便宜，但却偏偏吃了大亏。”

　　说到这里，老龟摇头晃脑转身离去：“老龟我简直是太仁慈了，为了那茯苓膏中的仙草，我容易吗？”

　　一到信息自老龟手中散发而出，向着北天师道而去。

　　北天师道

　　掌教真人猛然坐起身，一把抓住天空传来的令符，面色郑重道：“速去请诸位老祖于大殿中汇聚。”

　　不多时，众位长老真人齐聚，掌教面色阴冷道：“张百仁已经被本座拖住，灭杀金顶观就在今朝，诸位长老需齐心合力，莫要叫金顶观的贼子走脱。”

　　“谨遵掌教法旨！”众长老齐齐一声惊呼。

　　金顶观

　　某处山洞内

　　两具白花花的身躯不断变换着姿势，小寡妇媚眼如丝，娇喘连连，张百义闭着双目，手中结了一道法诀，一颗舍利悬浮于虚空，散发出无尽佛光似乎照亮了永恒的黑暗。

　　本来娇喘吁吁的小寡妇，此时脸上的媚态也逐渐散去，露出了庄严之色。

　　“一旦转修大欢喜禅法，便永无后退之路，要么超脱，要么彻底沉沦，没有第三种选择！”此时张百义周身安详，心神尽数沉入舍利之中，开始了欢喜禅法的修炼。

　　山顶

　　朝阳老祖面色庄重：“不知为何，今日心中总是有一种不安萦绕，似乎是大祸临头的感觉。”

　　“大哥，要不然咱们出去避避？”夕阳老祖道。

　　朝阳老祖略作沉默，过了一会才道：“去将张斐叫来！”


第1056章 一截指骨压天下

　　“爹！”张斐来到山巅，对这三位老祖恭敬一礼。

　　“金顶观欲要在洛阳暗中开设秘密分教，你领着百义、如夕还有那两个孩子，带着我纯阳道观的传承，即刻下山不得逗留。”朝阳老祖开口。

　　“洛阳乃是非之地，咱们本来便已经因果缠身，再去洛阳岂不是……”张斐面带迟疑。

　　“从今日起，金顶观也好，纯阳道观也罢，都已经成为了历史，日后随缘而生，随缘而灭，我纯阳道观血统却不能断绝，日后自然还有东山再起之日。”纯阳老祖拿着一个包裹，递给了张斐：“即刻下山，不得逗留。”

　　张斐见自家老子面色严肃，却是不敢迟疑，背着包裹去寻找赵如夕与自己的孩子了。

　　“老爷今日怎么这般阴沉？莫非心情不好？”瞧见张斐背着包裹走进来，赵如夕面带诧异道。

　　“收拾包裹，咱们马上悄悄下山！”张斐没有解释，而是道：“百义呢？”

　　“百义已经好几天不见踪影了。”赵如夕苦笑道：“这孩子不知又跑到哪里修炼去了。”

　　“这逆子，你莫要为其说好话！不必等他，咱们从后山悄悄下去！”张斐训斥一句，夫妇略做收拾，背着几个小包裹，带领两个孩童，抱着两个孩子，径直向山下走去。

　　不得不说，张斐优点还是有的，那就是孝敬。对于朝阳老祖的话，绝对不敢违逆半点，说即刻下山就即刻下山，不曾有半点迟疑。

　　山下早有马车等候，张斐将夫人还有几位孩童扶上马车，挥舞马鞭，径直向洛阳城而去。

　　天空中阵阵阳神掠过，没有人注意到眼皮下溜走的马车。

　　山顶

　　正阳老祖轻轻一叹：“死气！尽数全是死气！不知我纯阳道观究竟有何劫数。”

　　“唉！因果循环，报应不爽！我张家有人证就阳神，日后定然可以复兴我张家道统。”夕阳老祖笑了：“足矣！”

　　扫过门下打坐修行的弟子，夕阳老祖看向朝阳老祖：“大哥，要不然咱们也出去避避？”

　　朝阳老祖摇摇头：“来不及了！而且我等遁逃，门下弟子如何是好？叫我抛弃门下弟子一个人逃生，还不如一刀直接杀了我。”

　　正说着

　　天边道道风雷卷起，铺天盖地的黑影自远方覆压而来，一道道元神乘风御虚，自天边刹那间降临金顶观。

　　黑压压的云头，似乎遮盖了世上的光明，无尽黑暗降临，金顶观时空颠倒，昼夜转换。

　　惊雷阵阵，惹得无数弟子门人纷纷出门观望。

　　“何方道友，欲要与我金顶观为难。”朝阳老祖阳神出窍，三位老祖联袂走出。

　　在山腰处，众位长老亦面色戒备，开始积蓄法诀。

　　“唉！”

　　掌教轻轻一叹，缓缓自云层中走出，来到三位老祖身前，露出一抹惋惜：“孽缘啊！说起来咱们还是亲家！”

　　“是你，北天师道这般阵势，欲要如何？”正阳老祖脾气火暴。

　　“好歹看在韵儿的面上，本座给你等一个机会。”掌教手中拿着符笔，不急不慢道：“交出天书，我北天师道对张百义修炼天书道法之事过往不究。只要你等肯交出天书，所有恩怨从此一笔勾销。”

　　“天书？什么天书？那天书乃张家嫡系的天书，你等旁系也敢觊觎张家正统？百义才是张家嫡系血脉，你莫要做梦了，就算是死，我等也绝不会交出天书！”夕阳老祖叉腰喝骂一声。

　　掌教将目光看向朝阳老祖：“纯阳道观你一言而决，老祖请开口吧。”

　　“他的话，就是我的话！”朝阳老祖冷然一笑：“天书不是你等旁系能染指的。”

　　“呵呵！天书是属于整个张家的，百年前我等也是嫡系！我等那个不是教祖血脉！你等心生贪念，怪不得我了！”掌教话语中满是无奈。

　　“呵呵，难道你还敢与我金顶观决战不成？”夕阳老祖冷然一笑：“要天书没有，除非你杀了我！”

　　“天书是教祖留给张家后辈子孙的，是我张家立足根本，一人窥视斩杀一人，十人窥视斩杀十人，天书内容绝不容外泄。你等外戚也敢染指？本座已经法外开恩，不追究张百义责任，日后就算张百仁当面对质，本座也不怕分毫！”掌教看向夕阳老祖：“除非你死了？既然如此，那你就去死吧！”

　　符笔迅若闪电，还不待众人回过神来，掌教手中的符笔已经洞穿了夕阳老祖的眉心。一点殷红伴随着孔洞在慢慢扩散。

　　“尓敢！”朝阳老祖与夕阳老祖满面惊怒，周身仿佛一轮轮小太阳，齐齐向着掌教拿来。

　　“我敢？你们看我敢不敢！”掌教手中符笔一划，道道符文在空中流转，向着两位老祖封印而去：“金顶观上下，满门诛绝，鸡犬不留！”

　　“轰隆！”

　　铺天盖地的闪电自云层中倾泻而下，有阳神长老出窍抵挡，却抵不住那满天天雷，只能眼睁睁的看着雷电将整座山头包裹住。

　　铺天盖地的雷电倒灌而下，仿佛瀑布一般，所过之处万物化作焦土。

　　“该死！”正阳老祖眼睛顿时都红了，猛然对着祖庙方向叩首：“张家列祖列宗在上，今我张家面临覆灭之威，不得不动用祖宗神器，还请祖宗莫要怪罪。”

　　说着话二位阳神真人连连画符，避开了掌教点来的符笔，下一刻却见金顶观地动山摇，开碑裂石，山崩地摧，一道金黄色指骨缓缓自深山中飞出。

　　至尊！

　　至贵！

　　指骨琉璃，所过之处天地万物臣服，九道天子龙气交织，就连天空中倾泻的雷电瀑布都不由得为之止歇。

　　“那是什么？”北天师道的众位长老俱都是瞳孔紧缩。

　　同一时间，中土内外无数大能俱都纷纷向此地投来注视的目光，那一截指骨似乎有一股奇异的魔力，天地万物都似乎在这指骨的力量下，凝固了下来。

　　“天帝！这是天帝的气机！莫非这魔头欲要逆天重生！”

　　李家大营，春归君猛然抬起头，感受着压服天地万物的气势，猛然站起身，双目满是骇然之色。

　　“这不可能，天帝怎么还活着！他早就已经被翌射杀了！”南疆，奢比尸差点跳起来：“若真叫天帝复生，管他什么惊瑞，岂不都便宜了这厮，还能有我等什么事？决不能叫天帝复生！”

　　“好强的气势，天地万物都在这股气势下臣服！”南海，观自在缓缓松开印诀，瞧着池塘边弯曲的竹林，露出了一抹震惊之色：“万物臣服，何人有如此气势？”

　　中土

　　某一座寺庙

　　一个唇红齿白的小和尚瞧着半空中指骨，手中掐着九颗晶莹剔透的念珠，露出了一抹苦涩：“中土果然多高真，我如何才能成道。”

　　朝廷

　　刑部侍郎骨仪背负双手，看着天边的气机许久无语。

　　“金顶观居然有这等底蕴，还好当年不曾对金顶观动手。”南天师道众位暗中观看的长老，瞧着那半截指骨，俱都是露出了一抹心惊。

　　某处战场

　　黑白无常不断搜刮着魂魄，在其身后杨玄感百无聊赖的吞噬着残魂。

　　忽然铺天盖地的气机覆灭九天十地，顿时惊得黑白无常仿佛炸了毛的猫般，急忙转身道：“这不可能！”

　　“这是天帝的气机！”黑无常惊得肝胆欲裂。

　　“天帝怎么会复活？这不可能，阳世真的太乱了，这水太深！”白无常二话不说，立即与黑无常卷起杨玄感，二人合力击破时空壁障，投入阴司地府之中。

　　阳世太危险，还是阴司安全一些。

　　天帝的气机居然吓跑了纵横人世的黑白无常，若叫人听到这消息，必然惊得众人满地找牙。

　　“这不可能！怎么可能！”鱼俱罗登临城头，一双眼睛看向中土：“一股气势便压得我心中弥漫阴影，连战意都不敢生出半点，这究竟是和等强者。”

　　这其实不单单是鱼俱罗的疑惑，更是天下所有至道强者的疑惑。

　　王艺、荆无命、宇文成都此时俱都面色骇然，不知如何表达心中惶恐。

　　突厥

　　仆骨莫何一双眼睛死死的盯着中土方向，一边始毕可汗也是面色紧张，眼中满是不甘：“凭什么！凭什么中土底蕴无数！凭什么汉家占据中土，我等却要隐居这荒僻的蛮夷之地。”

　　“这是谁的气机？”

　　仆骨莫何道。

　　“我不知道，我绝对不能被此人镇压，天子龙气，给我起！”始毕可汗不知是谁出世，但自家天子龙气此时似乎遇到了克星般，死死盘踞不肯动弹，这绝对是要命的事情。

　　天子龙气乃帝王的最强手段，如今对方仅仅只凭借气机便将自己的龙气镇压，可见对面绝非寻常高手。

　　“似乎玩大发了。”瞧着天空中的指骨，掌教攥紧了手中的符笔。

　　“千古匆匆弹指间！”指骨内传来一声叹息，似乎跨越了永恒，响彻无数修士的心中。

　　“先祖在上，后辈弟子无能，还请先祖出手荡平世间，叫我张家再次君临天下。”正阳老祖恭敬的拜服在地。


第1057章 逆转生死，惊世大战

　　“千古匆匆，又是一年春好处，落花时节又逢君！”此时只见那指骨上一道模糊人影缓缓浮现，虽然看不清人影的面孔，但那股雄姿英发傲视群雄的姿态，便不由得叫人歆慕神往。

　　无敌之姿！

　　什么叫做无敌之姿！

　　一人出，天下静。

　　人影一双眼睛看向了东海：“千古时空，我感受到了你的气机！”

　　朝阳三老静静的跪倒在地，听候天帝的发落。

　　手掌一抓，一朵洁白花瓣出现在虚影的手中：“原来如此，这便是因果。千古之前你助我，今朝我助你！”

　　大隋

　　杨广面色狂变，周身龙气不断呜咽盘缩，眼中满是惊恐、臣服。

　　“起来！朕不服！朕不服！朕才是天地间第一强者，岂会屈服于人！给我镇压！”杨广一声咆哮，周身龙气猛然升腾而起。

　　一龙动，群龙动！

　　高丽、吐蕃、突厥、韦室乃至于西域诸国，俱都是真龙冲天而起，一道道颜色各异的天子龙气跨越时空奔驰而来。

　　“逆生死！”指骨仰头观看湛蓝苍穹，眼中露出一抹精光。

　　无穷无尽的生机汇聚，向着那一截指骨而来。

　　“轰！”

　　天雷阵阵，惊天动地的天雷照亮长空。

　　虚空中无穷造化之力汇聚衍生，随即就见那指骨居然开始衍生血肉，点点骨节在慢慢衍生，晶莹剔透的血管在慢慢延伸交织。

　　无穷的天雷劈落而下，却被那指骨掠夺，化作了指骨的生机之力，转眼间一条手臂连带着半截身躯便已经衍生完毕。

　　“天帝欲要逆转时空，重新归来！”奢比尸灵魂都在颤抖，身子缩在一处，眼中满是惶恐：“完了！完了！好不容易熬了千万载，如今居然又碰到这煞星逆天归来，岂能有我等活路。”

　　“嗖！”

　　九天之外有流星坠落，猛然向着那衍生的身躯砸去，欲要将那衍生的身躯彻底毁灭。

　　手掌一伸，遮拢乾坤日月，流星被其屈指一弹，没入无尽星空之中，不见了踪迹。

　　天难灭！

　　地火熊熊，大地融化，化作了无穷地火，向着那骨骼浸泡灼烧而来。

　　一掌拍落，大地被镇封，岩浆被凝固。

　　地难葬！

　　伸手间拨弄星辰，舞弄乾坤，当真是叫人毛骨悚然。

　　这便是天地第一人，压服无数先天神灵、仙人的天帝。

　　“呜嗷~”

　　一声龙吟响起，却见四面八方道道五颜六色的龙气汇聚而来，向着半空中衍生的身躯撕咬而去。

　　一指弹出，东突厥龙气溃散。

　　手掌一扫，远方天空中高丽大龙居然被径直被拍入了地底。屈指连弹，只见天帝手掌犹若拨弄琵琶般，瞬间败退了各路的龙气。

　　“逆生死！”天帝再次开口，似乎言出法随，天地间无穷无尽的力量向着其疯狂汇聚。

　　“阻止他！决不能叫其成功！”一把利剑似乎自冥冥中斩来，居然劈在了天帝的胸口。

　　血肉飞溅，手掌一拍，只听得虚空惨叫传来，飞剑亦不见了踪迹。

　　“再来！”

　　此时之前败退的龙气居然向着中土汇聚，化作了一条横贯星空的无匹神龙，遮天蔽日般一爪向天帝残躯抓来。

　　罕见的，这次天帝没有立即出手，而是任凭那神龙一抓将自己抓住。

　　大口一张，龙气动摇。

　　天空中无尽神龙被天帝抓住龙头，然后就见龙头缩小，被天帝塞入口中。

　　天帝居然要硬生生的吞掉天下龙气！

　　只见天帝残躯漂浮于空中，那神龙不知多长，一直蔓延于无尽星空，遮天蔽日。

　　一头是天帝的口中，另外一头是无尽星空。

　　天帝吞龙，这景象相当惊人，骇得群雄瘫软在地。

　　“砰！”

　　忽然一声巨响，天帝的肉身猛然崩溃，那天空中神龙也一声悲呼，轰然炸开。

　　大隋龙气唯留下三成，逃入了深宫之内。

　　其余各族龙气亦折损五分，纷纷夹着尾巴向四面八方奔逃。

　　那剩下的龙气汇聚于天帝周身，此时天帝周身崩溃，逐渐化作虚无，唯有那一截指骨越加明亮、剔透。

　　“唉！”幽幽一叹，指骨上虚影变得近乎于透明，但场中群雄却俱都是不敢稍有动作，静静的站在原地，等候空中那道虚影的断绝。

　　“失败了！”天帝无奈一叹：“知天命，逆天难！”

　　指骨幽幽一叹，周身虚空扭曲，不见了踪迹。

　　金顶观一片寂静，掌教额头见汗，瞧着跪倒在地的两位老祖，眼中杀机流转：“杀！”

　　符笔洞穿了正阳老祖眉心，收了其三魂七魄。

　　“掌教，杀不得啊！如今天帝残魂复生，谁知会惹出什么乱子！”众位长老慌忙制止，此时众人早就被那指骨吓破了胆子。

　　“天帝逆转生死失败，却不理会这群废物半分，显然是不曾将其看在眼中，我北天师道天书绝不容外泄！”掌教已经杀红了眼，向着朝阳老祖杀来：“杀！金顶观满门上下，鸡犬不留！”

　　“尓敢！”夕阳老祖与一众长老呲目欲裂。

　　“我等都已经动手了，你居然还问我敢不敢！”掌教疯狂一笑，瞧着仿佛一团火焰般的朝阳老祖，符笔洞穿那烈焰，没入了对方的左眼。

　　“噗通~”

　　朝阳老祖失去力量，跪倒在地，气息渐渐全无。

　　“杀！”

　　此时众人杀红了眼，根本就管不得那么多。

　　大隋

　　龙庭

　　杨广口中喷血，胸口衣襟尽数打湿。

　　“陛下！”内侍尖锐着嗓子道。

　　在看如今天朝龙气，不足全盛时期的三分。

　　无数龙气散落天地间各处，被诸位命格主角获得，成为了其崛起的机缘。

　　在一刹那，杨广以肉眼可见的速度衰老了下去，长生不死神药的力量居然被反噬的龙气彻底洗去，悄然消散化作了虚无。

　　“陛下，值得吗！”佛光缭绕的骨仪打晕了内侍，缓步来到杨广身前。

　　“哼，你这和尚不知天子威严。”杨广冷冷一笑：“这天下是朕的天下，朕才是天下间唯一的主宰。”

　　话语落下，此时杨广老太毕露，化作了四十多岁的样子。

　　眼角鱼尾纹不断显露，周身肌肤松弛，失去了岁月的光华。

　　“可惜了那一粒长生神药。”和尚轻轻一叹。

　　“朕是天子！朕才是真正的帝王！”杨广眼中满是疯狂。

　　“为一时之争，折国运七成，废掉一粒长生神药，值得吗？”骨仪轻轻一叹，他不理解杨广的思维。

　　杨广不好受，其余各国君王也不好受。

　　东突厥

　　始毕可汗口中黑血不断喷出。

　　“可汗！”仆骨莫何急忙上前为始毕可汗推经活血。

　　“被人坑了！”始毕可汗破口大骂：“这疯子，他一个人疯，也不能拉着咱们大家去陪葬啊！哪个愿意做这种吃力不讨好的事情，那个愿意做这种疯狂的事情。”

　　“大王的意思是？”仆骨莫何抓了抓脑袋，眼中满是不解。

　　听了仆骨莫何的话，始毕可汗愤怒的道：“还不是杨广那疯子，自己想死罢了，居然还拉着大家一起去拼命。之前也不知这厮施展何等秘法，居然引动了，冥冥中的龙气，叫我突厥的龙气失去控制，真是该死！”

　　“大王这次怕是折寿三十年至五十年不等！”

　　仆骨莫何沉默一会，方才无奈道道。

　　“什么，你说什么！”始毕可汗闻言猛然挣扎着坐起身，随即仰天咆哮怒骂了一句：“杨广小儿，本王定于你不死不休！”

　　高丽

　　高昌王卧病在床，此时面色蜡白。

　　有得有失，有舍有得！

　　高丽经过大隋连年征战，龙气消弱的残破不堪，居然意外叫高丽王躲过了一劫。

　　虽然也遭受龙气反噬，但却只是伤了元气而已，与其余几人比起来，可谓好得太多。

　　乙支文德默默的站在高昌王床前，面带无奈轻轻一叹：“中土果真水浑的很。听人说杨广准备三征高丽，前两次所为不过是宝物罢了，若再次东征，只怕我高丽覆灭亦不过在旦夕之间，大王可有应付之法？”

　　“还请先生教我。”高丽王面色苍白道。

　　乙支文德闻言陷入沉默，过了一会才道：“陛下好生养伤，臣在好生思虑一番。”

　　“有劳爱卿了！”高丽王一阵苦笑。

　　东海

　　老乌龟缓缓自龟壳中露出脑袋，一双眼睛看向东土方向，露出了一抹心有余悸：“忒可怕！忒可怕！吓死爷爷了！吓死爷爷了！都已经死了这么多年，这厮怎么还依旧阴魂不散啊！吓死龟了！吓死龟了！”

　　“丞相可知这股气机自何而来？”东海龙王勉强坐起身子，龙筋有些发软。

　　之前中土的交锋，吓得东海龙王差点魂飞魄散。

　　这股力量若在东海爆发开来，只怕东海要废了，亿万众生死绝。

　　“陛下莫要忧虑，一个老不死的而已！死去了多年的小鬼，这一折腾，日后估计再也没有机会出来害人了！”老龟不敢说出真相，生怕将四位龙王吓得不敢进入中土搜刮好处。

　　“中土果真水浑，谁能想到大隋天子如此强悍，日后还需谨慎一些的好。”北海龙王拍了拍胸脯。


第1058章 法象

　　太阳星

　　太阳星中火焰熊熊，液态的岩浆在不断流转。

　　那不断爆发的核聚变力量，就算至道强者靠近，也绝对承受不得。

　　忽然一个黑洞出现，一截晶莹剔透的指骨，缓缓浮现于太阳星表面。

　　足以秒杀至道的力量，但却偏偏奈何不得那一截指骨。

　　“金乌的气息，因果循环！”人影手掌一招，但见自家晶莹剔透的指骨内，十只金乌魂魄在不断飞腾而出。

　　“本帝后继有人，死而无憾，既然如此，本帝在助你一臂之力，又能如何？”只见那十只金乌的魂魄居然没入太阳星中，直接与张百仁祭炼的十只金乌融合，没入了十只金乌体内。

　　瞧了太阳星一眼，天帝毫无留恋，一步迈出再出现时已经到了东海。

　　石碑下

　　张百仁安然盘坐，全部心神沉浸于石碑内的天书文字中，沉浸于无尽的奥义法则内。

　　一截指骨，就这般突兀的出现于张百仁身边，一双眼睛看着张百仁，亦或者说是在看着张百仁身上的紫袍。

　　虽然十日炼天图变换了形态，但却瞒不过天帝的眼睛。

　　“嗡~”

　　十日炼天图震动，将张百仁自参悟的状态中惊醒，瞧着身前悬浮的指骨，以及那透明的人影，张百仁瞬间戒备起来：“你是什么人！”

　　“阳神！”天帝看着张百仁，嘴角笑了笑，手掌一招十日炼天图飞出，落在其手中轻轻抚摸，温柔无比：“老朋友，咱们可是又见面了。”

　　张百仁袖子里，一元泉眼一个激灵，所化的虫子一阵翻滚，猛然惊悚的抬起脑袋：“该死的！这厮不是已经死了吗？”

　　一边说着，一元泉眼赶紧收敛生机，化作死物般附着在张百仁的袖子内。

　　“还有一位老朋友！”天帝手掌一招，只听一元泉眼谄媚的声音响起：“小人参见大帝，千万载不见，大敌风姿依旧，如今能重归大人麾下，是小人的荣幸！”

　　继而却见一元泉眼话题一转，指向了张百仁：“大人，这厮欺负我，更是盗走了十日炼天图，您可要为我做主啊。”

　　“你这小家伙，又在搬弄是非！”天帝嗤笑，将一元泉眼攥在手中，然后看向张百仁：“还好，本帝传人并非都是废物，终究有人踏上就了仙道。”

　　“天帝？羲和？”张百仁看着眼前指骨。

　　天帝点点头，面色诧异：“你居然识得我。”

　　“没想到大帝居然还活着。”张百仁面带恭敬道。

　　“不，本帝已经死了！”指骨轻轻一叹：“这只不过是当年大战，本帝自我封印下的一缕残魂而已。”

　　张百仁闻言默然，不知天帝接下来欲要如何，却是不敢擅动。

　　“法天象地。”天帝目光一转，落在了石碑上：“竟然是法天象地，你倒是好机缘。”

　　“天帝也识得此神通？”张百仁诧异道。

　　“听说过，但却从未见过。”天帝扫视着石碑上的天书：“这是近乎于天帝本质的一种神通，乃是妖族无上传承，人族不可得见，却不曾想居然在此遇到。”

　　迎着张百仁疑惑的目光，天帝道：“妖族有十门至高神通，法天象地第一。据说这法天象地乃当年天地间第一尊先天神祇的本命神通，此神祇号：法象，自称为万法之源，大道根本。法象死后一部分血肉被妖族炼化，居然传承了这无上神通。以前只听闻此神通传于血脉，却不曾想居然显露于字迹。若叫你自己领悟，就算是你坐化，也休想领悟此神通半点皮毛，不过你既然遇到本帝，本帝自然会助你一臂之力。”

　　瞧着张百仁木木呆呆的目光，天帝道：“法天象地，单单知道口诀根本就修炼不得，还需要有上古先天神祇法象的本源。而恰好，本帝的这一截指骨，便是当年法相留下来的本源。”

　　“这……若将指骨传给我，天帝大人如何……”张百仁迟疑道。

　　“本帝时日无多，倒不如成全了你，你若能于惊瑞之日证就仙道，也算全了本帝一脉的造化。”天帝慢慢走到石碑前，静静的观看那法天象地的经文。

　　过了一会，才忽然道：“怪哉，居然是祖龙那厮留下的，这块石碑居然是祖龙鳞片炼制而成。”

　　一边说着，只见天帝残魂内眼中金光流转，口中不断连连称赞：“妙！妙！妙！”

　　一连串的“妙”字赞不绝口，显然这法诀于天帝来说也是大有启发。

　　过了许久，才见天帝收回目光，指骨内一缕太阳神火飞出。

　　说来也奇怪，那神火遇水居然没有散发出丝毫热量，径直落在石碑上，只见那石碑碎石剥落，最终化作了一点白色精粹凝聚于虚空不散。

　　“岁月匆匆，祖龙的鳞片也风化了，唯有法相的精髓留了下来。”天帝一口吞了法相精髓之气，还不待张百仁反应，已经一指点出，落在了张百仁的眉心：“法天象地乃是合道之境的大神通，唯有炼虚合道才可施展，你如今虽然证就阳神，但调动起来却有些勉强。若强行调用，怕有被虚空同化，毁灭道果之危。”

　　张百仁根本就来不及躲避，天帝一指已经点在其眉心处。

　　还不待其念头转动，铺天盖地的法天象地奥义已经滚滚席卷而来。

　　“算你机缘到了，法天象地不着急领悟，暂且封存便好，本帝时日不多，你还需接受本帝传承。法象虽然厉害，但却未必是我十招之敌，本帝传承是大，法象是小！”天帝开口，将张百仁自法象传承中惊醒。

　　一双眼睛诧异的看着天帝，才听天帝道：“有些事情，本帝要叮嘱你，你可千万不能疏忽遗漏。”

　　张百仁点点头。

　　天帝面色凝重道：“这截指骨，乃是法象的指骨，但指骨内的骨髓，却是本帝的骨髓。本帝稍后魂飞魄散，你须趁机将本帝骨髓炼入体内，相助你太阳神体更上一层楼。但你记住，太阳神体虽然厉害，但却并非没有破绽。”


第1059章 四海退兵

　　张百仁面色凝重起来，恭敬的听着天帝教诲。

　　“太阳神体一旦练成，便万法不侵，天地难灭！唯一的克制，便在太阴星中。当年翌取太阴星精粹，汇聚十只射日箭，射死了十只金乌，本帝便已经明白，我等克星便是那太阴星的精魄。”天帝一双眼睛死死的盯着张百仁：“你要记住了，若有朝一日遇见了嫦，一定要亲手杀了她！这女人是我兄弟阋墙的罪魁祸首，亦是化作了太阴星的精魄，每万载便会化生一次，你一定要趁机将其斩杀，便可获得万载无恙。”

　　张百仁愣了愣神，他倒不曾想到太阳神体居然还有克星，而且看天帝的表情，貌似这件事还很晦气。

　　“翌去了哪里？”张百仁道。

　　“忘记了！”天帝轻轻一叹：“我只是一缕残魂，更多的历史真相，还需要你自己去摸索。”

　　张百仁默然，天帝双眼留恋的看了世间一眼，将十日炼天图一挥，便穿在了张百仁身上，然后看了看手中的一元泉眼，将其抛入张百仁袖子里，残魂在逐渐散开：“开始吧！本帝助你最后一臂之力。”

　　话语落下，只见那晶莹剔透的指骨居然在慢慢融化，然后缓缓的向着张百仁左手流转而去。

　　指骨渗透张百仁的肌肤，化作了一层薄膜，慢慢的顺着张百仁左手，向着背后的脊椎而去。

　　最终与张百仁第一节脊椎融合，然后那火红色的太阳之髓落入了张百仁脊椎之内。

　　天帝残魂在慢慢操控着脊髓，控制着自家脊髓被张百仁吸收。

　　张百仁全神贯注的吸纳着天帝的脊髓，不多时只见其二十四节脊椎内已经被骨髓填满，然后张百仁的脊椎在不断缩水，整个人的身高也在不断缩水。

　　十几个呼吸过后，张百仁已然化作了一个十二三岁童子，粉雕玉琢的站在那里。

　　“哈！哈！哈！本帝后继有人，日后这天下终究是姓张！”说完话天帝残魂幽幽一叹，就此消散于虚空。

　　张百仁站在原地，一张小脸粉嫩，伸出了手掌，却见手掌上肌肤粉嫩，仿佛透明的一般，白腻无双。

　　“法天象地！”张百仁开始参悟法天象地的奥义，有了天帝的解读、批注，张百仁若再不能练成法天象地，那便是猪脑子。

　　而且法象的肉也已经被其炼化，是以领悟法天象地的速度格外快。

　　“法相！”

　　过去了两日，张百仁略做沉思，然后才道：“我未必需要法相的骨骼，不过将法相骨骼当做养料，助我更进一步，筋骨淬炼快上一分，倒是有益无害。”

　　张百仁决定吸收法相的骨骼，将其当成养分吸收，而不是选择融合。

　　看着那空荡荡的泥土，张百仁念动间一座一模一样的石碑耸立，只是这石碑失去了往日里的光彩。

　　“当年到底发生了什么！”张百仁嘀咕一声，自袖子里将一元泉眼拽出来。

　　“大爷，嘿嘿嘿，之前是我胡说的！”瞧着张百仁那张淡漠的面孔，一元泉眼讪讪一笑。

　　“是吗？向天帝告状，请天帝诛我，便是你胡说的话？”张百仁默默念诀，下一刻就见一元泉眼的惨叫传开。

　　“道人饶命！大人饶命啊！您乃天帝后裔，天帝的传人，岂能与我这浑货计较，您快收了神火，饶我一命吧！”一元泉眼不断可怜兮兮的哀求。

　　张百仁背负双手，过了一会方才嗤笑道：“识得教训了？”

　　“识得！识得！小人知错了，您日后就是小的新主人！”一元泉眼可怜兮兮道。

　　将一元泉眼攥在手中，张百仁道：“当年到底发生了什么？”

　　“我当年实力低微，被天帝禁锢在太阳宫中，怎么知道外界发生了什么！”一元泉眼满是无奈的道。

　　听了一元泉眼的话，张百仁背负双手，过一会才道：“怪哉！反正时间足够，我暂且闭关修成法天象地也不迟。”

　　三日时间悠悠即过，却见龟丞相贼头贼脑的自外界悄悄溜过来，一双眼睛瞧着盘坐在青石上的人影，顿时愣住了。

　　“这？怎么三日不见，这小子似乎又逆时光生长，越长越回去了！”老龟的眼中满是愕然。

　　瞧着眼前十二三岁，粉雕玉琢的童子，若非其面孔、眉宇之间依稀有张百仁的八分样子，老龟定然以为自己看错人了。

　　“都督，您老人家修炼的是何等神通，传我一道如何？”老龟围绕着张百仁转悠了一圈，就连一边的石碑都顾不上打量，只是被张百仁吸引住了。

　　石碑乃当年祖龙所设，恒古不变，看与不看都没什么两样。

　　“老龟本以为自己修炼的功法已经逆天至极，但是如今看来，与都督您修炼的功法相比，简直是小巫见大巫啊！您这逆时光生长，反而增强自家实力，简直不可思议至极！”老龟一双眼睛扫过瓷娃娃般的张百仁，忍不住凑了上来，仔细的打量着张百仁，口中啧啧有声。

　　“嚯~”

　　张百仁猛然张开双目，两轮烈日在其眼中划过，四目相对，惊得老龟忍不住后退一步，跌倒在地翻滚了几下。

　　“都督，怎么三日不见，您身上气势又增强了一大截！”老龟嘀咕一声。

　　“你这老龟修炼的是什么功法？”

　　张百仁看着老龟，眼中露出感兴趣之色。

　　老龟闻言抓了抓脑袋：“你修炼的是什么功法？”

　　“本都督修炼的是《八荒六合唯我独尊功》，练此神功，一甲子返老还童一次，自此之后长生不老，化作长生中人，你修炼的是什么功法？”张百仁看向老龟。

　　“老龟我修炼的乃根据八卦九宫更改出来的先天一气，这先天一炁为之混元，堪称万物之起源，修此神通可延寿无量，活得越久实力就越强，只是你与的八荒六合唯我独尊功法比起来，缺陷可不少！”老龟眼中露出一抹羡慕。

　　张百仁阅尽大内道藏，却不曾听过这等功法，只能道：“怪哉！怪哉！”

　　“老龟，你莫不是诓我，这当真是三头六臂的下卷？”张百仁一巴掌搭在了老龟的脖子上。

　　虽然张百仁个子矮下来，但手劲却强了不少。

　　老龟呲牙咧嘴，连连讨饶：“都督饶命！都督饶命！这确确实实是三头六臂的功法，此事我龙宫龙子龙孙人尽皆知。”

　　仔细打量老龟一眼，张百仁心中疑惑重重，但却连懒得计较。如今既然得了法天象地，当然是心情大好：“带我去见龙王。”

　　老龟一瘸一拐的走在前面，领着张百仁向前方走去，此时张百仁袖子里那一元泉眼眼睛一转，化作了一只小虫，慢慢爬到张百仁耳边低声道：“都督，你既然要撮合此事，此中有一件好处，你可莫要忘了。”

　　“那件好处？”张百仁愣了愣。

　　“都督说什么？”听到张百仁嘀咕，老龟转过身来。

　　“没什么，自言自语罢了！”张百仁摇摇头。

　　“当年霸王得天地气数加持，炼成一件神兵唤作是：霸王枪，就藏在深海龙宫内。”一元泉眼卖好道。

　　张百仁摇摇头：“我善使长剑，要霸王枪何用？”

　　径直将一元泉眼扔入袖子里，随着老龟来到了水晶宫内。

　　此时四海龙王端坐，见到张百仁进来后，俱都是一愣，随即站起身勉强挤出一个笑容：“见过张真人。”

　　“莫要虚伪客套了。”张百仁径直坐在老龙王身边准备好的椅子上，瞧着二郎腿，拿起了香蕉。

　　“都督如今怎么个子又变矮了？”东海龙王讥讽一声。

　　张百仁顿时面色一黑：“虽然个子变矮，但实力却犹有进步，压制你这老龙王还没问题。”

　　“听闻都督金屋藏娇，你若变矮，可惜了你那美娇娘！”西海龙王隐隐一笑。

　　张百仁一张脸顿时黑了下来，将香蕉扔在案几上：“莫非你们几位老泥鳅今日请本督来此，就是为打趣我的？”

　　“都督莫要恼怒，我等歃血为盟，共同退兵！日后各不相扰。如今惊瑞已近，我等要做的便是暗自积蓄实力，获得那惊天大机缘，自动乱中保存下来，眼下争斗亦不过是内耗而已。”西海龙王道。

　　“歃血为盟就不必，谁知你们龙族会不会使用诅咒之术坏我性命！”张百仁懒洋洋的吃着瓜果奇珍：“你四海退兵，马祖大神自然也不会在继续追究。”

　　四海龙王点点头，东海龙王道：“好，为示诚意，我东海率先退兵。”

　　一边说着，东海龙王传下手令，不多时外界传来退兵的铜锣声。

　　张百仁点点头，此时法界中，马祖手掌一招，一道手令飞出，不见了踪迹。

　　东海撤兵

　　西海撤兵

　　北海撤兵

　　南海撤兵

　　征战了几年，死伤无数的大战，就此戛然而止。看起来虎头蛇尾，但其中涉及到的双方较量，利益重新分配，却已经在暗中悄然完成。

　　四海退兵，张百仁站起身：“既然如此，本都督告辞！”

　　说完话劈开波涛，踏波而去。


第1060章 血洗金顶观

　　金顶观

　　杀戮四起，血流成河。

　　无数金顶观弟子尚未来得及反应，便已经被从天而降的天雷化作了焦炭。

　　众位长老拼死反扑，但北天师道有备而来，一道道惊天动地的大火球自云层中砸落，打的金顶观地崩山摧，无数房屋化作了火海。

　　掌教手中一杆符笔洞穿了朝阳老祖的眉心，收摄了对方的灵魂，瞧着跪倒在地的三位老祖，掌教收起符笔在三人身上摸索。

　　“没有！”掌教顿时变了颜色。

　　“搜寻天书！天书才是关键！”掌教冷厉的声音在山间回荡。

　　“交出天书！”一位北天师道长老手中一根凿子贯穿大地，将泥土里穿梭遁逃的长老化作了死尸，凿子自其卤门进入，破体而出。

　　“求求你！饶了他们吧，他们只是普通杂役弟子，根本就不修道法！”一位管事重重的跪倒在地，瞧着在火焰中挣扎的弟子，眼中露出了一抹悲切。

　　“噗嗤！”还不待这管事说完，脑袋便已经不见了踪迹。

　　洞穴内

　　外界的地崩山摧将其惊醒，听着那阵阵哭嚎之声，张百义猛然自小寡妇体内拔出来，慌忙的穿戴衣衫：“外界怎么这般声音？”

　　小寡妇媚眼如丝，瘫软入泥，过了一会回过神来，感知逐渐恢复肉身，方才面色狂变。瞧着穿戴好衣衫的张百义，迅速的穿戴好衣衫，尚未等二人走出洞府，便听到一阵地崩山摧的炸裂，朝阳老祖悲切的声音响起，接着就是天帝出世。

　　山洞崩塌，但却露出了一个拳头大小的缝隙，恰恰能看到金顶观广场的景象。

　　“那是谁？”

　　瞧着纵横八方，横扫域内无敌天下的指骨，张百义心脏怦怦狂跳。

　　小寡妇凑了上去，仔细打量着场中形势，然后面色一变。

　　小寡妇早年丧夫，受尽人情冷暖，非张百义这处优养尊的公子哥可比，瞧着面色凄惨的朝阳老祖与正阳老祖，霎时间面色惨白：“不好了！金顶观怕是被人打上门来，三位老祖明显不敌，方才请出了底牌。”

　　“我金顶观乃是天地间有名的大教，何人敢打上我金顶观？”张百义一愣。

　　随即惊天动地的大战爆发，指骨败退龙气，然后破空远去，就见掌教的符笔插入了正阳老祖的眉心。

　　“不！”张百义凄厉的嘶吼了一声：“二爷爷！”

　　话没喊完，朝阳老祖又步了正阳老祖的后尘，惊喜的笑容凝聚在脸上，最终这一幕定格。

　　无数的弟子被大肆杀戮，血液映红了泥土，顺着台阶缓缓流淌而下。

　　张百义猛然拨动乱石，却被小寡妇牢牢抱住：“你要干什么！”

　　“滚开！”张百义猛然扒动乱石：“我要去救爹！爷爷！二爷爷！还有各位叔叔！”

　　“啪！”

　　小寡妇猛然扇了张百义一个耳光，将其扇醒：“就凭你？你出去也不过是送了一个人头而已。如今金顶观惨遭屠戮，你要做的是忍辱负重活下去，留下金顶观传承，日后在筹谋复仇之事，凭你如今的力量，出去能做什么？”

　　小寡妇猛然撕扯开张百义衣衫，然后拿出张百义怀中的舍利，褪下自身周身尚未穿完的衣衫，狠狠的坐了上去：“大欢喜禅法可以叫你我进入极乐境，避开各种秘法搜查，这是唯一的生机。如今不是逞能的时候，活下去，才有报仇的希望。”

　　两行血泪缓缓滑落，张百义慢慢闭上眼睛。

　　书到用时方恨少，实力用时才知平日里不好好用功，悔之莫及。

　　恨！

　　滔天恨意席卷张百义的每一寸肌肤，每一寸心神。

　　他恨敌人，更恨自己。

　　恨自己为何平日里没有用功读书！

　　恨自己为何平日里不知努力修炼！

　　恨自己为何整日里沉迷酒色！

　　每当想起往日里父亲的教导，老祖眼中的失望，张百义便心如刀割。那个时候自己太年幼，根本就不知道那一双双眼睛中包含了多少复杂的感情。

　　“我错了！我错了！从始至终爹都没有放弃我，是我自己不争气，是我自己甘愿堕落！”两行血泪缓缓滑落，无尽的恨意居然蒙蔽了佛光，化入了佛家的欲界。

　　爱恨情仇皆苦！

　　想到惨死在自己面前的老祖，还有众位叔叔、伯伯，还有那被自己坏了清白的姐妹，无边的恨意吞噬着张百义心神。

　　我还没有和你们说对不起，你们怎么就死了！你们怎么就死了！

　　脑海中回忆起那失去了光彩的眸子，满是不甘的面孔，烈火之中焚烧挣扎的身躯，张百义周身恨意滔天！

　　“我恨啊！我恨时光不能重来！我恨年少荒唐，做下了许多错事！我还没来得及说一声道歉啊！”张百义七窍流血，沉入了欲界中，似乎化作了恨意滔天的修罗。

　　佛光流转的舍利，不知何时浸染了一丝丝血色，彻底隐匿了二人的气机。

　　金顶观上下，男女老少满门诛绝。

　　“掌教，没有发现天书！”有长老阴沉着脸走上来。

　　“不可能，天书就隐匿在这山中，怎么会不见！”掌教背负双手，对于地上的死尸视作不见。

　　脚踩着殷红色血液，在洁白的大理石上留下了一道道殷红色脚印，掌教看向了金顶观的传承大殿。

　　“搜刮了所有典籍，带回去慢慢钻研。”掌教话语冰冷。

　　“掌教，金顶观有余孽逃生，不见了那张斐与张百义的尸体！”有弟子脚步匆匆闯进来。

　　“当真？”掌教一愣。

　　“当真！此事弟子亲自造册，千真万确！”那弟子道。

　　掌教略作沉吟，眼中杀机流转：“天书必然在此二人身上，速速派高手追杀此二人，切不可被人浑水摸鱼。”

　　“人世茫茫，如何寻找？”那弟子面露为难之色。如今天下大乱，政令难通，更何况是天师道手令。

　　“张百仁虽然与金顶观决裂，但却不能不防备张百仁的责问！”之前众位长老杀得痛快，但真的提起张百仁，依旧是心中打怵。

　　“再去搜查，务必不能放过每一个角落！”掌教斩钉截铁道。

　　话语落下，众位长老不敢辩驳，在次退下去默默的搜寻。

　　“走了三位易骨大成武者。”又有人回报。

　　掌教只是面色阴沉的站在大堂中默然不语。

　　某一艘大船上，张斐跪倒在地，伏拜金顶观方向许久无语。

　　在之后，四位子嗣亦是跪倒在地，虽然不知自家父亲为何这般，但却也感觉到了空气中压抑不住的沉默。

　　赵如夕跪倒在张斐身侧，瞧着金顶观地崩山摧的气势，张斐便知道，金顶观完了。自家父亲把唯一的生机留给了自己。

　　张斐攥紧拳头，滴滴血液滑落，滴落在地板上。

　　“老爷。”赵如夕声音沙哑。

　　“只恨我实力不够，无力回天！”张斐缓缓闭上眼睛，声音里满是悲怆、荒凉。

　　“身子要紧，日后金顶观传承，还要靠老爷传承下去！”赵如夕趴在了张斐肩膀上，泪流满面道。

　　“我恨啊！”张斐额头触地，血肉模糊。

　　恨自己实力不够！

　　“那逆子明明有实力出手挽救局势，却坐视冷眼旁观，当真是不孝子嗣！当初下生之时就应该一掌将其拍死！”张斐猛然站起身子走入船舱：“随我去洛阳质问那逆子，为何不肯出手相助。”

　　“老爷，百仁是驴性子，只能顺着毛撸，却不能逆着毛撸。”赵如夕道：“你请百仁出手，定然可以报此大仇。”

　　“不必多说，我意已决！”张斐闭上了眼睛。

　　南天师道

　　此时众位主事汇聚一处，王家老祖面色沉重的端坐在主位，抚摸着胡子许久不语。

　　“这次事情闹得有点大，局势似乎不在咱们控制之中了。”王家老祖苦笑：“天地良心，我只想着挑拨北天师道与金顶观大战而已，谁能想到金顶观居然如此不堪一击，被人斩草除根了。”

　　“本来是可以借助金顶观重创北天师道的，谁知那天帝残魂居然不理会金顶观之事，径直飘然离去，谁会想到这种事情发生？”一位王家老祖面色阴沉道。

　　“事到如今，事情已经做下，不可逆转，咱们唯一能做的就是尽量将自己摘出去！”王家老祖苦笑：“记得，所有手脚都要抹干净，决不能留下半点痕迹。”

　　曾经威震天下，从古至今延续了不知多少年的金顶观，居然就这般灭亡了。

　　消息一出，天下震惊。

　　白云道观

　　白云看着身边池水，露出了轻轻一叹：“未曾看到大都督出手，看来大都督是真的与金顶观张家决裂了，都督变了，变得越来越冷！越来越无情了。”

　　白云冷眼旁观，北天师道这等庞然大物，就算是白云观也不想随便招惹。

　　“唉！”某一座道观前，春阳道人看着蓝天，盘坐许久后方才缓缓闭上眼睛：“如何才能暖化你的心。”

　　“金顶观居然灭亡了！当年老夫与金顶观的先祖还曾煮茶论道，不曾想世事变迁，莫过于此。”徐福站在庭院内，眼中满是回忆之色。


第1061章 德道！得道！

　　金顶观的存在太过于久远，久远到徐福活了数千年，但是金顶观依旧完好无损。

　　如今金顶观一朝覆灭，难怪徐福满面唏嘘。

　　袁天罡这老道抱着三宝拂尘，露出了沉思之色：“不管怎么说，大都督与金顶观都是血亲，打断骨头连着筋，纵使父子决裂，但毕竟血缘犹在，此事怕不好说。”

　　北天师道屠了金顶观，一把火烧的金顶观火光冲天，染红了云霄。

　　张百仁脚踏波澜，来到岸边，径直向洛阳府邸而去。

　　随着军机秘府解散的消息传开，张百仁府邸也冷清了许多，各路高手领了宝物逐渐流落于江湖。

　　金顶观的覆灭，各大门阀世家都在等着张百仁的动作，暗中准备看一场大戏。

　　外界

　　却见张百仁回到府邸，那看守大门的侍卫拦截在前：“这位公子看起来有些面熟！”

　　张百仁脸一黑：“莫非连本都督也不识得了？”

　　张百仁呵斥一声，那侍卫恍然，眼前的“童子”不正是十几年前张百仁的样子吗？

　　“老爷，您老人家返老还童了！”侍卫苦笑。

　　张百仁背负双手走入院子里，就见袁天罡抱着拂尘在榕树下打坐。

　　“都督！”袁天罡拱手行了一礼，面露惊诧之色：“您这玩的是哪一出啊？”

　　“返老还童了不行。”张百仁瞪了袁天罡一眼，慢慢坐在案几上。

　　“都督，这三日您去了哪里？这天都差点翻过来！”袁天罡苦笑道。

　　“哦？”张百仁一愣，袁天罡正要开口叙说，却听门外侍卫道：“都督，张斐与赵如夕联袂求见。”

　　“他们找我作甚？”张百仁目光闪烁，过了一会才点点头：“带他们去正堂。”

　　心血来潮，冥冥之中自然有所警示。

　　看了袁天罡欲言欲止的面孔，张百仁道：“说说吧，发生了什么大事。”

　　“金顶观被人血洗了！”袁天罡苦笑道。

　　“什么？”张百仁惊得坐起身，眼中满是震惊：“你莫不是和我开玩笑，金顶观乃老牌势力，延续了不知多少万年，怎么会忽然被人血洗？”

　　袁天罡低头苦笑，这等大事他岂敢开玩笑。

　　将袁天罡的表情收之于眼底，张百仁顿时面色阴沉下来：“伤亡如何？”

　　张百仁端起茶盏，喝了一口茶水。

　　“怕是除了张斐与赵如夕，金顶观再无活口！”袁天罡轻轻一叹。

　　“什么！”张百仁动作一僵，手中茶盏化作了液态琉璃，滴滴落地：“你一定是在骗我！”

　　袁天罡沉默。

　　“谁做的？”张百仁道。

　　“北天师道！”袁天罡道：“不过事情并没有那么简单。”

　　“知道！”

　　张百仁慢慢站起身：“我去见张斐！”

　　大厅中

　　张斐与赵如夕坐卧难安的来回张望，身边的茶盏已经喝了一杯又一杯。

　　三杯过后，才见面无表情的张百仁走了进来。

　　“逆子！”瞧见张百仁，张斐的火气忽然爆发出来，忍不住摔碎了手中茶盏：“就算金顶观在如何对不起你，你也不应该坐视金顶观被人屠戮，可怜我张家七十四口老少人命，皆尽化作幽冥亡魂。”

　　尽管张百仁化作了少年时的样子叫张斐有些惊异，但却一眼就认出了张百仁身份。

　　“老爷！”神情疲惫的赵如夕连忙上前拉住张斐。

　　“你莫要拦我！”张斐一挥手将赵如夕推开，一步上前攥住了张百仁衣领：“我张家七十四口人命，上有嗷嗷待哺的婴儿，下有百岁老人，纯阳道观大小道人三百一十六口，尽数化作了齑粉，这回你满意了？百义死了，你满意了！”

　　张斐拉着张百仁的领子将其提起来，猛然一推，却见张百仁身形飘忽落在了地上。

　　张百仁默不作声，没有辩解。

　　“你就算是看不得我，看不上百义，但老祖待你如何？老祖待你可有藏私？”张斐眼睛猩红。

　　张百仁淡淡的看着张斐，一边赵如夕连忙上前：“百仁，你莫要怪罪他，金顶观三百一十六口人命，他都已经得失心疯了。”

　　“胡说！我没疯！谁说我疯了！都死了！老祖、长老、百义都死了，这回叫你这孽子满意了，我等被人屠戮，你有何好处！”张斐吐沫星子喷溅。

　　“为何屠戮金顶观？”张百仁看向了赵如夕。

　　不用赵如夕回答，却又自言自语道：“天书！”

　　天书乃道统传承重物，换作是张百仁，也定然不惜一切代价，屠城灭门，将天书找回来。

　　“三十年前张家灭门，娘一个人远走塞外，所为者皆是天书。如今金顶观步了后尘，起因也皆是天书！一切皆因天书而起，贪念作祟！”张百仁幽幽一叹：“二十五年前你设计勾引我母亲，致使北天师道嫡系与旁系分裂，天书流落在外，这一切皆因金顶观而起，一切皆为因果，不过一场轮回罢了。”

　　“放屁，我与你娘你情我愿，乃天作之合……”张斐开始辩驳。

　　张百仁不听张斐的话，只是弹了弹衣袖。

　　“百仁！”赵如夕上前来，精神憔悴的道了一声。

　　“我与金顶观恩断义绝，早已没有瓜葛，二位来我这里吵闹，却是不符合情理。念在你惨遭巨变的份上，便饶了一命吧！”张百仁背负双手，一双眼睛看向远方云霄：“若无别的事情，二位还请离去吧。”

　　“孽子，你……老夫今日便于你割袍断义，恩断义绝！”张斐猛然扯下一块衣襟，面色狰狞的看着张百仁。

　　瞧着飘落脚下的半截衣衫，张百仁不屑一笑，慢慢坐在案几上喝着茶水。

　　“百仁，张家尸骨未寒，你好歹也是张家后人，如今张家之人皆被北天师道追杀，你且为他们收了尸骨，也算是全了血脉缘法。”赵如夕苦笑着看向张百仁。

　　“哦？”张百仁不置可否。

　　瞧着张百仁这幅风轻云淡的样子，张斐便是气不打一处来，气血冲霄额头青筋暴起，猛然一步来到张百仁身前，抓起张百仁的领子提起来：“逆子，你到底出不出手为张家复仇。”

　　茶水打翻，浸染了张百仁胸口，张百仁摊摊手：“我与金顶观早无因果，你身为金顶观掌教，你不去复仇偏偏来找我，岂不是无能的很？”

　　“你！”这话气得张斐一口逆血喷出，溅了张百仁一脸。

　　“无能之辈，只会来我这里吵闹，你若有本事，尽管杀入北天师道！”张百仁眼中满是嘲弄。

　　“砰！”张斐一推张百仁，撞得座椅后跌，然后一声长啸跑出了张府。

　　“百仁！”赵如夕无奈唤了一声。

　　张百仁摆摆手，示意赵如夕追出去，才见张百仁不急不慢的拿出白色锦帕，擦了擦脸上的血渍。

　　“跟出去看看吧，将洛阳地界北天师道势力尽数拔出，不许张斐出洛阳城半步！”一边擦拭着额头上的血渍，周身水汽缭绕，将身上的水渍尽数洗去。

　　荆无命缓缓自张百仁影子里走出来，对着张百仁行了一礼，方才转身离去。

　　张百仁背负双手，一双眼睛看向远方，瞧着荆无命远去的背影，叹了一口气。

　　“都督果真是割舍不得亲情！”袁天罡走出。

　　“德道！德道！修行之人，修得便是德与道！自古以来，成道者无不孝之辈，我生而知之，不欠张斐分毫，但天帝的血脉传承，却是不假！不看僧面看佛面，我得了天帝传承，获得了天帝的血脉，这便是因果！而且朝阳老祖待我却也有几分情谊。当年塞北发现我后，便想收归于金顶观，若非本都督懒得和张家揪扯，趁早离去，只怕如今也加入金顶观了。”张百仁深吸一口气：“天书下落何在？天书是我母亲留下来的，谁敢染指，我便剁了其脑袋。”

　　“天书不知所踪，如今北天师道各路修士正在寻找天书的踪迹。”袁天罡道。

　　张百仁叹息一声，身形缓缓消失在大堂内。

　　瞧着张百仁远去的背影，袁天罡脸上露出笑容，仿佛一朵花般：“就知道你会这么做。”

　　“老爷！”赵如夕追出张府，只见张斐一阵摇晃，居然眼前一黑栽倒在地。

　　待醒来后，已经来到了一座小院子内，简陋的屋子内摆设着些许日常用品。

　　“这逆子，简直大不孝！”张斐气的咬牙切齿，口中咳血。

　　“爹！”

　　床前四个孩童哭哭啼啼，大的十四五岁，小的才三四岁。瞧着口喷鲜血的张斐，俱都是痛哭出声。

　　“该死的！”张斐抚摸着自家孩子脑袋：“尔等日后好生修炼，莫要步了爹的后尘。爹只恨有心杀贼，无力回天，我恨啊！”

　　“老爷保重身体，金顶观的传承，还需你延续下去，只要给咱们一些时日，日后终究有东山再起之时！”赵如夕安慰道。

　　“也只能如此了，我纯阳道观张氏家族传承万载，岂能由我而断？”说着话看向赵如夕：“你日后莫要惯着他们，男孩子不吃苦，怎知修行的重要性。”

　　“是！是！是！都听老爷的！”赵如夕无奈一笑。


第1062章 再临金顶观

　　瞧着地上的血渍，金顶观山脚下来了一道人影。

　　一个一袭白衣，赤裸着双足的少年，瞧着脚下殷红血渍，默然不语。

　　血液是从山上流下来的，黑红色的血渍中似乎有冤魂在阵阵咆哮，充满了不甘的嘶吼。

　　脚踩着僵硬的青石，但这少年似乎毫无所觉。

　　一步步踩着血渍上山，脚下的血渍粘稠之感犹自尚未完全散尽。

　　“我听到了风中的哀嚎，不甘的哭啼！”张百仁看到了脚下的第一具尸体，一个面色惨白的小道士，一双空洞的大眼睛中满是恐惧、不甘以及对生命的向往。

　　缓缓蹲下身子，打量着那道童，张百仁细嫩的手掌闭合了那眼睛，口中默默念诵着往生咒。

　　一具！

　　两具！

　　三具！

　　张百仁面色古井无波，不断闭合那一双双满是不甘的眼睛。

　　路过一片火场，地上满是分辨不出形体的骨头，黄油散发出令人作恶的味道。

　　那一道道挣扎的痕迹，格外的叫人心中翻滚，难受。

　　“唉！”张百仁继续缓步而行，来到了山巅，看到了跪倒在地，面带不甘、愤怒的朝阳老祖。

　　在其眉心之处的孔洞，格外引人瞩目。

　　春风吹来，就这般静静的跪在地上。

　　远处大殿烟火升腾，燃烧了三日三夜的大火犹自尚未熄灭，天空中乌鸦在不断啼鸣，然后就见那乌鸦口中吞噬着腐肉，大快朵颐。

　　“你这老道，机关算尽太聪明，反而误了唧唧性命！”张百仁蹲在朝阳老祖身边，话语低沉，带有一丝丝嘲弄的味道。

　　看着那不甘的双目，眼睛里不断喷出的火焰，张百仁大袖一翻，霎时间大地裂开，朝阳老祖的尸体被埋了进去。

　　张百仁来到后山，周身五鬼搬运着一具具尸体，不断来到后山天坑中，将那一具具尸体扔入大坑内。

　　瞧着满面懵懂的三岁孩童，那纯净的面孔上带着一抹干净的笑容，张百仁露出了一抹叹息：“尘归尘，土归土！”

　　口中念经声不断，张百仁默默念诵往生道经。冥冥中轮回之门打开，只见一道道懵懂的魂魄没入轮回中，不见了踪迹。

　　“哈哈哈，掌教真人说的不错，金顶观余孽必然会回来收尸，不知你这余孽是金顶观的哪一位！”天空阳神飘忽，四道元神飘摇而来，停在张百仁十步外。

　　念经声停止，张百仁静静的站在那里，看着填坑中的尸体，露出了一抹惆怅。

　　“小子，老祖在与你说话，你听到了没有！速速交出天书，饶你一命！”一位阳神老祖向着张百仁走来。

　　猛然操控道法，张百仁被那老者拉扯着转过身子，待瞧见眼前这丰神如玉的童子，四人俱都是齐齐一愣。

　　“这是谁？”

　　“这般灵秀的人物，简直天下少有！”

　　“丰神玉骨！”

　　“造化所钟！”

　　众位长老俱都是心中齐齐一赞，随即看到那人影的面孔，心中升起一个念头：“这面孔看起来有些眼熟！”

　　“小子，你莫非是哑巴！交出天书，饶你一命，不然非要叫你尝尝抽魂炼魄的痛苦不可！”一位阳神老祖手中浮现出一抹绿油油的鬼火。

　　张百仁手掌一翻，自袖子里掏出了一盏古朴铜灯，似乎是喃呢自语般，一双眼睛看向远方的黑红色血渍：“你们知道自己在和谁说话吗？”

　　这话一出，四位真人俱都是一愣。

　　张百仁不给四人说话的时间，猛然一伸手掌，这一掌似乎遮天蔽日，笼罩一方时空，四位真人根本就来不及施展神通道法，便已经被张百仁的神通拿下。

　　油灯内神光流转，无数咒骂之声扑面而来，痛苦的哀嚎声亦不断与之相伴。

　　油灯内表面纹路流转，瞬间将四道元神修士锁住，然后一点点微弱的火苗慢慢升腾而起。

　　“唉！”张百仁幽幽一叹，大袖一挥，瞬间推金山般，平复了墓穴，一道墓碑立于后山：“张氏家族惨死人之坟墓，百仁立！”

　　“缺了三个人！”张百仁背负双手，瞧着墓碑许久无语，手中拿出干柴木火点燃，大把的铜钱、黄表纸在慢慢升腾而起，随着火焰飘入了幽冥世界。

　　在这一刻，张百仁似乎看到了冥冥中幽冥的世界，在哪里无数鬼魂哀嚎咆哮，可惜一座莫可言状的石门紧紧闭合，挡住了张百仁的视线。

　　他有一种感觉，只要自己一指，便可击穿石门，深入阴司幽冥之内。

　　“都督莫要冲动，哪里乃是鬼门关！”徐福出现在张百仁身后：“如今始皇镇封鬼门关，锁死了阴阳两界通道，一旦破开鬼门关，后果不堪设想。”

　　张百仁收回目光，重整心神，看向了一边的徐福：“先生怎么有空来此？”

　　徐福拿过张百仁手中的符纸，然后在黄纸上点点画画，三昧真火点燃：“与都督结下善缘，张家之人魂魄入了阴司，有我手令必然会受到庇佑。”

　　“既然已死，在转世轮回，当不是张家之人，又有何用啊！”张百仁烧着手中黄表纸，露出了一抹怅然。

　　“这山中居然还有活人。”徐福面露诧异之色。

　　张百仁一愣，徐福手掌一伸，但见远处天崩地裂，一道黝黑的隧道出现。

　　“出来吧！”徐福喊了一声。

　　一阵细细索索的穿衣服声响起，然后就见煞气冲天，双目赤红的张百义一马当先走出来，“噗通”一声跪倒在墓碑前许久无语。

　　小寡妇怯生生的走出来，跪倒在张百义身后。

　　“你们两个倒是幸运，张家总算没有绝后！”看着张百义，张百仁少了一把黄表纸。

　　“大哥！”张百义跪倒在地：“我张家修士，论修为大哥最拔尖，修炼界亦有目共睹，还请大哥为我张家复仇。”

　　“天书何在？你怎么又修炼大欢喜禅法了！”瞧着跪倒在地的人影，张百仁面色淡漠，带着淡淡的失望。

　　烂泥扶不上墙，果然是真的。自己对张百义的期望太高！

　　“天书被四叔拿走，交给了北天师道。”张百义道。


第1063章 天书归回

　　四叔？

　　张百仁闻言一愣：“四叔是谁？”

　　“四叔张志。”张百义眼睛猩红道。

　　张百仁扫过张家坟墓，扔掉了手中纸钱，慢慢站起身：“是了，张家尚有一人逃过此劫，想来四叔便是那人。”

　　话语顿了顿，转头一双眼睛看向张百义：“你说天书交给了北天师道，此事从何说起？”

　　“四叔用天书交换了北天师道的那颗世尊舍利，助我修炼大欢喜禅法！”张百义跪倒在墓碑前，拿过纸钱慢慢焚烧。

　　“哦？”张百仁背负双手，一双眼睛看向远方的虚空，许久不语。

　　过了一会，才见天边人影流转，北天师道掌教面色恭敬的走进来，对着张百仁行了一礼：“见过都督！”

　　“你这厮灭我纯阳道观满门，居然还敢出来，是谁给你的胆子！”张百义猛然蹿起身向着掌教打去。

　　掌教摇摇头，一挥手荡开了张百义，然后双眼看向张百仁：“都督，此事我北天师道有解释。”

　　张百仁闻言不置可否，掌教恭敬道：“都督不知，纯阳道观实在过分，暗中谋算我北天师道天书也就罢了，居然还盗取我北天师道的世尊舍利，简直是欺人太甚！我北天师道若无点动作，日后如何立足于天下。”

　　“胡说，明明是我利用天书交换的世尊舍利，怎么会盗取舍利？”张百义怒斥一声，转过身看向张百仁：“大哥，他信口雌黄冤枉我。”

　　“你用天书交换世尊舍利？”北天师道掌教一愣：“你与那个长老交易的？”

　　“我不知道，我只知道是我四叔做的交易！”张百义义正言辞道。

　　“都督，我北天师道是绝对没有收到过天书的，此事天地可鉴！本座亦可以起誓！”掌教手指竖起。

　　一面是恩情淡寡的娘舅，一面是断绝恩义，但却血脉犹在的本家，张百仁如何做？

　　“我不管那么多！”张百仁挥手打断了张百义与掌教的话：“我乃是张家之人，我只要张家血脉不能断绝，纯阳道观的道统不能断绝。至于说张家死多少人，死了多少嫡系，与我无关。”

　　此言一出，北天师道掌教顿时面带喜色，没想到张百仁与纯阳道观断的这么干净。

　　一边张百义呲目欲裂，撕心裂肺道：“大哥！”

　　“虽然张家与我无关，但朝阳老祖与我却有恩情，不能白死！”张百仁背负双手，向着山下走去：“这笔账没完，还需北天师道与我一个交代。”

　　张百仁远去，掌教一个哆嗦，连忙上前：“都督且慢！”

　　“如何？”张百仁转头看向掌教。

　　掌教连忙道：“都督，我北天师道四位长老忽然失踪，不知都督可否见到？”

　　“死了！被我杀了，莫非你有意见！”张百仁一袭紫色衣袍，头戴发冠慢慢转过身，双眼看向了对面的北天师道掌教。

　　感受着背后众位长老的目光，掌教硬着头皮道：“这几位可都是你叔祖辈的人物！”

　　“死了就是死了！”张百仁转身继续远去，脚下踩着依旧略带粘稠的血渍，一步一行慢慢的走到了山下。

　　可惜！

　　看着张百仁远去的背影，北天师道众位长老义愤填膺，但却是终究不敢动手。

　　“这余孽怎么办？”看着跪倒在地的张百义，一位长老将对张百仁的怒火转移到张百义身上。

　　“带回去圈养起来，叫其留下血脉！”掌教冷冷一哼，转身消散在空中：“全力寻找张志！一定要赶在大都督面前将天书夺回来。”

　　“哥！”张百义撕心裂肺的吼了一声。

　　“我还以为你会忍不住大开杀戒。”徐福跟在张百仁身后。

　　“金顶观与北天师道的恩怨纠葛稀里糊涂，已经说不清到底是谁对谁错！”张百仁背负双手，虽然化作了七八岁的孩童，但周身却自然有一种威严的气度：“因果而已！陛下要我剿灭北天师道与南天师道，计较这么多有什么用？和一群死人计较，本都督没那么无聊。”

　　瞧着张百仁远去的背影，徐福摇摇头，径直消散在空中。

　　却说张百仁来到山脚下，一双眼睛看向烟火冲天的纯阳道观，手中出现了一滴殷红色血珠，在血珠内似乎有一枚太阳在缓缓升起，照耀无穷寰宇。

　　“张志！天书是我张家之物，是母亲之物！你敢从中作梗，盗取天书，本都督岂能容你！”一道虚幻花瓣流转，因果之力交织，不断的向着血珠卷去。

　　下一刻血珠蒸发，张百仁身形消失无踪。

　　“天书果真高深莫测玄妙万端。”某一处偏僻的深山老林内，一道道符文贴在大树上，张志看着那符文，露出了一抹陶醉之色。

　　在不远处，一座茅草屋稻草翻新，显然是新盖的。

　　“哈哈哈，那傻小子空守宝山，但却偏偏不自知，简直是可笑到了极点，正法不修修邪法，果真是天下第一纨绔！”张志打量着树木上的符文，随即走回茅草屋前，拿出来不知什么皮毛制成的笔杆，正在慢慢修饰。

　　“张志！”

　　忽然一道声音自背后响起，惊得张志连忙回身，露出了戒备之色：“你是如何入我弥罗大阵的？”

　　入目处却见一气度不凡的童子站在青石上，静静的扫视着自己。

　　“交出天书，自废修为，本都督放你一条生路！”张百仁面无表情的盯着张志。

　　“哪里来的小娃娃，也敢在道爷面前大放厥词！”道人嘲笑一声，随即手中神光流转，只见大树上的道道符文向着张百仁飞去。

　　那无数符文化作一张电网，欲要将张百仁包裹住，化作一只烤乳猪。

　　张百仁摇摇头，袖子轻轻一扫，满天符文瞬间消失一空，然后对着张志手掌一招，就见其怀中一书籍大放光芒，落在了张百仁手中。

　　见到张百仁轻而易举的破了自己手段，张志顿时豁然变色：“我乃金顶观张家的人，阁下为何夺我天书？”

　　“金顶观已经被人剿灭，你且去陪葬吧！”张百仁手中一道雷霆迸发，不待那张志反应过来，已经将其化作了齑粉，三魂七魄瞬间被天雷炸开。

　　“物归原主！”张百仁扫视着手中天书，轻轻一叹：“因果循环，此物终究又回到了本都督手中。”

　　说完话，身形一转消失在空中，不见了踪迹。

　　张百仁走后不久，才见天空中道道阳神流转，落在了竹屋前，瞧着那一堆齑粉，俱都是露出惊骇之色。

　　“来晚一步，也不知天书落在了谁的手中。”领头之人面露遗憾之色。

　　“可惜了！”

　　一群人搜寻一番，方才就此远去，不见了踪迹。

　　中土

　　洛阳城

　　无数高手暗自汇聚

　　张百仁缓步走入皇城，却见大内侍卫俱都是面色严肃的汇聚一处。

　　张瑾静静的站在大殿外，等候天子的吩咐。

　　“大都督，陛下请您进去！”

　　张百仁刚刚来到大门前，就有内侍开口。

　　走入大殿，看着端坐上首的人影，张百仁愣了一愣。

　　而此时杨广看着张百仁，也是愣住了。

　　“陛下你……”张百仁看着端坐在哪里的杨广，露出了诧异之色，如今杨广垂垂老矣，大腹便便，哪里还有往日那种重返年轻的风采？

　　“遭受了龙气反噬，破掉了长生神药的力量。”杨广轻轻一叹，随后手掌一伸，签发了一道手令扔给张百仁：“倒是你，怎么返老还童，越活越年轻了？”

　　“下官已经化作阳神真人，超脱生死轮回，年龄于我来说不过是一个数字罢了。”张百仁接过杨广手令，露出了一抹诧异：“陛下下定决心围剿上清、灵宝了？”

　　“必杀之！”杨广眼中杀机四溢：“你暗中点齐高手，封锁上清灵宝的各地关卡，不得任何人放行，只许进不许出！”

　　“封锁的路上，却封锁不得空中，封锁不得地下。”张百仁沉思道。

　　“无妨，朕早有准备，请了弥罗真人出山！弥罗真人炼有一宝，唤作是弥罗光罩，只要将那弥罗罩一抛，管叫他阳神难走，僵尸难行！天上也好，地下也罢，都是一块铁板。”杨广自信道：“朕欲要亲征，亲自剿灭此二宗。”

　　“下官定安排妥当！”张百仁点点头，拿了手令走出，瞧着恭敬侍立的张瑾，张百仁扫过大殿前的上千大内高手，露出了一抹笑容。

　　两千大内高手，三千军机秘府高手，若不能剿灭区区上清、灵宝二宗，那可真是天大的笑话。

　　“目标上清，封锁一切门路，许进不许出！”张百仁面色冷酷，眼中闪过一抹杀机。

　　张瑾点点头：“上清交给我等，灵宝就交给都督了。”

　　“务必不能出现岔子！”张百仁面色凝重道。

　　“都督放心！”张瑾一挥手，众侍卫暗中出了洛阳城，一骑绝尘，径直向上清道而去。

　　回到自家府邸，张百仁签发手令，三千军机秘府高手如今早埋伏在灵宝周边地界，暗自里登录名册，只待张百仁一声令下，便冲入其中进行掠杀。


第1064章 覆灭上清

　　上清

　　此时上清道各位老祖汇聚于大殿，一双双眼睛看向远方密林，露出了凝重之色。

　　大内高手忽然封锁上清道各处关卡，上清道的人也都不是傻子，早就察觉到了气氛不对劲。

　　“可能传递消息？”一位老祖阴沉着脸道。

　　“难！天空也好，大地也罢，都被一种奇怪的罡气封锁，除非是真正至道阳神，否则的话……咱们想要破开那罡气，必然要大动干戈！”掌教摇摇头。

　　“朝庭大内高手封锁此地，目的是为了捉拿金顶观张志，欲要寻找丢失的天书，但我看起来总感觉有几分不妙，似乎这大内高手是冲着咱们来的。”

　　“我上清立足数百年，难道朝廷当真敢与咱们撕破面皮不成？”

　　“见机不妙，立即撤走，决不能有半点迟疑！所有家底各位老祖都收拾好，还需清点仔细！”有老祖话语凝重道。

　　“暗中将一部分长老精英隐入洞天之内，即便上清遭受不测，也能薪火相传！”

　　洞天塑造其实并不难，至少对于阳神真人来说并不难。但一位阳神真人，终其一生都未必能将自家洞天真正孕育大成，永恒不灭。

　　就像是空空儿的壶中洞天，可谓是无价之宝。

　　洞天隐匿起来，若不知门路，想要寻找起来可谓是难上加难。

　　“咦，天子龙气怎么径直向我上清来了？”上清道的一位长老看着远方滚滚而来的天子龙气，仿佛排山倒海山崩地裂的海啸一般，惊得瞪大眼睛。

　　“怕是来者不善啊！道路已经封锁，我等肉身难过，皆已经成为瓮中之鳖，事到如今只能凭天意了。”掌教轻轻一叹。

　　动便迅若雷霆，弹指刹那间覆灭千山万水。

　　杨广出行，那浩荡的天子龙气，根本就遮掩不住。

　　上清山脚下

　　杨广背负双手，静静的坐在轿子里。

　　“天子降临，上清各道修士还不速速出来接驾！”张瑾声若洪钟。

　　张百仁站在杨广轿子一侧，静静的打量着上清道的地脉。

　　“我等恭迎陛下！”山上呼呼啦啦的一群老道士走了下来，面色恭敬的对着天子行了一礼。

　　“朕今日来此，是为了问罪诸位的！”

　　帘子拉开，杨广缓步自轿子中走出来。

　　铺天盖地浩浩荡荡的天子龙气席卷而来，压得众位道人的头更低了。

　　“草民惶恐，不知有何罪过，劳烦天子屈尊降贵，亲临上清。”掌教顿时心中一突。

　　“上清道通敌卖国，勾结反贼，其罪罄竹难书，将诸位长老都尽数给我拿下！”杨广眼中闪烁着道道杀机，他根本就不是来和你讲理，也不是叫你心服口服的，而是直接来灭宗的。

　　“杀！”张瑾面带狰狞，一掌猛然拍出，这么短的距离掌教全无防备，肉身瞬间崩溃，化作了一捧血雾。

　　“杀！”

　　在其身后大内高手瞬间窜入山中，对着众位道人举起了屠刀。

　　天空中风云变幻，阳神刚刚出窍，便已经被天子的龙气压制，道法神通被压制到了极点，根本就不是朝廷大军的对手。

　　“降妖伏魔！”山顶空气响起音爆，道道惊雷声响起，随即便见上清道护法弟子突破音爆，向着朝廷的高手杀了过来。

　　“化阵！”上清道作为有阳神真人诞生的大教，当然不是那么容易被剿灭的，不然天子也不会随行。

　　只见众位被坏了肉身的长老阳神汇聚，化作了一道无形大阵，慢慢扭曲虚空，只见虚空不断蜿蜒，一张金色符贴被请出，居然抵消了部分天子龙气的压制。

　　“那是阳神真人手书金贴！”张百仁瞳孔凝聚，露出了慎重之色，对着杨广道：“陛下，上清怕是有阳神老祖还活着。”

　　杨广眉头皱了皱，修行者踏入至道阳神、至高武道，天子龙气的压制大打折扣，如今杨广身上的天子龙气不足全盛时期的三成，还真未必能压得住对方。

　　“轰！”

　　涛涛洪水不知自何处而来，只是凭空自那符文中衍生，只见洪水过处大内高手居然站不稳脚跟，被凭空卷起冲入了山脚下。

　　“真水的力量！”张百仁一步迈出，瞧着那滚滚洪水巨浪，挡在了天子面前。

　　这般洪水，伏波咒也不得奏效。

　　水往低处走，此乃大千世界法则！

　　伏波咒能平定波涛，但却更改不得法则。

　　一道钵盂出现于手中，任凭上方巨浪滔天，瞬间万流归宗没入了钵盂内。

　　这还是当年得自于水神的宝物，以祖龙骨骼打造而成的钵盂。

　　“该死，何人能破了此神通？”瞧着上方金色符箓内流转而下的洪水，冲得朝廷大军溃不成军，杨广扫视着身边众位高手。

　　“我来！”张瑾一步迈出，跨入了洪流中，仿佛是滔天瀑布中的一块磐石，稳稳扎根于瀑布之中。

　　“砰！”

　　一步迈出，劈开水浪。迎着波浪，张瑾逆流而上，稳稳当当的向山顶而去。

　　如今的张瑾，不知吞噬了多少吨黄金，整个人彻底化作了黄金铸就的神体，当得起一声万法不侵。

　　一步一步向着山顶走去，尚未等张瑾靠近那符箓，只见远方已一道雷霆划过，刹那间张瑾身子一阵酥麻，倒飞而出。

　　然后只见那闪电在空中游走，仿佛一根长矛般，向着杨广刺来。

　　“陛下小心，阳神真人出手了！”张百仁一声惊呼，便要出手。

　　“不必，朕亲自来！”杨广摆摆手，制止了张百仁的动作。

　　与洪水比起来，杨广觉得这雷电更好应付一些。

　　雷电虽然是阳神真人出手，但却脱不开“法”之一字。而那滔滔洪水虽然经过法界力量，但却已经转化为真实，乃是真正的洪水，不受天子龙气压制。

　　杨广自己是绝对抵挡不来那洪水力量的，天空中刺来的雷电，却不被杨广放在眼中。

　　“呜嗷~”

　　一声龙吟咆哮天地，只见杨广背后一条五爪金龙冲天而起，遨游九天后猛然扎入其背后，自百汇进入体内。

　　“砰！”

　　杨广一拳挥出，天地龙气云从而影随，这一刻杨广的手掌似乎化作了雷电，猛然撕裂长空，将雷电击溃。

　　一道符文在空中飘荡，雷电被破去，显露出了一道雷光缭绕的符纸。

　　“给朕死来！”

　　杨广一只手掌似乎无视空间，化作了一只金龙的爪子，遮天蔽日刺穿虚空，向着上清道伸爪抓去。

　　虚空撕裂，一道身形浮现。

　　“壶中洞天！”瞧着被撕裂的虚空，张百仁暗自惊异，大教底蕴果真非同寻常。

　　那阳神一转，裹挟着一片翠绿色叶子，刹那间消失于青冥，弥罗光罩难挡其半个呼吸。

　　“哪里走！”

　　天子随后一拳轰出，这一刻天下群雄震惊，只见一只龙爪横贯中原，遮天蔽日的拍了出去。

　　在龙爪前方，一道绿色叶子变换无穷，左右挪移遮挡着龙爪的锁定。

　　“至道阳神真人！”

　　观自在猛然抬起头，瞧着自龙爪下不断逃亡的虚影，眼中露出了一抹震惊之色。

　　这便是天子，就算真正的阳神真人也只有逃命的份。

　　“不愧是天子，龙气就是霸道！我若获得这股力量，区区张百仁又有何惧哉？”李世民眼中露出了一抹神往。

　　天下各宗俱都是一双双眼睛死死的盯着那遁逃的至道阳神，至道阳神乃修行界绝顶的力量，若真的叫至道阳神遁逃，只怕对于朝廷威严的打击，是致命的。

　　江都

　　王世充看着那遮天蔽日的巨爪，眼中露出一抹炙热。

　　瓦岗地界

　　瓦岗山盗匪俱都是噤若寒蝉，瞧着那横贯天下的龙爪，露出了震惊之色。

　　“砰！”

　　最终那阳神真人没有逃脱龙爪，被一掌拍入了大地深处。

　　刹那间群山崩塌，阳神真人生死不知。

　　至道阳神真人可以长生，但没人说杀不死！

　　一抓收回，杨广看向了上清山中的众人，再次一拳轰出。

　　“砰！”

　　空中金色符箓炸开，滔滔洪水戛然而止。杨广收手，面无表情的摆摆手：“诛杀满门！”

　　诛杀满门！

　　一声令下，大内高手猛虎出笼，冲入山中。

　　山中元神高手肉身被限制，动起手来大打折扣，就算是阳神聚散无形，但你肉身不行啊。

　　一具具肉身倒下，众位阳神真人愤怒的咆哮惊动群山，各路神通铺天盖地的向着杨广卷来。

　　“不堪一击！”杨广一挥手，龙气扫过，满天数不尽数的术法神通尽数被破，众位元神高手被龙气震的魂魄不稳，霎时间魂飞魄散，可怜了一世苦修。

　　“杀！”一位见神不坏高手出手，居然一枪洞穿了张瑾的心口，将其钉在了远处的山石上。

　　不去理会张瑾，那见神高手径直向杨广扑过来：“昏君受死！今日老夫便替天行道。”

　　“大胆！”杨广轻轻一喝，听在普通人耳中只是淡淡的话语，但听在修士耳中却犹若雷鸣、天音。

　　一声呵斥，武者动作一滞，气势居然顿了下来。

　　“不堪一击！”杨广摇摇头，手起刀落间，那见神武者尸首分离，热血喷溅。


第1065章 法相一掌

　　这个世界很公平，但却又很不公平！

　　就比如说现在！

　　脚下的这位见神武者可能苦苦修持几十年，却挡不住杨广这贪杯好色酒肉之徒的一刀。

　　杨广修炼武道很刻苦吗？

　　简直是三天打鱼两天晒网，若非怕被人刺杀，只怕武道都不会修行。硬生生的靠着无数灵药供应，堆到了易骨境界。

　　人家苦苦几十年的修行，却抵不过这厮几日之功。

　　当然，杨家当年夺得天下，获得天子龙气，也是百倍艰辛，其艰苦不足外人道也。

　　张百仁静静的背负着双手，一双眼睛看向远方云端，天空中白云此时沾染了道道的血色。

　　云是水汽组成，地上血水升华，天空中浸染了一道道血云。

　　张百仁背负双手，一双眼睛看向了远方，山上杀戮已经逐渐停息。

　　过了许久，才见张瑾自山上走下来：“陛下，上清道屠戮一空，不曾有活口留下。”

　　说来也奇怪，张瑾被人洞穿心口，居然仿佛没事人一般，身上金铁蠕动，伤口刹那愈合。

　　“走吧，下一个便是灵宝！”杨广转身上了轿子。

　　张百仁闻言沉默，过了一会才道：“那老祖带走的叶子乃是洞天之物，其内蕴藏着上清传承，以及上清的重要人物，若不能诛杀，怕是野火烧不尽，春风吹又生。”

　　杨广眉头皱了皱，随即摇摇头：“无妨，只要朕在世一日，上清便休想在重兴世间。”

　　张百仁见此不在做声，随着杨广一路向灵宝而去。

　　灵宝

　　掌教真人面色凝重的立在一处石洞前：“老祖，后辈弟子无能，惹出了祸事，朝廷围剿在即，还请老祖携带宗门宝物，门人弟子，暗中保存下有用之身，日后在谋东山再起。”

　　“唉！古今多少兴亡，此乃岁月轮回，你不必心怀愧疚。”洞府大门吱呀打开，走出了一位十七八岁的少年。

　　少年手中拿着一尊法印，递给了掌教：“将门中精锐、核心尽数收之于此中，我灵宝兴起数百年，岂能未战先败？即便是败亡，也要叫天下各宗见识我灵宝的实力。”

　　“老祖，天子实力强横，您又不是没有看到！”掌教接过法印，露出了震惊之色，脸上满是惶恐。

　　“老夫岂会做没有把握的事情？”

　　却见少年缓步而出，转瞬间便到了山门下，瞧着远处的迎客青松，慢慢悠悠的一阵叹息。

　　在不远处，军机秘府各路探子暗中监视，露出了道道戏虐之色，就仿佛是要吃掉老鼠的猫儿一般。

　　瞧着天空中的弥罗罩，老祖摇摇头，慢慢闭上了眼睛。

　　没让这老道等多久，天子率领手下大内高手，合三千军机秘府高手，共计五千人，一同来到了灵宝脚下。

　　“前方何人，天子座驾降临，还不速速跪拜迎接。”张瑾呵斥一声。

　　瞧着那青年男子，张百仁瞳孔一缩，不着痕迹的挡在了杨广的座驾前。

　　“贫道见过陛下。”年轻道人双手行了一记道家礼法。

　　“你这道人倒也有趣。”杨广掀开帘子，自软塌内走下来。

　　“陛下小心！”张百仁面色凝重道。

　　“哦？”杨广眉头一皱：“道士何人？”

　　“轮回无尽，千古悠悠，要那姓名作甚，陛下尽管称道士无名氏便好。”老道士轻轻一笑。

　　杨广上下打量着那道士，也察觉到了道士的不凡之处：“可知朕所为何来？”

　　“覆灭灵宝道观。”道人面色恭敬，依旧不温不火。

　　“既然知道，何不遁逃？”杨广来兴趣了。

　　“陛下杀戮太重，贫道欲要在此度化陛下，请陛下苦海回头。”道人不紧不慢道。

　　“渡我？”杨广忽然笑了，笑的很得意，很畅快：“倒也有趣！有趣！你如何渡我？”

　　“与陛下做过一场，陛下若能拿下贫道，便算贫道输了。”道人依旧不紧不慢道。

　　“输了如何？赢了如何？”杨广站起身，软塌后撤。

　　“输了贫道任凭陛下处置，赢了请陛下回转洛阳，静候天命！”道人不温不火道。

　　“陛下不可，不如下官代陛下赌一把！”张百仁瞧着眼前道人，不知为何居然觉得有些不妥。

　　“无妨！”杨广摆摆手，眼中满是豪气：“朕若连一个小道士都无法战而胜之，如何屈服天下？”

　　杨广周身龙气流转：“你动手吧！”

　　一边张瑾嗤笑：“道士，你是不知天子龙气的厉害，面对着天子龙气，只怕你神通在厉害，也休想发挥出半分。”

　　道人一笑，对着杨广恭敬一礼：“贫道失礼了！”

　　话语落下，道人身子一转，居然化作了一只飞天旱魃。

　　“这……”张瑾惊得急忙挡在杨广身前，张百仁面色骇然：“这不是上次被我重创的旱魃吗？你如何化作了灵宝老祖？”

　　“都督可曾听过兵解？”旱魃僵尸依旧是翩翩有礼，只是空气中翻滚的热度叫人心惊。

　　“陛下，这可是飞天旱魃，不下于至道强者，再加上此人兵解轮回，又寻回前世的力量，简直是深不可测！”张百仁压低嗓子道。

　　杨广也不傻，看到旱魃真身的那一刻，心中就知道事情有些大发了。

　　“就是不知朕的天子龙气能将旱魃压制到那一地步！”杨广感觉到了棘手。

　　“这飞天旱魃再加上兵解的阳神，只怕大将军鱼俱罗亲至，也难以拿下吧！”张瑾在一边嘀咕。

　　这根本就不是能不能拿得下的问题，而是能不能战胜的问题！

　　旱魃就是人类至道境界的武者，只是鱼俱罗在至道境界走了很远，究竟到那个地步，无人知晓。

　　“果然有备而来！”杨广二话不说，天子龙气卷起，一拳向着那旱魃打去。

　　龙气之下破灭万法，但偏偏僵尸由死转生，旱魃更是死尽阳生，违逆了天地法则的存在，想要降服这旱魃，可并非是那么容易的事情。

　　就算张百仁全力状态之下，一剑也斩杀不得旱魃。

　　面对着杨广的一拳，旱魃居然毫不畏惧，周身火焰卷起，向着杨广迎了过来。

　　火焰被龙气压得熄灭，但听的一声巨响，旱魃倒飞而起，杨广却退了五步。

　　旱魃身上属于法的力量被压制住，但其肉身固若金刚，难以摧毁，绝非杨广区区易骨境界的力量可以破坏。

　　“陛下，旱魃金刚难摧，还是用兵器来的爽利！”张百仁腰间佩剑解下，一道诛仙剑气灌注其中，随手抛给了杨广。

　　杨广拿住宝剑，一双眼睛看向旱魃，二话不说便向着旱魃扎了过去。

　　旱魃眼皮子狂跳，面对着杨广的一剑，致命危机传来，却是不敢硬接，居然搬起了身边一人高的巨石，向着杨广砸了过去。

　　天子龙气其实也算得上是法界的一种奇怪力量，天子龙气对于压制法界的力量无往不利，但对于物质界中的力量，却是点用也无。

　　那石头撞击而来，乃是物质界的力量，杨广天子龙气起不到作用，只能不断凭借一己之力开碑裂石。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　瞧着那一人高的大石头不断砸来，不断被杨广一拳拳破开，不过转眼就血肉淋漓，看的张百仁一阵牙疼。

　　还装逼不？装逼遭雷劈！

　　眼见着杨广节节后退，后力不及，若有闪失便是被砸成肉泥的下场，张百仁冷冷一哼：“够了！”

　　张百仁怀中金简散发出一道温润之光，下一刻就见张百仁身形节节拔高，不过刹那间便化作十丈高，三十多米，一掌遮天蔽日般向着旱魃拍了下来。

　　法天象地，当然不会那般简单，只是肉体上的变大，而是一举一动都有天地的力量加持。

　　“区区幻术，岂能奈我何！”旱魃真身冲天而起，一掌向张百仁的手掌砸去，欲要将那手掌击溃：“世人都说大都督神通无尽，我看却也不过如此！”

　　“砰！”一掌落下，地崩山摧，地动山摇。

　　坚硬的青石化作了几分，那旱魃自不量力，居然妄想凭借至道力量，挡住张百仁法相的一掌。

　　话未说完，整个人便已经被砸入了乱石中，周身历经千年淬炼的筋骨，亦不知断掉了多少根。

　　“尓敢冒犯陛下，实在罪该万死！”张百仁再次一拳挥出，卷起了道道罡风，空气在这一拳之下化作了虚无。

　　“嗖！”

　　这次旱魃学乖了，见机不妙立即遁入大地，转眼便出现在百丈外，口中高呼：“陛下乃万乘之子，岂能言而无信乎？”

　　“都督且住！”

　　杨广稳住身形，连忙高呼。

　　张百仁收了法相，转身看向面容狼狈，灰头土脸的杨广：“陛下，此人胆敢冒犯陛下，当诛杀之！”

　　杨广面色阴沉，一双眼睛看向旱魃，却见那旱魃比之杨广更加凄惨，周身筋骨错位，断了不知多少。

　　“陛下乃天子，言出法随，岂能言而无信？”旱魃看着杨广，双腿一软坐在地上，面带惊悚之色的盯着张百仁。

　　“罢！撤兵！”杨广咬牙切齿的盯着旱魃，狠狠的甩了甩袖子，转身走入轿子里。

　　张百仁摇摇头，略带无奈道：“装逼遭雷劈啊。”


第1066章 天下第一人

　　装逼不一定遭雷劈，但却极有可能被人打脸。

　　就像是现在，杨广的脸被人打得噼里啪啦疼，堂堂君王居然被人虐的这么惨，杨广觉得自己内心很悲催。

　　张百仁背负双手，随着杨广转身离去，那旱魃身形一转，化作了年轻的道士，面色苍白的看着张百仁远去背影，忍不住叹了一口气：“江山代有才人出，长江后浪推前浪。”

　　“老祖过谦，之前若非大意，被张百仁一掌重创，老祖未必会输！”掌教真人满是欣喜的自山顶走了下来：“只是弟子有些疑惑，大都督究竟是人是妖，法天象地明明是妖族绝技，为何大都督居然会了？”

　　“大都督！好一个张百仁！”老祖转身向着山中走去：“老夫倒还是人族呢，不也同样可以转化为旱魃吗？你境界不到，自然不理解其中的关窍。”

　　听了老祖的话，那掌教满头黑线，你不解释我如何明白？

　　“陛下，不过一时大意罢了，算不得数！”张瑾在一边安慰道。

　　杨广面色阴沉的坐在马车中，有侍女擦洗着杨广身上的灰尘。

　　“输了就是输了！”杨广转头看向张百仁：“南天师道与北天师道的事情，都督打算如何处置？”

　　张百仁略作沉吟，随即道：“直接动手就是，不必留有余地，如今朝廷势大，直接杀过去，管叫各宗灰飞烟灭。”

　　杨广摇摇头，郑重的看着张百仁：“能少出手，就少出手。出手的越多，在别人眼中破绽就越大，到时候对方一击必杀，数十年苦修化作齑粉。”

　　“陛下的意思是……”张百仁看向杨广。

　　“各大宗门隐居的老怪物不想办法斩杀，一旦叫其受到惊动，遁入深山老林，要不了多久就会死灰复燃再次蹦跶出来作乱。”杨广眯起眼睛：“想办法找到那些老家伙的真身所在，然后一刀斩杀了事。只要这些老家伙死亡，余者不过尔尔，覆灭弹指之间。”

　　张百仁默然，过了一会才道：“要想办法逼迫出各大宗门的老怪，等那些老怪物蹦跶出来，便可收网，将其一网打尽。”

　　顿了顿，才又道：“今日灵宝的老怪物既然已经蹦哒出来，下官只要将其镇杀，剿灭灵宝亦不过弹指之间，陛下何必顾忌脸面，叫那灵宝逃得一劫。只要将灵宝灭口，谁能知道这件事是咱们做的？”

　　“杀不死！”杨广闭上眼睛：“那老家伙不对劲！”

　　张百仁一愣。

　　乱世最不缺的就是流民，想要招收弟子，一呼百应，斩杀不尽。

　　朝廷浩浩荡荡的班师回朝，却叫各大门阀世家松了一口气。

　　“这世上到底有多少至道阳神，以前都不曾见到，如今却陆续蹦出来，忒恶心人。”张百仁暗自沉思。

　　其实至道阳神真人真没多少，张百仁也不想想，灵宝也好，上清也罢，俱都是传承悠久，历经数百年上千年不倒的大道观，开派祖师必然是阳神中人物。

　　至道阳神只要不被人斩杀，就近乎于永生的存在，入轮回而不堕胎中之谜，究极古今，照看未来，这是何等存在，岂能轻易被陨落？

　　“晦气！”

　　某处荒山，一片绿叶悬浮，上清老祖显露身形，此时衣衫破碎，鼻青脸肿的坐在地上，胳膊、腿脚都以诡异的形态弯曲着。

　　“大隋欺人太甚！张百仁欺人太甚！”那老者躺在地上，开始调息运功。

　　回到洛阳城，军机秘府就此解散，张百仁静静的站在庭院内，回忆着过往得失。

　　不论怎么想，张百仁都觉得不该叫那灵宝老祖活着逃出去，杨广说自己斩杀不得那老者，张百仁自己却不那么认为。

　　“棋子！”张百仁把玩着手中金简，默默的思忖着布局之事，如何毁灭南天师道与北天师道，这件事实在是太难。

　　“我既然不好动手，那就只能靠背后推手了。”张百仁看着手中金简，随着二十四节气咒语消失，诛仙剑阵的痕迹烙印于其上，化作了永恒不朽。

　　“二十四节气只剩下最后两道。”张百仁把玩着金简：“若能彻底炼化金简，我便可以借助金简进入合道境界，就算是传说中的仙，也莫过于此吧。”

　　当然，张百仁没见过仙，根本就不知道仙的力量。

　　仙超脱于天地，已经超乎了宇宙法则，张百仁实在是难以想象，那究竟是何等境界。

　　杨广剿灭了上清教，顿时令天下各路修士毛骨悚然，上清道传承千年，居然就这般被杨广剿灭了。若非最后那一掌力道不够，没有拍死上清道的阳神真人，只怕如今上清道的传承已经被彻底抹去了，就此消失于历史长河之中，不可照见。

　　那可是真真正正的阳神，永恒不灭的存在，居然差点被杨广拍死，不得不说杨广这一掌叫天下都安静了下来。

　　现如今人们才回忆起来，端坐龙庭的那位不单单是天下之主，更是真真正正天下第一高手。

　　当之无愧的天下第一高手！

　　旱魃虽然胜了杨广，但却不改杨广在众人心中的地位。

　　因为真的卷起大战，杨广必然真身藏匿于深宫之中，各路高手如何闯入深宫去扔石头？

　　而且当时双方交战，张百仁也好，宇文成都也罢，俱都是暗中观战，并未曾插手，所以才叫杨广看起来那般狼狈。

　　天下第一人！

　　这个称号叫人心中卷起一阵阵阴云。

　　“都督，张斐在城中买了一家府邸，暗中苦修！”侍卫道。

　　听了侍卫的话，张百仁手指敲击着案几：“张斐养了四个儿子，不如借我一用！也算是一番造化。”

　　说完话张百仁身形消散在空中，再出现时已经到了张斐府邸的大门之外。

　　“乓！”

　　“乓！”

　　“乓！”

　　一阵敲门声响起。

　　赵如夕正在院子里种植蔬菜，听到敲门声顿时警觉：“谁啊？”

　　“我！”张百仁道了一声。

　　赵如夕闻言扔下锄头，快步走来打开大门，瞧着张百仁，露出了诧异之色：“你怎么来了？”


第1067章 仙人子嗣

　　杨广是天下第一人，当之无愧的天下第一人。即便损失了三成的天子龙气，但杨广依旧是当之无愧的天下第一人。

　　就算张百仁自己也不得不承认，诛仙剑道不出，自己怕也是奈何不得杨广。

　　天子龙气，已经令杨广立于不败之地。

　　大门“吱呀”一声打开，就见赵如夕满是惊讶的脑袋探出来，眼中满是讶然：“百忍怎么来了？”

　　“有些事情想要和……他商议！”张百仁拉长音，终究没有找到合适的形容词，只能用他去代替。

　　赵如夕苦笑：“你还是过些日子再来吧，他怕是不肯见你。”

　　“哦？”张百仁愣了愣，想到张斐那火爆脾气，恨不得一巴掌抽死自己，自己这番举动确实是太冒昧了。

　　“也罢！”张百仁叹了一口气，剿灭南天师道亦或者北天师道不是一天能办成的事情，此事还需徐徐图之。

　　“你若有什么要紧的事情，和我说说也无妨。”见到张百仁转身离去，赵如夕开口喊了一声。

　　“不必！”

　　张百仁转身离去，在这洛阳城中漫无目的的闲逛，此时远方忽然有一阵朗朗话语传来。然后张百仁忽然脚步一顿，循着那声音望去，却见远方人群攒动，一中年士子正在变换戏法。

　　不错，确实是戏法！

　　一方上好宣化纸装裱起来的画卷被固定在画板上，只见那白纸上鸟兽虫鱼栩栩如生，好一副山水河图秀丽的景色。

　　那道人手一招，只见画卷上的鸟雀居然被其抓了出来，看道人手中栩栩如生的小雀，画卷上空空荡荡的空缺，周围传来一阵阵叫好之声，大把的铜钱被抛了下去。

　　“诸位，老道再给诸位来一个大变活人如何？”老道士笑着道。

　　“来一个！”

　　“来一个！”

　　众人瞬间气氛热烈，人潮涌动。

　　张百仁脚步一顿，被眼前这一幕吸引，脚步下意识的向着那个方向迈步而去。

　　道人口中掐诀念咒，故弄玄虚跳大神一般，不断跳出怪异的舞蹈，忽然一声呵斥，犹若摄魄天音。张百仁随即却是动作一顿，忽然刹那间周身人群瞬间远去，欢声笑语逐渐拉长，众人的惊叹声依稀环绕在耳边，然后一阵天旋地转，再出现时已经到了一副山水秀丽的洞天福地之地。

　　道人收了张百仁，众人只见那图卷上平白多了一道人影，俱都是纷纷叫好，眼中满是叹为观止。

　　道人对着众人连连作揖，随即一卷图纸，消失在了青冥之中。

　　“却是大意了！”站在这山清水秀的洞天中，张百仁看着天空中灰蒙蒙的云层，脚下细草酥软，踩上去软绵绵的。

　　“不过区区洞天罢了，岂能困得住我，倒要看看尔等想玩什么把戏。”张百仁不紧不慢的盘膝坐在洞天内，开始调气炮制火候，淬炼筋骨。

　　有天帝留下来的脊髓，张百仁脊椎骨髓已经完成了蜕变，如今周身筋骨皮囊不断缩水，却也已经到了极致，日后便要慢慢的生长了。

　　北天师道

　　老道士降下遁光，大殿中哗啦啦来了一群道人迎接：“老祖，如何了？可曾擒下张百仁？”

　　“那小子中了我算计，被我封印于洞天之中，如今便逼迫其将四位长老的阳神交出来，一旦过了七日，四位长老肉身便算是坏了，到时候麻烦可就大了。”众位长老议论纷纷，只见老道缓缓摊开图卷，一双眼睛看向目光灼灼的掌教：“掌教，张百仁在此，你尽管开口吧。”

　　众人向着画卷看去，居然能清晰的看到盘膝打坐的张百仁，掌教摸了摸胡须，略带恭敬道：“北天师道掌教，见过大都督。”

　　“原来是本都督的便宜娘舅，你为何将我掠来？莫非是害怕斩草除根的不够干净，所以将我掠来，以彻底叫你放心。”张百仁虽然坐在洞天内，但却可以透过壁障，将众位长老看在眼中。

　　“都督说笑了，都督神通广大，法力无边，我等如何敢与都督为难？”掌教面带无奈：“只是都督还需将我四位长老送还回来，我那四位长老苦修数十载，乃是高德之辈，还请都督开恩。只要都督肯送还，我北天师道上下感激不尽。”

　　“我若不肯送还呢？”张百仁面带冷色。

　　“不肯送还？”掌教无奈道：“只能请都督在此地委屈一些时日，什么时候都督想开了，咱们再将你放出来。那四位老祖可都不是外人，乃是你的亲娘舅，你母亲远走他乡生死不知，都督可莫要这般薄情，就算不看在我等面子上，总要看在你母亲的面子上吧。”

　　洞天内，张百仁轻轻一叹：“说来说去，真不肯送我出来？”

　　掌教无奈一叹：“希望都督回心转意。”

　　“可惜！”张百仁叹了一口气：“我却是一个死心眼的人。”

　　说完话张百仁手掌一伸，居然穿越了两界屏障，将一位毫无防备的长老领口抓住，还不待那长老反应过来，已经被张百仁拽了进去。

　　确实是被张百仁拽了进去！

　　“住手！”掌教以及众位长老俱都是齐齐一惊，瞧着张百仁再次将手掌伸出来，掌教手中出现一只毛笔，瞬息勾勒出一道符文，只见符文神光流转，落在了图卷上，然后图卷波动，张百仁的手臂被一股奇怪力量拖了回去，下一刻一层薄膜附加其上，叫张百仁的手臂难以穿越那一层壁障。

　　“倒是有些意思！”张百仁盘坐在地，瞧着地上肉身被摔成烂泥的长老，也不知道是自己哪位叔公大爷，此时阳神在洞天内乱窜，无头苍蝇般要逃出去。

　　“往哪走！你这四位兄弟对你想念的很，还是与其一起呆着吧！”张百仁手中一盏烛火流转，淡淡的灯光照耀的整个洞天赫然。

　　“你这逆子！居然敢忤逆犯上，弑杀长辈，日后必然不得好死！”

　　灯光笼罩下，拉扯之力传来，那淡淡灯火仿佛是烛火，将其拉扯过去，慢慢的拘拿入油灯之内。

　　眼见着逃无可逃，这老祖终究忍不住破口大骂，眼中满是愤慨。

　　张百仁略作沉默，过了一会才道：“是你们逼我的。”

　　“百忍，你莫要倔了，快将众位长老放出来，我等好还你自由。”掌教在外面苦口婆心的劝了一句。

　　“呵呵！”张百仁站起身，一双眼睛扫过外界众位老道：“就凭尔等微末道行，也想困住我？”

　　下一刻外界在观察着画卷的老者只见张百仁此时站起身，然后身形居然在不断胀大，节节攀高。

　　法天象地！

　　几个呼吸间便已经与画卷同高，然后犹自不肯罢休，以及继续发力，欲要突破桎梏。

　　画卷扭曲、摇晃。

　　“住手！”掌教见此面色大变，一边众位长老也跟着纷纷高声呼喝：“快住手！”

　　“逆子，还不速速停下！”

　　“我等答应你，一定将你放出来！”掌教瞧着不断拉扯的画卷，连连开口讨饶。

　　洞天内

　　张百仁脚踏乾坤，仿佛是开天辟地的盘古，双手一托便见天地扭曲，惊雷暴雨袭来，地水风火在不断卷起。

　　瞧着洞天内一副末日的景象，张百仁一阵嗤笑：“晚啦！”

　　只听得“轰隆”一声，乾坤崩裂，大地塌陷。

　　“不要！”掌教连忙伸出手去抓住画卷逐渐裂开的缝隙，在其呲目欲裂的目光中画卷一分两段，轰然崩碎。

　　空间破碎的能量猛然宣泄而出，众长老惊得撒腿狂奔，只可惜如何及得上那能量乱潮席卷的速度。

　　一道道符文流转，众道人肉身终究是侥幸保下了。

　　下一刻一尊巨人出现于地水风火之中，只见随着巨人出现，大殿横梁被瞬间掀翻，翻飞了出去。

　　“妖道，受死！”张百仁下手毫不留情，借着能量乱潮的涌动，一掌下去十几位逃避不及的长老化作了肉泥，阳神如受惊的小鹿，刹那间飞身远遁，站在远方虚空怒视着张百仁，声嘶力竭嗷：“张百仁，你坏我道功，老夫与你不死不休！”

　　没空去理会众位长老，此时掌教手中一条金锁卷起，自脚腕向张百仁脖颈间缠绕而来。

　　“给我滚开！”

　　一跺脚，地动山摇，山石蹦飞。

　　金锁化作了道道符文，寸寸崩裂坠落于地。

　　“好修为！好神通！”掌教眼中满是惊悚。

　　张百仁二话不说，一掌向着掌教以及众位长老所在之地拍了下去。

　　“轰！”

　　成片宫殿被张百仁一掌推翻，崩碎了不知多少楼阁殿宇，无数传承埋葬其中。

　　“张百仁，你却是过了！”天边一位道人瞬间出现在张百仁身前，手掌一招，掌教手中的符笔落在其手中。

　　“你是何人？”张百仁呵斥一声。

　　此时众位长老纷纷鞠躬行礼：“拜见祖宗。”

　　掌教道：“此人乃我张家二代先祖，乃是教祖张道陵的子嗣！”

　　仙人子嗣！

　　“张百仁，你还不速速前来拜见先祖！”掌教呵斥一声，眼中满是敬畏的看向先祖。

　　“便是你这道人捉了我，难怪！”张百仁瞧着道人，顿时心中一惊，不动声色的点了点头。


第1068章 二代祖师，道陵之子

　　“张百仁，此乃张家二代先祖，你岂敢对先祖不敬？”掌教站出来怒斥一声，瞧得出来如今掌教是真的怒了。

　　张百仁看着那张家先祖，却见张家先祖摇摇头：“张家先祖是我，但我却不是张家先祖，我不过是张家先祖一点念头转世罢了。”

　　能将自己毫无动静的便掠来，料想也定非寻常之辈。

　　“你母亲也好，还是我张家诸多分支也罢，血缘都逃不开先祖，你莫非连先祖也敢冒犯？”掌教怒视着张百仁：“修行之人，德、孝为第一，你自己好生思量吧。”

　　“我已经成就阳神，再谈血缘，未免有些牵强！”张百仁一袭紫色衣衫，背负双手：“本都督只问恩怨、因果，却是不问夙缘。金顶观张家老祖与我有恩，你们毁灭金顶观也好，砸了纯阳道观也罢，都与我无关，甚至于你们将正阳、夕阳抽魂炼魄，我也绝不插手分毫，但朝阳老祖死了，却是不行。”

　　“事情是本座做下，你欲要如何？金顶观张家夺我天书，盗我舍利，难道还要我天师道忍气吞声委曲求全不成？”掌教面色冷然。

　　那二代先祖一伸手，打断了掌教的话，一双眼睛看向张百仁：“张家能出你这等圣贤，乃是大兴之事，可惜因果纠缠居然一团糟。你坏了一方洞天，斩了五位长老，再大的仇恨也算是报了，金顶观早就势弱，有什么能帮到你？我天师道却不然，只要你肯入我天师道门下，家父留下的成仙奥义，老夫不介意与你共享。成仙路上，我等也可为你护法，岂是纯阳道观可比？”

　　张百仁闻言沉默，一双眼睛看着眼前的金顶观二代先祖，上下打量一番才摇摇头：“道不同不相为谋。今日之事就此作罢，金顶观的恩怨因果，就此罢休，日后你天师道不得提及。”

　　“不可！”掌教连连摇头：“天书乃我北天师道的根本，此事岂能善罢甘休？不见天书，我北天师道决计是不肯善罢甘休的。”

　　“咯吱~”张百仁拳劲紧握，虚空爆鸣。

　　“无妨！所谓天书，于我来说不过是父亲的遗物罢了，其中的内容再好，又岂能有父亲亲自教导来的实在！”老祖摇摇头：“我非你对手，但我真身却在某处洞天内闭死关，你纵使是神通广大，也绝非我真身对手。那一卷天书你若喜欢，便送给你了！你若真能踏上仙路，才会发觉我北天师道的重要性。”

　　“老祖！”掌教以及众位长老眼中带有一抹焦急，齐齐的呼喝了一声。

　　“无需多言，老夫既然出关，岂会少得了尔等修炼之法！”老祖摆摆手。

　　“天书吗？”张百仁手掌一伸，自怀中掏出了天书：“说起来我还真不稀罕！本都督什么都缺，就是不缺天书！”

　　他有天帝的传承，天帝当年威压上古，压得大成先天神祇不得不低头，那是何等威势？自己会缺少修行之法？

　　而且他已经走出了自己的道路，道胎魔种大法可以窃取百家所长，张百仁最不缺的就是天书、道法。

　　随手一抛，天书迅若闪电般射向了掌教，张百仁背负双手转身离去：“此事没完！”

　　掌教欢喜的接过天书，那老者瞧着张百仁离去的背影，眼中满是惋惜：“如此豪杰，注定要踏上仙路的人物，还需好生拉拢。将张家那小子放了吧！”

　　“是！”

　　天书已经到手，掌教自然不会在乎张百义：“只是那世尊舍利？”

　　“区区世尊舍利，要之何用？算赠他了！我看那小子即将堕入修罗道，若能堪破杀戮化作明王，到也算得上是一番造化。”老祖来到那洞天图卷之前，瞧着被撕裂的画卷，忍不住轻轻一叹，然后便见那撕裂的画卷空间扭曲，居然重新复合修复。

　　这神乎其神的一幕，顿时叫众人惊得目瞪口呆。

　　“唉！剪不断，理还乱！”走在北天师道的山下，张百仁也是叹了一口气，眼中满是无奈。

　　什么叫清官难断家务事？便像是现在这般！

　　张百仁对自己外公一家可谓是无语，天书这东西你自己不修炼，想要退出修炼界，你丫的还不让别人修炼了？

　　占着茅厕不拉屎，还有比这更可恶的吗？

　　若换了张百仁，自己也绝对受不了这种事情。

　　好比一把神兵，乃是你爹传给你大哥的，但是有朝一日你大哥忽然脑袋抽筋，决定退隐江湖，要将宝剑封印起来，这事搁在你身上，你能忍受得了才怪。

　　想了想，张百仁站在山脚下的凉亭等候，若叫张百义半路被人杀了，可是不美。

　　自己如今修行道功，不断来回折腾，想要诞下子嗣有心无力，张百义可是张母抱孙子的唯一指望。

　　不孝有三，无后为大。

　　若张百义能生了儿子，也算是全了自己心中的一块心病。

　　张百义被小寡妇搀扶，一瘸一拐的自山下走来。

　　瞧着鼻青脸肿，低头默然不语的张百义，张百仁摇了摇头。

　　张百义变了，他终于见识到了这个世界的残酷。大难来临，除了自己，谁都救不了你。

　　“大哥！”张百义不开口，小寡妇恭敬的道了一声。

　　“走吧，你既然不愿意修行，日后也不会有人逼你！你就遵从爹的吩咐，好生养育几位儿女，这也是当年老祖的期望！”张百仁瞧了张百义一眼，转身向着山下走去。

　　张百义攥紧拳头，眼中满是说不出的狰狞，一边小寡妇连忙抱住张百义的手臂，示意其收敛性子，三人向着山下走去。

　　借助官船，一路走水路，向着洛阳城而去。

　　领着张百仁来到张斐居住之处，敲了敲门，赵如夕打开门，待瞧见张百仁背后的张百义，脸上顿时露出惊喜的笑容，攥住了张百义的手臂：“百义，你可算回来了！没想到你居然能逃得过一命。”

　　“姨娘！”张百义话语哽咽。

　　“走，快去见你爹，你爹若见到你，不知该有多高兴！”赵如夕径直拉着张百义的手，向着屋子里奔去，将张百仁与小寡妇留在外面。

　　与张百义比起来，他们才是真正的一家人。

　　“进去吧！”看着那灵秀的小寡妇，张百仁轻轻一叹，方才转身离去。

　　月夜

　　张百仁静静的坐在庭院中，最近发生的事情太多，多的他都有些措手不及。

　　“想要剿灭天师道谈何容易，千古以来比我惊才艳艳之辈并非没有，更不知凡几，却依旧奈何不得庞然大物分毫！”张百仁手指敲击着案几，过了一会才道：“此事还需从长计议。”

　　“都督，今日怎么有空躲在这里喝酒？”袁天罡抱着三宝拂尘走进来，自从得了三宝拂尘后，就从未离手。

　　“教祖张道陵的儿子并没有死！你拿了他的拂尘，怕是有大麻烦！”张百仁端起一杯酒水，喝了一口。

　　“怎么会！这都过去了千年，张道陵就算再厉害，他儿子也不是仙人，这么些年过去，骨头渣子也要烂透了。”袁天罡动作一怔：“都督可莫要吓我！”

　　张百仁继续喝着酒水，袁天罡顿时毛了：“都督，这可开不得玩笑，张道陵那可是真真正正只差一线便可成仙的人物，他儿子必然耳濡目染，即便不成仙，也绝非寻常人可比，那可不好惹啊！”

　　“那个吓你，我今日见到张道陵儿子一点念头的转世之身了，他的修行尚未圆满，成不了仙，居然还在红尘中晃悠。”张百仁露出了不解之色：“有教祖指路，他怎么会成不了仙？”

　　“你以为成仙那么容易？张道陵是张道陵，他儿子是他儿子！”袁天罡抚摸着手中拂尘：“三宝拂尘在手，只要不是张道陵复活，我却谁也不惧。每个人的成仙之路都不同，证道的过程也不同。”

　　瞧着袁天罡，张百仁醉眼朦胧道：“你说，这些老家伙还有多少？”

　　“有多少我不知道，但有一个比张道陵也不差分毫的老怪物要来中土作乱了，道门大劫近在眼前而不自知，可惜！可惜！”袁天罡眼中满是惋惜。

　　“怎么说？”张百仁看向袁天罡。

　　“我若没猜错的话，达摩祖师已经转世，佛家崛起在即，这可不好玩了！达摩祖师是什么人？那可是开宗立派，我中土佛宗第一人，当年达摩证道，为道家所阻，暗自里坏了道果，如今再次卷土，必然是有备而来！”袁天罡道。

　　张百仁闻言上下打量着袁天罡，过了一会才嗤笑一声：“佛宗龟缩塞外，溃不成军，你居然说达摩祖师复活，这玩笑可真不好笑。达摩祖师那等人物，岂会轻易败亡。”

　　“你看看，连你都不信，我又如何说服各大道观。”袁天罡摇头晃脑，眼中满是一副世人皆醉我独醒的表情：“陛下搅得修炼界不得安宁，天宫又关闭了天维之门，如今正是佛家插手的最佳时机，以那群秃子的性格，岂会错过任何机会？”


第1069章 李靖自宫

　　瞧着袁天罡，张百仁拉起了对方，向着门外走去：“走，咱们趁着夜色，畅游洛阳城。”

　　“放开我！你放开我！”袁天罡使劲的挣扎：“今日不宜出门，都督快松开老道。”

　　张百仁却不管，拖拽着袁天罡趁夜色出游，二人上了渔船，欣赏着披染了银纱的波涛，眼中满是笑容。

　　鲤鱼炖豆腐，最是美味。

　　二人吃着酒水，忽然只见远方波涛翻滚，那渔夫连忙调转船头：“不好了，居然碰到了妖龙出水，咱们赶紧避开，莫要冲撞了龙宫。”

　　张百仁手指一弹，但见水波凝固，任凭那老丈如何拨动船桨，却不见船头移动分毫。

　　袁天罡拍着渔翁肩膀，温声道：“你这老丈莫慌！莫慌！大都督在此，保管你无恙。”

　　大都督？

　　渔翁一愣。

　　水花翻滚，江水劈开，却见一辆水晶马车奔驰而过，自河底直至岸边，然后消失无踪。

　　向着岸边打量，却多了两道人影。

　　“多谢龙君款待！”岸上的人影对着湖面一礼，无意中扫到了船头，看到了斜依船头的张百仁。

　　“张贼，哪里走！”其中红衣人影一声呵斥，细嫩的嗓音听了叫人忍不住心肝一抖。

　　“红拂？李靖？”张百仁目光一凝，眼中醉意略作散去，一双眼睛打量着岸边的两道人影，脚步迈出离开船舱，脚踏波涛来到岸边。

　　“你这贼子，看起来便和张百仁那狗贼有八分相似，莫非是其儿子？亦或者是兄弟？”红拂瞪着张百仁：“你居然识得我等，今日当知不能叫你轻易走脱。”

　　“张百仁是你什么人？”李靖面带凶光。

　　张百仁默然不语。

　　李靖嗤笑道：“不开口没关系，你与张百仁那狗贼八分相似，想来唯有父子之间。父债子偿，你父亲的债务，便要你来偿还，你也莫怪我不讲江湖道义，你爹与一个女子动手，何曾讲过道义。”

　　说完话看向红拂：“待我擒下这小子，便设下陷阱引张百仁出来，为你出气！”

　　一边说着，手掌伸出向张百仁拿来。

　　正宗的分筋错骨手，而且是佛家的套路。

　　“李靖，你可是越来越不成气候了，居然投靠了佛门！”张百仁手弹琵琶般掠过李靖手腕，李靖只觉得大筋一麻，便不由得闪电般缩了回去。

　　“你这小子，也敢来嘲弄我？打不过你老子，难道还打不过你？”李靖面带怒色，擒拿手再次向着张百仁抓来。

　　张百仁一笑，指尖雷光迸射，避开了李靖之后，瞬间来到了红拂身边，一把扣住了红拂的脊椎，锁住了对方的筋骨。

　　只见红拂身子一软，便瘫倒在地，落入张百仁怀中。

　　下一刻张百仁脚步迈出，踏着波涛向远方而去。

　　“贼子，留下红拂！”李靖怒叱一声，突破音爆追了上去。

　　张百仁甩开李靖，落在了一处了山顶，将红拂放下，解开了对方的禁制。

　　“嗖~”

　　红拂的手仿佛灵蛇般，向着张百仁缠绕而来。

　　此时红拂不敢在因身高有半点小瞧张百仁，一出手便是全力以赴。

　　“见神！怪哉，你与李靖居然双双突破了见神，倒是好造化！”张百仁手指讯若闪电，不待红拂反映过了，已经再次将对方穴位点住，暂时切断了对方的气血。

　　手指自红拂的檀中穴挪开存许，然后在红拂杀人的目光中，顺着对方衣衫钻了进去，直接握住了那一双饱满把玩一阵：“上次春风一度，咱们好歹也是一日夫妻百日恩，姑娘便这般恨我？你可别忘了，你是我的人！杨素已经将你赠给我了！”

　　“张百仁！”红拂咬牙切齿的盯着张百仁，眼中杀机在不断流转，面对着张百仁的魔抓，露出了羞愧欲绝之色。

　　“无趣！”张百仁抽出手，替红拂整理好衣衫，慢慢一叹：“你便那般恨我？”

　　“恨不能将你吃肉喝血。”红拂声音冷厉。

　　“上次若非你算计我，我也不会中了杨素的尸毒，情非得已之生存之道，我也不会坏了你清白。”张百仁轻轻一叹，对于红拂这般奇女子，只要是男人就无不想占有。

　　之所以亵渎红拂，如此失态，怕是心中的某些情绪在作怪。

　　“太阳神体的火气太盛！”张百仁背负双手，迎着上风看向远方：“除了上次，我可有对不住你之处？”

　　红拂默然不语。

　　张百仁坐在了红拂对面：“也是报应，我如今化作了十一二三岁的孩童，你也不必这般看着我，我便想占你便宜，也是有心无力！”

　　“果真是报应，你坏我清白，叫我如何嫁人？我嫁不得人，你这辈子都绝后了，果真是报应！真真正正的报应！”红拂咬牙切齿，满是冷笑。

　　张百仁沉默，强扭的瓜不甜，但有的人却偏偏喜欢吃强扭的瓜。

　　“张百仁，你给我出来！”

　　“你若是个男人，就与我出来！”

　　“红拂，你在哪里！”

　　李靖在山下一阵狼哭鬼嚎的喊叫。

　　张百仁手指点出，再次打中了红拂的檀中穴，然后收回手掌，毫无任何猥亵动作。

　　“将他叫上来吧！”张百仁看着红拂：“真想不到，你居然将这种事情告诉李靖，是个男人就受不得这种屈辱。”

　　“我……没告诉他，只是说被你打了！”红拂面色惨白，咬着牙齿道。

　　说着话，红拂居然眼中含泪，跪倒在地：“都督，求你放过我吧！”

　　看着我见犹怜，面色苍白摇摇欲坠的红拂，张百仁轻轻一叹，静静的站在那里。

　　时间一点点流逝，红拂面色越来越白。

　　盏茶时间过去。

　　张百仁摇摇头，呼喊声逐渐靠近，李靖听到山中谈话追过来，待瞧见面色惨白的红拂，顿时怒火冲冠，便要发作。

　　“莫要动作，这位乃是大都督张百仁！”红拂连忙拉住李靖。

　　自己再张百仁手中尚且走不过一招，红拂不认为李靖是张百仁的对手，上去亦不过自取其辱罢了。

　　“大都督？”李靖上下打量张百仁，随即愕然：“既然是大都督，怎么会这般样子？”

　　“显然是丧尽天良的事情做多了，所以才遭受报应！”红拂冷冷一哼，见到张百仁不肯放过自己，却是心凉半截，是以冷言讥讽。

　　“大都督，红拂一介女流，都督何必与红拂为难？”李靖拉起了红拂：“我欲要为红拂赎身，都督尽管说出条件，抛头颅洒热血，李靖在所不惜。”

　　“不可！”红拂猛然攥住李靖胳膊，连忙阻止道。

　　“哦？”张百仁转过身诧异的看着李靖，然后才道：“当真任何代价？”

　　“刀山火海都督吩咐，只要都督放过红拂。”李靖面色坚定道。

　　“那好，本都督便给你一个机会。”迎着山风，夜幕下张百仁的笑容带着点怪异、邪魅：“你自宫吧！”

　　“好！”李靖毫不犹豫，急忙应了下来，待反应过来，却是惊得身体发凉：“都督说什么？”

　　“你若自宫，我便放过红拂！”张百仁笑着道。

　　自宫？

　　不孝有三，无后为大。他李靖还没有后代，如何可以自宫？

　　自己与红拂这般为了什么，还不是为了身下的兄弟。若自宫，自家要那美色何用？

　　“不可！”瞧着李靖面色阴沉不定，红拂连忙打断李靖的思绪：“张百仁乃卑鄙无耻的小人，出尔反尔如家常，你可莫要中了这厮的奸计。”

　　“你若不自宫，今日休想带走红拂。”张百仁背负双手，眼中满是自信。

　　“张——百——仁！”红拂咬牙切齿，从小到大她从没有这般恨过一个人。

　　“自不自宫？”张百仁看向面色阴沉的李靖，然后对着红拂道：“我这也是为了你好，替你考验他。他若肯自宫，自然是爱你至极，值得托付终身。”

　　远处的袁天罡无语，人家都自宫了，嫁过去岂不是要守活寡？

　　面对着张百仁的逼视，红拂的激动，李靖实在是两难。在听张百仁的话，顿时一个激动，拔出了腰间的大刀：“我自宫！只求都督放过红拂。”

　　“不可！你若敢自宫，我便与你永不相见！”红拂怒斥着李靖，随即猛然向张百仁扑来：“我与你拼了！”

　　张百仁手指连弹，逼退了红拂，一双眼睛看向李靖：“既然如此，此时不动手，更待何时？”

　　李靖举起了手中的长刀，缓缓分开双腿，却迟迟不敢落下。

　　“好！好！好！”红拂咬牙切齿，猛然一纵身，居然向着悬崖峭壁撞去：“我便撞死在这悬崖，也省得叫你为难。”

　　“不可！”李靖一声惊呼，手中大刀慌忙一抛，向着红拂追了过去。

　　铛！

　　大刀下坠，斜斜的插在了岩石上。

　　“放开我！你不要管我！”感受到李靖抓住自己脚腕，红拂身形一顿，猛然一脚踹出。

　　李靖死不肯松手，拽着红拂后退。

　　二人挣扎折腾期间，李靖脚掌一滑，失去了重心，再加上红拂的冲击，居然身形倒退，两腿恰巧分开穿过了长刀，背靠在岩石上。

　　而此时长刀斜放，红拂又裹挟力道，坐了过来。


第1070章 接不回去了

　　事情有的时候就是这般巧妙，就是这般无常。

　　“噗嗤！”

　　刀子入肉的声音响起，李靖瞳孔猛然急速收缩，想要止住下坠的力道，但此时红拂与李靖皆用力过猛，难以制止。

　　倾斜的刀刃径直切开了李靖的裆部，血液喷溅而下，一团肉掉了出来。

　　张百仁眨了眨眼睛。

　　袁天罡揉了揉自家双目，似乎根本不相信自己眼前所看到的一切。

　　切掉了！

　　确确实实是切掉了！

　　李靖愣住了，红拂呆住了。

　　“李公子果真是男子汉大丈夫，为一个女人做到这般地步，本都督无话可说！”张百仁面色郑重，眼中满是佩服。

　　“靖哥~”红拂的身子开始哆嗦。

　　李靖失神，随即强自镇定，心中暗道：“见神武者生机无尽，续接回去倒也不是难事。既然已经切了，那便干脆将红拂的事情解决，省得白切。”

　　李靖不愧是李靖，见神武者对于情绪的把握非寻常人可比，一双眼睛强自恢复镇定，看着怀中的红拂，面色凝重道：“为了你，没有什么舍不得的！”

　　然后看向张百仁：“大都督，可否放过红拂？”

　　张百仁看着李靖，心中有些发毛。

　　真狠啊！对自己狠的人，都能成就大事。

　　“可以走了！”张百仁木然道。

　　李靖不着痕迹的看了地上的那摊肉一眼，再看看面色悲怆的红拂，虎视眈眈的张百仁，终究是不好直接捡回来，拍了拍红拂的背部：“咱们走吧！”

　　“为什么？你为什么这么傻啊，你的心思我还不明白吗？”红拂脸上泪痕划过，背起李靖径直向山下而去。

　　“稍后待大都督走，我便暗中潜回来，将宝贝接回去！”李靖瞧了一眼地上的宝物，心中暗自告诫自己一声。

　　二人来到山下，李靖一把扶住红拂肩膀：“且先停下来。”

　　“怎么了？素闻孙思邈乃天下圣手，你若去他那里，或许还有救！”红拂略带焦躁道。

　　“我要等那人走后，将宝物捡回来，或许还能安回去！”李靖的眼中满是苦涩。

　　红拂闻言一愣，随即面色羞红。

　　山顶

　　张百仁瞧着那团血肉模糊，摇了摇脑袋，手指一弹太阳神火迸射，将那烂肉气化掉。

　　“都督好本事。”袁天罡眼中满是赞叹，简直惊为天人，叹为观止。

　　“这可与我无关，李靖这厮倒是狠人，居然对自己下得去如此重手！”张百仁摇头晃脑，眼中满是感慨。

　　二人悄然离去，不多时李靖与红拂上山，瞧着那空荡荡的山石，李靖顿时心中一惊，面带慌乱：“我的宝贝呢？我的宝贝呢！”

　　“山中多野怪，你乃见神强者，血肉是无上补药，怕不是被山野妖怪叼走了！”红拂面色惨白道。

　　“走，速去孙思邈神医哪里！”李靖二话不说，直接突破音爆，卷起道道罡风，向着孙思邈居所而去。

　　孙思邈如今在太原地界修行，红拂与李靖披星戴月，径直来到了孙思邈所在的草屋前。

　　“孙真人，不好了，你快来救救靖哥！”人未到，红拂已经开始呼喊。

　　茅屋门打开，孙思邈走出来，瞧着李靖双腿间的血渍，顿时一惊，连忙将其扶入屋子中：“怎么这般？”

　　李靖无奈，确实不想解释，只是道：“还请孙真人为我治伤。”

　　孙思邈点点头，一双眼睛看向红拂：“还请姑娘回避。”

　　红拂红着眼睛看向孙思邈：“孙真人，一切都有劳你了。你一定要想办法救救靖哥。”

　　“老夫自然会尽力，姑娘莫要耽搁时间，还是赶紧出去吧！”孙思邈道。

　　红拂闻言走出屋子，立即解开裤袋，孙思邈瞧着那伤口，倒吸一口凉气：“这也忒黑了，居然一点都不剩下，何人下如此毒手？”

　　李靖默不作声，孙思邈也不追究，而是问了一句：“那被割掉的部分呢？以你见神境界的生机，再加上血肉入微控制，重新续接不难。”

　　李靖顿时面色一黑：“不知道，可能是被那个山野妖怪叼走了。”

　　孙思邈动作愣在那里，一双眼睛看着李靖空荡荡的两腿之间，过了一会才无奈的道：“你还需将那半截找回来，否则老夫又不能造物，更不可能给你凭空变化出来，找不到那半截残物，老夫是巧妇难为无米之炊。”

　　听了这话，李靖脸一黑：“除了续接，当真没有半点办法？”

　　孙思邈摇摇头：“我只是神医，我又不是神！”

　　“砰！”李靖只觉得眼前发黑，径直跌倒在屋子里，已经失去了知觉。

　　“唉，造孽啊！”孙思邈摇摇头，拿出金疮药撒了上去。

　　张百仁经过红拂与李靖这档子事情，心中醉意散去了大半，一双眼睛看向远方墙壁上悬挂的卷轴，露出了沉思之色。

　　乾坤图就在眼前，但自己却没有办法打开它。

　　乾坤图身为女娲娘娘炼制的宝物，必然有无可匹敌之威，内里蕴含着天大的秘密。

　　张百仁背负双手，正在思忖间，忽然猛地收起乾坤图，焦急忙慌的走向外界，然后面色狂变。

　　呜嗷~

　　冥冥之中一声金龙的嘶鸣响起，震动乾坤寰宇，下一刻却见数不尽的龙气向大隋的宗庙而去，徐福居然选择在这个时候开启了夺龙大阵。

　　本来上次征讨天帝，弥散于四面八方的龙气此时似乎受到某种召唤，疯狂的向着洛阳城汇聚而来。下一刻却见洛阳城内神光流转，上空金龙躁动不安的仰天咆哮，震得方圆数百里修士道法散了大半。

　　“洛阳又闹什么幺蛾子？搞什么鬼？”一位修士口中点点咸腥味在慢慢逸散而出，一双眼睛看向了远方的虚空，双目中满是晦气：“本来想着暗中潜入洛阳地界重新谋划神位，不曾想居然碰到了这档子事情，晦气！晦气！”

　　“大隋都要灭亡了，你还搞什么幺蛾子！”又有一位修士骂骂咧咧的站起身，胸口血渍格外刺目。

　　“这狗皇帝，天天胡乱折腾，早晚要亡朝灭族！”


第1071章 杨广重创，南疆风云

　　天子龙气汹涌咆哮，洛阳地界三百里无数道士破口大骂，纷纷纵身蹿起，着急忙慌的向远处而去。

　　太可怕！太吓人了！

　　天子龙气一起，不知坏了多少人的修炼，稍有不慎便是化作齑粉的下场。

　　张百仁背负双手，一双眼睛看向祖庙上方汇聚翻滚的龙气，然后就见一道黑色兵符浮现，下一刻那兵符扭曲虚空，化作了黑洞，汹涌的龙气铺天盖地般向着那黑洞灌溉而去。

　　徐福脚踏虚空，口中不断念咒，脚下踏着罡斗，双目内神光流转，不断操控着兵符，汲取着大隋的龙气。

　　说来也奇怪，龙气破灭天下万法，但偏偏落在徐福身上，不见徐福有丝毫的动作，那铺天盖地的龙气已经被其抵消掉。

　　天空中金龙一声哀鸣，那黑洞散发出一股拉扯之力，不断拉扯着呜咽咆哮的金龙，欲要将其吞噬入黑兮兮深不可测的黑洞之中。

　　“大胆！何人害朕！”寝宫之中，杨广正端坐在案几前饮酒，忽然口中喷出一口鲜血，周身肌肤不断的浮现出道道血淋淋鳞片，随即一声怒喝，气机与天空中的金龙感应，那金龙似乎得了某种加持，居然一个摆尾挣脱了黑的控制，瞬间灌注于杨广体内。

　　一掌挥出，黑洞破灭，宗庙祠堂化作碎片，无数阵旗化作齑粉。

　　一击落下，地崩山摧。

　　瞧着那镇压而下的龙爪，徐福身形一个扭曲，已经消失于庭院内。

　　“先生！”看着身边的徐福，张百仁眼中露出一抹惊诧之色。

　　“三成龙气！”徐福身形狼狈的出现在张百仁身边，平日里素来得体的胡须，此时不知因何缺了半片，仿佛被火燎过一样。

　　在看其衣衫，破旧不堪，上面灰尘密布，当真是好生狼狈。

　　“能在天子龙气下逃生，你以为真的有那么容易？”徐福周身道法流转，灰尘瞬间洗净，胡子重新恢复柔顺，只是那看起来半片的胡子，颇为怪异。

　　“这大阵好生厉害，比瓦岗山的大阵厉害了不知多少倍。”张百仁叹为观止。

　　徐福一笑，却并不以为意：“老夫如今在大隋境内怕是待不下去了，咱们日后有缘再会。”

　　话语落下，徐福已经远去。

　　张百仁站在庭院内，瞧着空荡荡的院子，颇为无语。

　　“都督，陛下急召您过去。”就在此时，门外传来一阵急促的脚步声。

　　瞧着传旨的内侍，张百仁点点头，跟随内侍向皇城而去。

　　大内皇宫

　　杨广面色蜡黄，气喘吁吁的斜躺在龙椅上，周身衮黄色龙袍化作了血红色，整个人仿佛血葫芦一般，瘫软在龙椅上喘着粗气。

　　一切都是疼的，就连呼吸都是疼的！

　　“陛下，张百仁到了！”传旨的内侍站在门外恭敬等候。

　　“速速请其进来！”杨广虚弱道。

　　大门“吱呀”一声打开，张百仁缓步走入大殿，待瞧到上方的杨广，顿时一惊：“陛下何故如此？可有性命之危？”

　　张百仁连忙上前，拿住了杨广的脉搏，过了一会才道：“尚好！陛下只是被人伤了元气。”

　　听了张百仁的话，杨广道：“何人害我？”

　　“陛下可还记得曾经入宫炼制长生神药的徐福？”张百仁摸着下巴：“此人布下夺龙大阵，那图纸下官看过，绝不会到这般境地，只是不知中间出了何等差错，居然夺了陛下的本源龙气。”

　　“原来是这妖道！”杨广咬牙切齿：“这妖道好生可恶，居然花言巧语迷惑朕，背后下毒手暗算朕的本源。速速传旨天下，围剿妖道徐福，朕一定要将这妖道千刀万剐。”

　　张百仁点点头，来到杨广案几前开始起草诏书，口中疑惑道：“当初徐福只是说借取陛下三成龙气，如今却忒可恶，居然夺了陛下本源龙气，是下官失职，还请陛下责罚。”

　　“非你过错，是朕贪心，被那妖道迷惑，暗地里改了图纸，不然有钦天监盯着，谁能做手脚！”杨广愤恨道。

　　听着杨广喝骂，张百仁只当做是耳旁风了，昏君自己作死怪谁来着？

　　有贴身侍女替杨广整理好衣衫，沐浴净身之后，杨广元气稍有恢复，此时脸上满是颓然，呆呆的坐在龙椅上不知想着什么。

　　张百仁告退，留下杨广一个人端坐在大殿内，陷入了沉思之中。

　　南疆

　　巫不樊端坐在的主位，此时一双眼睛看着大殿两侧的火盆，露出了沉思之色。

　　“教主，最近大长老有些不对劲啊！”一位心腹站在巫不樊身边低语。

　　“怎么说？”巫不樊面色阴沉道。

　　“中土纳兰家，竟然暗中被大长老染指了。大长老似乎要瓜分纳兰家的权柄，已经派去了七八位管事。”那亲信低声道。

　　“咔嚓！”教主手中的两颗龙珠停止旋转，露出了阵阵雷霆：“这混账，莫非想要谋朝篡位不成？”

　　话说巫不樊当初受制于马祖，前往东海参加大战，正好借此机会，大肆培养蛊虫。

　　海里什么都缺，就是不缺少血食。

　　而且巫不樊时常猎杀龙族，不断捕获龙血、龙珠，居然真的叫其祭炼出了十二生肖神蛊之真龙蛊。

　　真龙蛊，乃是以龙为形，以祖龙九子为其内。

　　嘲风为眼！

　　螭吻为肝！

　　睚眦为心！

　　蒲牢为胆！

　　淑图为肺！

　　霸下为脊！

　　狻猊为脾！

　　饕餮为胃！

　　狴犴为肾！

　　貔貅为嘴！

　　囚牛为脑！

　　以此全祖龙之真形，可以变化万端，有不可匹敌之威。

　　若能练成十二真形，几近乎于仙道。

　　成形其一，便已经可以匹敌阳神真人，可上天入地，念动间游览三山五岳，刹那间五湖四海尽数归真。

　　然后龙族与马祖罢手，巫不樊便被马祖放了回来，谁知道回来之后却叫巫不樊鼻子差点气歪了，那大长老开始改换门庭，大肆清洗自家的嫡系，巫不樊能容忍？

　　虽然大长老忽然修为深不可测，但自己有龙形蛊在手，并不怕那大长老的手段。

　　于是一场明争暗斗就此展开！

　　“大人，前日大王请大长老入宫讲道，却没有知会教主，此乃逾矩！”心腹冷然，眼中杀机缭绕。

　　蛊毒受持于法，但却显现于物质界，当真是另辟蹊径。

　　寻常道人的道法或许对皇者没有什么作用，但偏偏蛊毒不在此列，当真是一物降一物。

　　“哼，蛮王体内中了老夫的本命蛊毒，性命只在老夫一念之间。”巫不樊冷然一笑：“纳兰静可曾入宫盗取龙气？”

　　“据说，大长老责令纳兰静出宫主持纳兰家大业，于是纳兰静诈死出宫，如今再想重新混入宫却是难了！难于登天！”那心腹无奈道。

　　“混账！”巫不樊猛然坐起身：“去将巫启叫来。”

　　心腹点头离去，不多时就见巫启面无表情的走入大殿，站在下方也不行礼。

　　巫启最近也很郁闷，或者说最近奢比尸也很郁闷，亦或者是夺舍的后遗症，自己居然莫名其妙的下了一连串命令，开始与这大教主做对起来。

　　奢比尸是何等人物，岂会将区区一个南疆巫蛊小道看在眼中，本来没有争权夺利的心思，只想暗中发展势力，早日一统天下，重开鬼门关，杀入阴司之内，谁知道自己居然稀里糊涂的下了一连串命令，将整个南疆搅得天翻地覆。

　　“这莫非是夺舍的后遗症？那巫启的执念影响了我？”奢比尸心中不解，暗自沉思。

　　“大胆巫启，见到教主为何不跪拜！”有侍卫瞧着静静立在大殿中央的巫启，猛然出声喝问。

　　奢比尸是谁？

　　堂堂天地间最顶尖的大能，执掌众生生死的主宰之一，从来都只有别人跪他的份，哪里有他跪别人的时候？

　　“放肆，区区一个侍卫，也敢呵斥老夫！”奢比尸先声夺人，眼中一道黑光翻滚，下一个那侍卫居然化作了黑烟，变成道道颗粒蒸发掉。

　　这一幕瞧得巫不樊心头一跳，但却不得不呵斥道：“巫启，这是我教中精英，你居然随意动手抹杀，简直是太过分了！”

　　巫不樊手中龙珠早就换成了一条寸许长的黑色微型神龙，在掌中不断游走咆哮，似乎欲要择人而噬。

　　“十二真形蛊！”巫启瞳孔一缩，下意识惊呼出声，脑海里闪过关于十二真形的记载，顿时心中一跳：“这厮居然不着痕迹的练成了龙形蛊，我未必能真的将其拿下。而且此人背靠马祖，还是暂且忍耐，莫要多惹事端。”

　　“下属拜见教主。”奢比尸抱拳一礼，只是那股散漫劲，任谁都能清晰的看到。

　　“本教主问你，是你将纳兰静自深宫叫中出来主持大局的？”巫不樊眼中杀机缭绕。

　　奢比尸心中暗道：“晦气！替这身子的原主人背了黑锅。”

　　但此时不适合与教主翻脸，南疆龙蛇混杂，正适合自己隐匿踪迹，免得中土高手注意到自己。

　　“教主，老夫如此行事，全都是为了神教好，自然是有道理的，过些时日教主自然知晓因果。”奢比尸不紧不慢道。

　　“哦？”


第1072章 神药疯狂

　　巫不樊忌惮巫启的实力，也不敢将巫启逼迫太狠。

　　当初醒来的那一幕，一直化作惊悚，萦绕在巫不樊脑海中迟迟不肯散去。

　　敲打一番，瞧着巫启离去的背影，巫不樊手中神龙蛊钻入体内，自袖子里拿出两颗龙珠，当做是核桃一般慢慢把玩。

　　“必须尽快练成十二生肖神蛊，成就真形，修为更进一步，方才能将那厮压制下去！”巫不樊深吸一口气：“龙气！看来我还要亲自前往中土走一遭。”

　　毫无疑问，巫启的一道道命令，都是张百仁暗中控制完成的，不然纳兰静如何脱身而出？

　　南疆此时风起云涌，巫不樊与奢比尸斗法，欲要争夺南疆大权，中土这边却也是风起云涌，杀机不断。

　　庭院内

　　张百仁与袁天罡相对而坐，在二人中间摆放着一方棋盘。

　　“如何？”张百仁看着棋盘，头也不抬的落下一颗棋子。

　　“都督想要算计南天师道，此事说难也难，说易也易。”袁天罡咧嘴一笑。

　　“从何说起？本都督一直不知该如何插手，还望先生赐教！”张百仁抬起头看向了袁天罡，手中棋子缓缓攥在手中。

　　“呵呵，都督莫非忘了，前段时间江湖上横空出世的长生不死神药？那可是卷起了滔天风暴，多少杀戮血雨，如今长生风暴刚刚止歇，都督若稍加引导，栽赃于南天师道，一旦这屎盆子扣上，南天师道可就再也没有机会摘下来了，管它是不是真的得了长生神药，不死也要扒层皮！”袁天罡道。

　　张百仁略作沉默，过了一会才道：“此事交由你去谋划。”

　　袁天罡连连摇头：“不可！不可！老道我是有道修真，可做不出这等丧尽天良的事情。”

　　张百仁脸一黑，随即道：“也罢，那我便亲自动手。”

　　西域

　　一丰神如玉，佛光缭绕的男子缓缓站起身，所过之处步步生莲，刹那间来到了八宝莲花池前。

　　“请使者指引迷津！”僧人一袭洗得发浆的衣衫干净整洁，不染丝毫尘埃。

　　“世尊转世归来，十八颗舍利如今已经寻回九颗，剩下九颗下落不明。前些日子听人说，张百仁得了一颗舍利，张百义盗取了北天师道的一颗舍利，你此行目标便是护持世尊，寻回那九颗舍利。”

　　男子闻言动作一滞，眼中满是愕然：“张百仁……怕是有些难办！”

　　确实难办，不是一般的难办。

　　张百仁威震天下，他也有所耳闻，这绝对不是一个易与的人物。

　　“张百仁的弟弟张百义修炼了我佛家的大欢喜禅法！”那莲花池内传来一声轻笑：“到底是一母同胞的兄弟，张百仁下不得杀手。”

　　年轻和尚闻言一阵沉默，过了一会才轻轻一叹：“弟子明白。”

　　“达摩，你是我佛宗天资仅次于佛祖的存在，你惊才艳艳绝对不止于阳神，此行中土传道，便是你成仙的锲机！虽然千年前你功亏一篑，但却在中原种下了佛根，如今卷土重来，当可事半功倍！”八宝莲花池水一阵翻滚，却见一钵盂，一莲花悬浮，推到达摩的身前：“十八罗汉已经转生，佛家复兴大势不可阻挡，你便是最关键的一环。”

　　青年和尚闻言行了一礼，方才转身告辞。

　　瞧着达摩远去的背影，八宝莲花池内一道金光沉浮，细看却是一尊金身若隐若现。

　　“阿弥陀佛！”

　　道道诵经之声传遍整个圣境。

　　法兰寺

　　法兰寺方丈面色激动的跪倒在地金身下，眼中满是狂热之色：“佛家大兴，就在今朝！如今中土长生之战展开，我佛家兴盛成败在此一举。”

　　“师兄，已经好了！中土有半数门阀世家并不排斥我佛家，甚至于需要我佛家助力，一些宗门已经暗中打点好，关键时刻可以为我佛家助力，给与方便！”那一尊金身罗汉走了出来。

　　“师尊法旨，测定嵩山乃我佛家大兴所在，我等暗中布局，搅起中土大乱吧！”法兰寺方丈面色激动道。

　　乱！

　　中土又是一片大乱！

　　长生神药的消息才刚刚抚平，不曾想居然再次有长生神药出世，而且所有矛头都指向了南天师道。

　　张百仁在江湖上开了那么多高级小号，如今可真的是用上了。

　　“师兄，你看这些人怎么看咱们兄弟的表情怪怪的！”一座荒野驿站，两位青年道士端坐在凉棚内喝着茶水。

　　师兄端起茶盏，自有一股气度：“沉住气！我等乃大派弟子，再外出行惹人注目是寻常之事。莫要露出异状，尽管安心喝茶，派头要做足，不能丢了宗门的面子。”

　　师弟闻言恍然，心中暗道：“师兄不愧是师兄，不单单道法精湛，见识也远非我能比。”

　　这般想着，随即正襟危坐，只是瞧着对面那脸带刀疤，面容狰狞的大汉，便不由得心中胆气先怯弱了三分。

　　“他是仰慕我的！他是仰慕我的！”那师弟不断心中暗自打气、催眠。

　　“砰！”

　　却见那面容狰狞的大汉来到二人座椅前，一掌狠狠的拍了下去，猛然伸出手落在案几上，只见茶盏叮当作响，惹得茶水飞溅了出来。

　　师弟一个哆嗦，手中茶水打湿了前襟，一边师兄面不改色：“阁下是江湖中的哪路好汉，为何寻我兄弟麻烦。在下朱鹏，这是我师弟刘阳明，我二人乃南天师道弟子。”

　　“南天师道弟子好！南天师道弟子好啊！”刀疤大汉目光刀子般扫过了二人：“听人说南天师道得了长生神药，不知是真是假。”

　　“啊？”

　　师兄弟二人齐齐一愣。

　　“我家帮主请二位道长过去一述！”大汉出手迅若闪电般，还不待二人反应过来，已经扣住了二人的琵琶骨，拎小鸡仔般，向着远处走去。

　　“徐老三，将人留下！”茶棚内呼啦啦站起了一大票人，目光灼热的盯着朱鹏与刘阳明，话语中满是冷冽。

　　“长生神药，不是谁都有资格染指的！”徐老三冷然一笑，手中猛然用力，只听得惨叫传开，居然硬生生的攥碎了二位道人的琵琶骨。

　　“砰！”

　　货物般扔在脚下，徐老三猛然冲了出去，与众人扭打成一团。

　　道人受了重创，肉身与常人比起来并无神异，一时间痛入骨髓，躺在地上动弹不得，至于说逃跑，简直就是做梦。

　　一场厮杀，顿时毫无征兆的展开，只剩下两位面带迷蒙的道士不知所措，等候命运的裁决。

　　此类事情比比皆是！一时间江湖中更添风雨。

　　南天师道

　　宗祠中

　　众位长老齐聚

　　大堂中央跪着一位面色惨白的弟子，此时掌教打量着手中盒子：“诸位，世上有人鱼目混珠，长生神药扰乱世间，不曾想居然叫麻烦找上了我南天师道，更不知这枚丹药是真是假，还请众位长老一并鉴赏。”

　　说着话将丹药递下去，众长老根本就不曾听清掌教的话，此时全部心神都落在了这颗丹药之上。

　　众长老依次接过丹药，不断细细打量，恋恋不舍的交给了下一人。

　　忽然有一位长老猛然拿起盒子张开血盆大口，然后猛然拍下去。

　　咕噜

　　神药入口。

　　“尓敢！”

　　这突如其来的变故，顿时惊得众位长老呲目欲裂，同时心中暗恨：“为何我之前不曾这般吞了神药，若此药是真，岂非赚大发了？长生神药仅此一枚，错过这等机会，日后再难寻觅。”

　　“陈老三，你这老不死的端的不当人子！”

　　“快点给我吐出来！将丹药吐出来！”

　　一群长老呼呼啦啦的围上去，将那陈老三按倒在地，不断掰开陈老三的嘴，欲要将丹药抠出来。

　　掌教气的浑身哆嗦，恨不得给自己一个耳光。

　　长生神药就在眼前，早知如此自己吞掉算了，干嘛还要鉴定真伪。不成阳神早晚都是一个死，还不如试药呢！万一是真的呢？

　　“陈老三，你个断子绝孙的家伙，这丹药是整个宗门的，你赶紧给我吐出来！给我吐出来啊！”众位长老眼睛都红了，倒拿着陈老三的双腿，其中一位长老狠狠的锤击陈老三的肚子。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　这长老下手毫不留情，打的陈老三直翻白眼，酸水不断流出。

　　“快点运气吐出来啊，你若不吐出来，可休怪咱们不讲道义了！”一位红了眼睛的老道拿着刀子在陈老三肚子上比划：“小心咱们将你开膛破肚。”

　　陈老三颜色一变，只能无奈道：“李长老，迟了！长生神药入口即化，即便是将我开膛破肚，你也找不到这枚神药，这神药早就被我吸收了，你们速速将我放开，莫要胡乱折腾了。”

　　“该死的家伙！”一群长老二话不说，拳脚疯狂的向着陈老三的脑袋踢去。

　　“轻点！轻点！这可是要出人命的！这可是要出人命的！”陈老三不多时便成了馒头脸，众长老你一拳我一脚，将所有的怒火尽数倾泻而下。

　　忽然抓着陈长老脚腕的修士猛然面色狂变：“不好，大家速速住手！”


第1073章 家父陶弘景

　　脉息没了！

　　一个人的脉息没了，那就是死了！唯有死人才没有脉息！

　　事实上古之时把脉，一般医生把的都是脚腕，而非手腕。脚腕比手腕更清晰，更准确（在一本医术上看到的，说是把脉都把脚腕）。

　　死了！

　　口吐黑血，死的不能再死！

　　然后在众人眼睁睁的目光中，整个人逐渐化作了一摊脓血，满堂恶臭。

　　毒药！

　　众位长老霎时间安静了下来。

　　之前还满腔愤怒，后悔不及的众位长老顿时一股冷汗自背后浸出。

　　大发了！

　　事情大发了！

　　还好吞吃丹药的不是自己，不然岂非横尸此地？

　　可怕！

　　居然被欲望冲昏了头脑。

　　“假药！”掌教心中怒火瞬间散去。

　　说来也奇怪，真药生气，被假药耍了，反而不觉得生气了，反而心中满是各种庆幸。

　　“既然是假药，如何与群雄交代？”一位长老冷静下来，不着痕迹的放下手中凳子腿，露出了严肃之色。

　　如今南天师道下群雄汇聚，此事不拿出一个章程，怕是休想安生。

　　“我去请老祖！”掌教面色郑重的站起身：“这等事情决不可姑息！”

　　确实不能姑息！

　　南天师道是什么？

　　天地间屈指可数的大派，统领整个南方修道界。虽然说统领二字有些水分，但大部分修行宗门道观都受南天师道辖制，受南天师道符诏。

　　虽然外界强敌环绕，但若真的给了交代，只怕南天师道威严扫地。越是这个时候，便越要体现出南天师道的威严，绝对不能姑息、退缩。

　　而且那神药已经被人吞噬，老祖化作了一摊脓血，如何有证据说服外界群雄？

　　既然说服不了，那就只能凭拳头来说话。

　　掌教脚步匆匆的来到后山，进入了一处密林内，然后恭敬一礼：“老祖，弟子求见。”

　　“进来吧！”山洞内传来一阵混沌的声音。

　　走入山洞，却见一七八岁的童子与一个五十多岁的老道在谈玄论道，二人端坐案几前讲谈经纶。

　　石洞内别有洞天，其内并不阴森潮湿，反而相当的干爽。

　　远处有泉水叮咚，光线充足，是一个养性修身，谈玄论道休养生息的好地方。

　　“见过老祖。”掌教对着那童子恭敬一礼。

　　“这位乃灵宝教一位老祖，与我同辈，算起来乃是葛仙人的亲传弟子，一点灵魄转生中土，你不可有丝毫怠慢！”那天师道老祖介绍了一声。

　　“见过老祖。”掌教在一礼。

　　“起来吧，倒是好修为。”老祖称赞了一声。

　　“当不得老祖夸赞。”掌教恭敬道。

　　“你且回去吧，你想说之事，老夫已经知道，此事必然有朝廷暗中推波助澜，我且前去挡住大都督。”那老祖眼中神光流转：“如今乱世来临，我等理应提前亮剑，露出实力，免得步了灵宝后尘。”

　　那灵宝老道苦笑，无奈的摇摇头：“朝廷动手太突然，谁能想到大都督居然貌天下之大不讳突然动手，老夫当时神游天外，根本就没反应过来。”

　　听了灵宝老道的话，那身材矮小的道人落下棋子，下一刻身形消失在空气里。

　　张百仁脚踏江水，慢慢悠悠的向着庐山而来。尚差百里便到庐山脚下，却已经被人拦住了去路。

　　一叶扁舟，在这浩荡的江水中，犹若钉子般牢牢的钉在了江湖内。

　　在江湖的不远处，水波卷起道道涟漪，但那扁舟却稳若磐石。

　　扁舟上立着一位道人，一位很年轻的道人，年轻的有些过分，只有七八岁大小，比张百仁还要小。

　　江面上，二人十步外站定，打量着对方，俱都是呆住了。

　　一个七八岁童子，一个十二三岁的童子，怎么看怎么怪异。

　　“有趣！”张百仁只是道了一声有趣，便要绕开那扁舟，却听扁舟上童子开口：“见过大都督！”

　　“原来是专门冲着我来的。”张百仁上下打量着那童子，虽然面容年轻，但双目里却满是老态。

　　“前辈何来？”张百仁抱拳一礼。

　　“都督何往？”童子还了一礼。

　　“你自何来，我便欲要往何处去！”张百仁瞧着这道人，他是何等聪慧的人，必然不会有人无缘无故等候自己。

　　听了张百仁的话，道人轻轻一叹：“老道乃陶弘景二子，如今一点灵光不灭，驻存世间，也不知活了多少年。”

　　张百仁闻言顿时面色肃然：“原来是先师的儿子，恕贫道有眼不识泰山，先生居然依旧存活，当真令人惊异。”

　　“仙路难啊！”道人轻轻一叹：“我父亲尚差一步，便可登临仙道，但却迟迟卡在那关键一步，堕入了茫茫红尘不知所踪，我那几个兄弟也是沉落与轮回之中，苦求仙道！唯我一人苟活于世，扶照南天师道香火，坐等惊瑞降临。”

　　张百仁闻言悚然动容：“先师没有成仙？”

　　“成仙哪里有那般容易！”道人轻轻一叹：“都督乃时代骄子，此世英豪，惊瑞之日必然为天地所钟，占足了优势。若非必要，贫道实在不愿与都督动手，不知都督可否法外开恩，饶我南天师道一条生路？”

　　真人就是真人，绝对没有那般蛮不讲理，打打杀杀的戾气。

　　张百仁无奈一叹：“真人不知，天子遭龙气反噬，破了长生神药的力量，这第二颗长生神药便是救命稻草，不论是谁，胆敢染指长生神药，陛下都会不容留情，将其斩杀殆尽。本都吃的是皇粮，岂敢辜负陛下圣恩？”

　　说到这里，看着眼前道人：“如今长生神药落在了南天师道，换做前辈，该如何抉择？”

　　听到这话，老道苦笑，稚嫩的脸蛋上满是烦恼：“可南天师道的那枚丹药是假的。”

　　“这不重要！”张百仁看向小道士。

　　小道士无奈一笑：“说来说去，还是要做过一场。你的威名老夫如雷贯耳，若老夫勉强胜了一招半式，还请都督回转洛阳复命。若老道输了……南天师道就此封山，大隋不灭，南天师道不出，全了都督的脸面，都督以为如何？”

　　张百仁闻言略作沉吟，随即摇摇头：“不够！还需交出王家弟子三成，任由朝廷处置。”

　　“这……”老道闻言顿时面色难看。

　　张百仁不紧不慢道：“道长可要想好了，天子何等圣明，可不是那么好糊弄的。而且南天师道是陶家的天师道，并非王家的天师道。”

　　“王家不可小觑，那王羲之可是不弱于家父的存在，如今正在阴司征讨，为我人族征战，老夫下不去手！”道人轻轻摇头。

　　张百仁略带沉默，王羲之惊艳了一个时代，成为了千古绝唱的人物，一身本事不可估量。

　　“山门下那么多江湖豪客，全靠阁下运作！而且这都不知是王羲之几代传人，血脉淡薄，又有何忌惮？难道道长只忌惮王羲之，却不忌惮我家天子？”张百仁审视着眼前童子。

　　童子苦恼的抓了抓脑袋：“麻烦！麻烦至极，我本来就是山中修士，不懂你等勾心斗角，便按你说得来。”

　　张百仁点点头：“此言大善！”

　　说完后张百仁手掌一伸，天空似乎在这一刻黯淡下来，无数光线向着其手中汇聚，一朵太阳神火在其手中灼灼燃烧。

　　太阳神火绽放出无量光辉，照耀的江水一片煌煌。

　　“好神通！”道人称赞一声，手掌一伸，脚下江水汇聚，向着张百仁卷来：“斗法者，无非人法地，地法天，天法自然。都督在水中施展火焰神通，却是费力不讨好，此江流浩浩荡荡无穷无尽，江流不歇，老道我术法神通不绝。”

　　张百仁面色冷静，随手将光焰抛下去，然后纵身而起，一拳向着道人打去。

　　同境界，神通无非天地之力，双方比拼的是对于天地大道理解。想要决出胜负，纠缠三五日都休想罢休，还是武力决定胜负。

　　张百仁一拳虎虎生风，道人不敢硬接，居然一步后退，自腰间抽出了一把软剑，向着张百仁刺来。

　　嘴角露出一抹不屑笑容，任凭软剑缠住自家手臂，张百仁猛然伸出两根食指，夹住了道人的长剑。

　　灼灼之气沸腾，太阳神髓的力量迸射，只见张百仁手指与长剑交接，长剑居然以肉眼可见速度变得殷红，向着道人手臂蔓延而去。

　　道人大惊失色，慌忙松手倒退，只见那赤练软剑居然化作了铁水，滴落江中，卷起了道道白雾。

　　“好神通！”道人败退，但脸上并不惊慌，反而自怀中掏出一道金符。

　　金符一出，霎时间江水滚动，无数暗流在其中汹涌酝酿。

　　“好符文！”张百仁赞了一声。

　　这世间符文分为诸多种类，最上等为金符、紫符，在之下乃是木符等诸般材料制成的符牌。

　　金符材质特殊，经过无数秘法炮制，千年不坏，其本身便是一件异宝。然后在经过修士大能祭炼，功参造化才能化作金色。

　　“老夫活了数百年，祭炼的符文却只有三道！”道人轻轻一叹。


第1074章 雷符

　　金符

　　修持符箓之人的至高目标，非至道难以祭炼而出。

　　金符代表的是不朽，与张百仁金贴一般的不朽。

　　洪水涛涛，化作了无量，铺天盖地般向着张百仁卷来。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　洪水过处万物化作寒冰，那金色符文化作了一条水蛇，钻入了波涛之中，裹着铺天盖地的寒冰之气向张百仁卷来。

　　三阳正法运转，太阳之力护体，任凭你寒气凛冽，张百仁周身却寒气难近半尺。

　　所有寒气稍一靠近，便已经被尽数蒸干。

　　符箓，便是眼前道人寄托阳神之物，也是压箱底的东西。

　　张百仁寄托阳神之物是那朵花，那朵奇异的花朵。

　　一道金黄色光罩将张百仁罩住，然后就见光罩上十只金乌翩翩起舞，下一刻冲霄而起，所有寒气如遇到了克星般，纷纷消融。

　　涛涛大河被顿住，上游的河水不断汹涌蔓延而下，随着冰坨的加高，开始向两岸冲击而去。

　　张百仁不动如山，任凭你寒潮滚滚，我却怡然不动。

　　一拳伸出，虚空掀起了爆鸣，张百仁稚嫩白皙的拳头坚不可摧。

　　“砰！”寒冰炸裂，河道消融。

　　浩荡水流卷起，带动衣衫烈烈作响。

　　“好修为！”道人显露踪迹，眉头一皱，手中金符一转，居然化作了寒冰闪烁的长剑。

　　一剑刺出，剑未到，寒霜已经冻结了河水。

　　张百仁的动作不快，但却偏偏可以挡住道士的长剑。

　　屈指一弹，长剑一声嗡鸣，然后就见长剑震动，寸寸炸开跌落江水之中。

　　张百仁一拳轻描淡写的打出，不容道士抵抗，便已经打在了对方的前胸。

　　“砰！”

　　道人炸开，化作空气遁走，再出现时面色苍白的站在张百仁百步外。

　　“大都督好修为！好坚硬的肉身，怕是当年师尊的金身，也未必能及得上大都督的肉身。”道人眼中满是不可思议。

　　张百仁筋骨血肉时刻受到太阳神火淬炼，若非张百仁体内精气无穷尽，只怕早就被浓缩为拇指大小了。

　　“如何？”张百仁看向对面道士。

　　道士轻轻一笑：“还能再战！”

　　说着话，道人手中符篆化作了紫色：“此符乃先父自为我祭炼而成的神兵利器，具有无可抵挡之神勇，都督若能战而胜之，贫道便输了。”

　　话语落下，道人手中掐诀，但见虚空风起云涌，黑压压的乌云汇聚而来，惊天霹雳接天连地的向着张百仁劈来。

　　“好可怕的雷电，这便是天地之威！”张百仁二话不说，立即纵身后退，身形闪烁间迈步走过，已经到了岸边。

　　“轰！”

　　雷霆炸开江水，河床淤泥浑浊了水流，无数鱼虾漂浮上岸，露出了焦糊之色。

　　“好厉害，若落在我身上，只怕也承受不得！”张百仁瞳孔急剧收缩，瞧着接连滚滚的雷电，下一刻周身道道虚幻紫色的圆球慢慢浮现而出，闪烁着道道纹理，古老沧桑的气机弥漫于江面。

　　说来也怪，那满天雷霆已经刹那间被张百仁身边的龙珠吸食的一干二净，然后就见张百仁好整以暇的看着河水中施展道法的老道。

　　“这是什么宝贝？”老道士目瞪口呆，看着张百仁身边环绕的雷霆，露出了一抹震惊之色。

　　“我就不信了！”随即道人驾驭符文，接引天地雷电，不断劈打着张百仁。

　　但见周边天雷滚滚，张百仁周身却不见丝毫浪花卷起。

　　道人收了雷电，手中符文一拿，化作了一杆雷电长枪：“吃我一击！”

　　老道士选择肉搏！

　　只见老道士手中长枪划过空气，留下了道道臭氧层的味道，一道道雷霆环绕着长枪，向张百仁扎了过来。

　　“论武艺，我岂会怕你？”张百仁收了龙珠，掌心一轮夕阳流转：“送你回到上古过去时！”

　　张百仁身子一侧，避开了老道士长枪，只是空气中炸裂的雷霆，令人魂魄不稳，心神难安。

　　雷法乃是天地中枢，威严体现所在，天生便可知诸般道法。

　　张百仁欲要伸手荡开那雷电，还不待自己手掌接近，便已经是猛然一阵酥麻，失去了控制。

　　“厉害！”张百仁赞了一声，猛然一击撩阴腿，逼得老道士不得不快速后退。

　　张百仁嗤笑一声，与那老道士你来我往的打个不停。

　　河水翻滚，这附近的大小河神、水妖却是倒了大霉，如今神仙打架小鬼遭殃，那个会去在乎他们？

　　“我若不拿出真本事，只怕降服不得这老道！”你来我往二人走了百招，张百仁顾忌长枪之威，见到迟迟拿不下这老道，心中起了计较。

　　一步退出，张百仁转身重整起鼓，身形在刹那间节节拔高，化作了百丈大小，一脚裹挟泰山压顶之势，向着老道士踩来。

　　“合道！”

　　合道境界的张百仁，不惧怕任何人。

　　“嗡~”

　　老道横枪，雷霆纠缠化作雷龙，欲要将张百仁电倒，破了张百仁的神通。

　　但张百仁这一脚来势汹汹，虽然觉得脚下一麻、一痛，但张百仁犹自面不改色，猛然继续狠狠的踩了下去。

　　“砰！”

　　江河炸开，河水瞬间排斥而去，见了泥底。

　　“可莫要将他踩死！”张百仁心中一动，一脚落下赶忙抬腿看去，却见下方河道浑浊，瞧不见景色。

　　“老道士，活着否？”张百仁落下脚掌，只觉得脚下一阵酥麻，动弹起来最是难受，和人麻腿了的感觉一般无二。

　　听了张百仁的话，下方河水翻滚，那老道三寸丁的身材窜出来，手中拿着长枪呲牙咧嘴：“你小子这一脚忒狠毒！差点将我踩死！”

　　“没死就好，再来！”

　　张百仁弯腰，屈指一弹，一到手指犹若山巅倒塌，轰然向着老道士按来。

　　“我认输！我认输！”老道士赶忙退开，避开了张百仁的手指，连忙高呼。

　　张百仁闻言一笑，收敛了法相，随即道：“老道不是有三道符文，如今才用出两道，第三道何不施展出来瞧瞧？”

　　“你？”老道士上下打量张百仁一圈，随即嗤笑一声。


第1075章 有佛西来

　　瞧着老道的嗤笑，张百仁心中有些不舒服，败军之将也能如此嚣张吗？

　　似乎看出了张百仁眼中那一抹不满，酝酿的情绪，老道轻轻一叹：“最后一张符文，是老道我的本命符文，乃家父亲手制作而成，莫说是都督，就算真仙降临，也休想拿得下我！都督修为虽然不错，但却才证道阳神几年？积聚了几具法身？都督连仙道门槛都不曾踏入，当不得我本命符的力量。而且此符文事关重大，不到生死攸关，决不能出世，若被阴司感知，只怕是大麻烦了。”

　　张百仁看着老道，略作沉默后，方才手掌一伸，将手中的宝光散去：“你有符文，本都督的本命寄托之物也并未出手，岂敢这般小觑我耶？”

　　“自今日起，南天师道封山，大隋在世一日，南天师道弟子门人不得在世上游走！另外王家的部分弟子，你也要交出来，压缚洛阳接受审判。”张百仁说完转身踏波离去，不给王家老祖丝毫开口解释的机会，转眼间消失于青冥中，不见了踪迹。

　　“真豪杰也！”望着张百仁远去的背影，老道士轻轻一叹，整理好身形转身离去。

　　上京城

　　杨广寝宫

　　骨仪一身袈裟，面色恭敬的站在杨广身边：“陛下，如今我佛家有大贤自西而来，可助陛下分担压力，一同对付道门，还望陛下准许！”

　　想要在天子地盘传道，你还需杨广同意。

　　瞧着骨仪，杨广不置可否，大隋都要灭亡了，说那么多有什么用？

　　“去召大都督张百仁！”杨广摆摆手，示意骨仪退下。

　　骨仪领命而去，张百仁刚刚回到洛阳，便听到天子召见，心中诧异转身来到了皇宫。

　　杨广正在案几前处理着文书，张百仁进入大殿抱拳一礼：“见过陛下！”

　　“坐吧！”杨广道。

　　张百仁端坐，杨广开口道：“南北天师的事情处理的如何了？”

　　“不日南天师道便有一部分弟子押解进京，任凭陛下处置！这南北天师道水太深，下官逼得南天师道封闭山门，只要我大隋在世一日，南天师道便不可出山半步！至于说北天师道，下官还未来得及处理！”张百仁整理思路，叙说了一番。

　　“暂且先将南北天师道放下，不日佛家将有大能降临中土，欲要在中土传道，与道家对抗，你还需仔细盯着，给那佛家修士一定便利。”杨广放下手中字帖，慢慢站起身走到窗台处，看着远方的景色。

　　“陛下！”张百仁看着杨广：“佛家蛊惑人心手段一绝，不事生产，专门剥削民脂民膏，长此以往，只怕天下财富都入了佛门，百姓日子只会更加辛苦。”

　　“朕也不想叫佛家入关，但谁叫道门与我站在了对立面！”杨广眼中杀机流转：“南北天师道乃是大患，用佛家正好牵制。你须想个办法，尽快逼得北天师道封山。”

　　张百仁心中暗自沉吟，一只手掌不紧不慢的叩击着座椅光滑的把柄，过了一会才道：“此事怕不好办，下官尽力。”

　　二征之后，如今天下百姓凄苦，民不聊生。饿殍遍地，哀嚎遍野。数不尽的孤魂野鬼在阳世游荡，一眼看去却见那中土如今邪气冲天，冤魂之气铺天盖地，整个中土都笼罩了一层晦涩的灰色。

　　天庭关闭天维之门，如今大隋当真到处都是孤魂野鬼，数不尽的杀机纵横四方，当年自敦煌逃出来的鬼神亦四处作乱，干尸暗中吸食人血，一时间整个人间已经化作了炼狱修罗所在，仿佛无间地狱降临。

　　一袭明晃晃的袈裟上佛光流转，周身宝光似乎能照亮无穷寰宇，十方世界。

　　一青年和尚，亦或者说是中年和尚，脚踏黄沙缓缓自天边而来。

　　却见其周身天花乱坠，地涌金莲，无数佛子、比丘诵经声不断，婆娑世界内黄金宝树迷人眼。

　　其过处脚下生莲，地涌甘泉，无数花草疯狂生长。

　　浩荡佛光直插九天云层，方圆百里清晰可见。

　　南天师道

　　此时南天师道群雄汇聚，叫叫吵吵的非要逼迫着南天师道交出长生神药，弄的圣境门庭乌烟瘴气。

　　长生神药是假的，而且已经被人吞了，你叫南天师道如何交出宝物？

　　瞧着那跃跃欲试的下方各路修士，一时间场中杀机四溢，一场冲突在所难免。

　　就在此时，一道浩浩荡荡滔天洪水猛然自云层席卷而来，只见洪流过处，管你易骨也好，见神也罢，俱都被洪流裹挟，冲出了庐山地界。

　　南天师道老祖收回金符，正要返回自家洞天，却是忽然动作愣在那里，一双眼睛看向了玉门关方向：“佛家大能！”

　　北天师道

　　那二代先祖抚摸着胡须，瞧着浩浩荡荡遮天蔽日的佛光，心中不断思忖：“居然惹出如此动静，想是有备而来，先叫小辈去探探底细，也好做出应付之策。”

　　“佛家终于坐不住了吗？惊瑞之日将近，没有人在这个时候还能坐得住！佛家必然有所行动，只是这个空子钻的真准啊！”灵宝的老祖唉声叹气道：“如今道门各大道观尽数与天子翻脸，天子下令围剿各大道观，各大道观还真不好光明正大站出来与佛家为难。”

　　佛光浩荡，所过之处宝树婆娑，无量佛国变幻莫测，惹得无数流民心神向往，铺天盖地的信仰之力向着那宝树坡上灌注而去。

　　成了！

　　瞧着不断跪倒在地的流民，和尚心中松了一口气。没有人能抵抗佛法的诱惑。

　　信仰之力不断壮大着自己的金身，那和尚转身看着跪倒在地，面黄肌瘦的百姓，轻轻一叹，盘坐在地开始讲述经文，谈论大法。

　　天花乱坠，地涌金莲。

　　花朵落处疾病全消，金莲一朵神清气爽，在无饥饿。

　　流民越聚越多

　　一百……

　　两百……

　　一千……

　　一万……

　　数不尽的流民纷纷汇聚，无穷的信仰之力灌注而来，佛陀脑后的婆娑世界越来越逼真，越来越精彩。

　　三日后，说法完毕，之前众位流民纷纷跪倒在地，口中直呼圣僧。

　　和尚面带笑容，只是拈花一笑，二话不说飘然远去。

　　又过半日，和尚瞧着那被饿到在地的老叟，端来一碗甘泉。只见甘泉饮下，老叟瞬间病气全消，化作了生龙活虎。

　　“阿弥陀佛，拜谢高僧！”那老叟面色恭敬，老泪纵横的拜倒在青年脚下。

　　和尚日行十善，名号向着四面佛八方疯狂的扩散传播，无穷信仰之力不断汇聚。

　　又一日

　　上百盗匪猛然窜出，将那和尚围住，只听盗匪道：“中土许久没有出过和尚了，倒也稀奇！”

　　一边说着，手下小卒将那和尚绑了，伸手摸着和尚光秃秃的戒疤，露出了一抹笑容：“和尚东来，可有买路财？”

　　“和尚两袖清风，买路财不等有，经纶倒是有一卷，不知大王想不想听。”和尚面色平静安详的看着盗匪，眼中满是宁静。

　　别人摸他的头，他也不恼怒，确实是佛家精湛，道功深厚。

　　“佛经？你且说说！这倒是个稀罕物！”那盗匪顿时来了兴趣。

　　就像是你身边有个人，忽然会了日本语，你是不是也要叫他来几句？

　　和尚面色严肃，就那般径直开口，宣讲其了佛法。

　　这佛法似乎有一种奇怪的力量，叫人忍不住为之着迷。一群盗匪听着佛经，瞬间沉迷其中，叫人好生的心惊。

　　不过一炷香的时间，只听兵器落地声响起，众盗匪纷纷跪倒在地，眼中满是悔过之意，眼中的凶戾煞气尽数全部消弭无踪。

　　“阿弥陀佛！”和尚喧了一声佛号。

　　众盗匪惊醒，猛然纷纷上前，将和尚身上的绳索解开，眼中满是忏悔：“圣师，我等有罪，还望圣僧莫怪。”

　　“知错能改善莫大焉，诸位都是有佛性之人，和尚手中有佛经一卷，诸位日后可以时常诵读，忏悔己身罪孽！”和尚自袖子里掏出一卷经书，然后飘然远去。

　　三日之后，周边的群众震惊了！

　　确实是震惊了！

　　往日里祸害周边几十里的盗匪，如今居然开始积德行善，纷纷下山宣讲佛法不断歌颂佛陀光荣伟绩，叫人差点亮瞎了狗眼。

　　和尚过处遇山度山，遇水渡水。所过之处一片国泰民安，化作了净土国度。

　　“好和尚，真厉害！”张百仁瞧着大和尚动作，眼中露出一抹惊叹。

　　他不着急，其实佛教传道，与他的干系并不大。

　　他孜然一人，并无门人弟子，更不需要百姓供奉，不争香火之气，这佛法在兴盛，也与其无关。

　　相反，各路神祇却坐不住了！

　　信仰是什么？

　　信仰是各路神祇的本源啊，是各位神祇的命，和尚如此做等于要人家的性命，这事不论搁在谁身上，谁都受不了。

　　不说信仰，那香火供奉，香油钱可是各大道观维持日常的根本，如今全都进了和尚的口袋，道家高真能坐得住才怪。

　　这简直就是你死我活，水火难容的大事。


第1076章 一日之间建少林

　　大家都靠香火、信仰之力来吃饭，你丫的却蛊惑人心，奴役百姓心神，从而达成自己目的，你叫道家这些信奉清静无为的道士如何吃饭？你叫众位神祇如何享受香火信仰，总不能将大家都饿死吧。

　　自从大隋开国之时进行了灭佛大战，佛家底蕴、财富被搜刮一空，至今朝已经过去了百年，不曾想佛家居然在次重新来，欲要与道门一较长短。

　　各大山门中皆有修士、老祖暗自观战，却不曾真的出手阻止。

　　“区区一个和尚，难成大器！虽然这和尚修为高深，但如今中土是我道门地盘，管叫这和尚处处受尽肘制，知难而退！”山中某位潜修的老道暗自嘀咕。

　　直接交手，非上策也！

　　不战而屈人之兵，叫对方知难而退，才是上策！

　　真正出手破庙灭佛，乃是不得已而为之之事。

　　张百仁背负双手，一双眼睛看向远方，道家不动，他也暂且静观其变。

　　却见和尚一路走走停停，时不时传播一番信仰，径直奔着嵩山而来。

　　嵩山

　　一座规模宏大，但却残破不堪的寺庙遗址，暴漏在山风之中。

　　年久失修，寺庙早就不成样子。

　　勉勉强强的几座大殿尚且可以住人，此地汇聚了一群江湖上的游侠儿，亦或者是野狐禅。

　　有易骨大成的江洋大盗，亦有令人不齿的采花贼，三教九流俱都盘踞在嵩山结伴呼啸，笑傲山林称霸一方，便是官府都不敢擅自出手管叫。

　　是以此地反而成为了藏污纳垢所在，一有人犯了事，便前往此地避难，长此以往此地成为了官府衙门的禁区。

　　这一日，嵩山忽然来了一个和尚！

　　一个身披袈裟，佛光无量的和尚。

　　这和尚看着寺庙遗址，眼中露出了一抹感慨。

　　细看庭院中，却见满地狼藉，大锅炖肉正在飘香。鸡毛满地，山风中飘荡的狗皮，双眼中满是凄婉之色。

　　沧海桑田，当年威震天下的佛家祖庭，如今已经化作了废墟。

　　阵阵女子压抑不住的呻吟声自废墟中传来，伴随着男子放荡的叫声，更是增添了几分凄凉。

　　触景生情！

　　一袭整齐衣衫的大和尚与这藏污纳垢的所在如此不相容！

　　“哟，这人造型好生奇怪！”正在煮狗肉的屠夫此时终于看到了大和尚，眼中露出一抹诧异之色，注意到了这一抹不协调。

　　“咦，此人身上莫非披挂的是传说中的袈裟？”又有人看向了大和尚，露出了一抹诧异之色。

　　“怪哉，看其身上的造型，反而像是传说中的和尚！”

　　“和尚不是已经失踪几十年了吗？”

　　“是吗？那这人定然是假和尚了，不过这兄台气度不凡，可真是会玩，明日我也弄一套来玩玩！”

　　众人嘻嘻哈哈，眼中满是打趣之色。

　　和尚眼中满是悲哀，扫过地上的枯骨，那是当年佛家弟子留下的。

　　佛家已经成为历史尘埃了，我此行便是来重新振奋我佛家大统的，没有人可以挡我！

　　“这位兄台，看起来有些眼生，咱们可从未见过你！”那屠夫翻了翻狗肉。

　　“和尚刚刚来此，是以施主还从未见过和尚！”僧人面无表情道。

　　“装的还真像，咱们这里没那么多规矩，来这里的都是一路货色，这狗肉重五十斤，乃是我投了山下那家农夫的猎狗，兄台还真是有福气，这上等狗肉可不常见！”一边说着，使劲的嗅了一口狗肉的香气：“既然有缘，那便一块出吧。”

　　“阿弥陀佛！”和尚喧了一声佛号，静立不动入山，脸上满是圣洁。

　　“咦，你这厮倒是有趣，装的倒像！”那屠狗壮汉上下打量着和尚一遍，露出了诧异之色。

　　身边一位坦胸露乳的壮汉露出了一抹嗤笑：“兄台这卖相可真不错，单凭这卖相就能吸引一大票人。不知阁下自何处而来？犯了何事，欲要躲入此地避难？”

　　“和尚自天竺而来，奉我佛法旨来此重开佛家大道，见过诸位施主！”和尚面无波动道。

　　“居然是真的和尚？如今和尚都已经隐遁山上老林，你居然还敢出来招摇过市，也不怕被道家抓去斩了！尚未请教和尚法号！”屠狗壮汉放下筷子，露出了一抹慎重。

　　“贫僧发法号：达摩。这嵩山乃我佛家兴隆之地，还请诸位施主给与方便，让出这嵩山地界。”达摩不紧不慢的道。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”

　　众人一阵狂笑，一边一位埋头吃狗肉的少年笑喷了出来：“这和尚说什么？居然叫咱们让出嵩山，简直是不知天高地厚，就连朝廷都奈何不得我等，更何况是你这大和尚！”

　　“这和尚莫非是来砸场子的？”

　　“我看这和尚细皮嫩肉，倒也能下锅和狗肉一块炖了！”一个顶着八斗大小的脑袋，使劲的打量着和尚的周身。

　　“阿弥陀佛，诸位施主在此屠戮生灵，藏污纳垢，却是犯了戒条，和尚既然有缘，愿意超度各位施主，带领诸位施主改邪归正，得享正果！”达摩一撩衣袖，居然径直盘坐在地，二话不说开始念经。

　　“这和尚莫非修行修傻了？真以为念经便可度化咱们？”

　　“就是就是，这和尚被戒疤烫坏了脑袋。中土可是道门的地盘，你们说这和尚能活几天？”

　　“我赌三日！”

　　“我赌两日！”

　　众人眼中嘲弄，并不曾将这大和尚看在眼中。

　　远方一道人影脚踏虚空，缓缓向着嵩山走来，待瞧见那冲天而起的佛光，停在了山巅，俯视着山下的闹剧。

　　“这和尚倒是有本事，不可轻辱！达摩祖师之名我早有耳闻，却不知此人是不是真的是达摩转世归来，亦或者只是一个名号！”张百仁一袭紫衣，盯着下方的寺庙遗址不语，将寺庙中的情形收之于眼中。

　　众人不理会和尚，反而看好戏一般，就像是看猴子般，盯着那“傻”和尚。

　　经文阵阵，大音若兮。

　　初始之时尚微不可闻，待到后来已经是声震天地，传遍整个寺庙，笼罩了整个嵩山。

　　“哪里来的诵经声，仿佛蚊子一般，惹人心烦！”寺庙偏殿一座大门被人踹开，走出了一个铁塔般的大汉，一双眼睛扫过院子，瞧见了闭目念经的和尚。

　　“你给我住口，修要扰你大爷睡觉！”大汉面不好看，跨步走来，仿佛是移动的铁塔，一脚向着和尚踹来：“大清早不好好睡觉扰人心烦！”

　　“这和尚可惨了，这大汉唤作是托塔天王丁勉，练成了佛家的铜皮铁骨，一脚下去开山裂石，就算面对着见神强者，也敢搏杀一二！”有人忍不住嘀咕一声，似乎不忍心看到和尚被踢得化作齑粉，干脆转过脑袋。

　　一步地动山摇。

　　两步迟缓。

　　三步居然静静的站在了大和尚身边，然后盘膝坐下，似乎在聆听经纶声一般，陷入了陶醉之色，顷刻间泪流满面，眼中满是泪水。

　　“天龙八音度世间，好一个天龙八音！好一个天龙八音！”张百仁眼中满是惊叹之色，叹为观止。

　　居然三步之内度化了一位易骨大成顶峰的存在，当真是不可思议。

　　“嗡~”

　　下一刻只见那丁勉黝黑的肉身颜色一边，瞬间化作了一抹淡金色！

　　不错，就是淡金色！

　　一抹淡金色开始衍生。

　　达摩居然度化了丁勉不说，还相助其精神契合虚空，参悟了见神之道。

　　“见神！”

　　周边围观的众位盗匪俱都是面露震惊之色。

　　见神与易骨虽然只差了一线，但却是天地之间的差别。

　　见神强者不论去投靠哪方势力，都可以化作为座上宾，成为一等一的宾客。

　　围观的众人眼睛都直了，不知为何心中升起一股敬畏，亦或者是侥幸，居然开始去聆听那阵阵经纶之声。

　　随着一位位盗匪的沦陷，张百仁面色逐渐凝重下来。

　　空气中狗肉飘香，但似乎众人超脱物质界，对于狗肉视作不见。

　　半晌

　　才见和尚停止念经，只是静静的盘膝坐在那里。

　　“见过法师！”

　　“我等之前多有冒昧，还请法师见谅！”

　　“还请法师开恩，我等倾慕佛法，求法师赐教！”

　　顷刻间屋子里走出了哗啦啦大小数百盗匪，整齐划一的跪倒在地，看着达摩的表情眼中满是崇敬，似乎这和尚化作了泰山般，叫人忍不住心生敬仰。

　　“阿弥陀佛，苦海无涯回头是岸，诸位施主能悔过，就代表诸位颇具佛性，日后可入我门墙，听我大法！”达摩慢慢站起身，瞧着这破旧的寺庙，眼中露出一抹沧桑、怀念，下一刻身上的袈裟飞出，居然凭空胀大，只见袈裟笼罩整个嵩山，然后狂风卷起，吹得天地飞沙走石。

　　地动山摇，地崩山摧。

　　待到风沙止歇，场中众位盗匪睁开眼，俱都是露出了震惊之色。

　　庄严肃穆的庙宇，青白色的大理石台阶，雕栏玉砌精妙无双，楼台之间勾心斗角，好处一处人间圣境。

　　瞧着那全新的庙宇，众人俱都是齐齐称赞：“法师好神通！”


第1077章 有地契否？

　　确实是好神通，至少这一手神通，张百仁就做不到！

　　不但做不到，而且还要叹为观止。

　　上门下牌匾上“少林寺”三个大字金光赫赫，震慑无数山野精怪。

　　“尔等与佛有缘，少林初建，尔等可入我沙门，做一比丘，日后也能求得一正果！我佛家各类秘典也尽数为诸位道友敞开，绝不藏私！”达摩轻轻一笑，脸上的笑容叫人如沐春风。

　　“我等愿意加入少林，在法师坐下听讲，还请法师成全！”众位盗贼纷纷行礼，眼中满是恭敬之色。

　　“此言大善！”

　　达摩领众人来到大雄宝殿，纷纷剃度点了戒疤，然后在换了衣衫之后，佛家的框架便已经搭建完成了。

　　“这位客人看了半日，还请入殿一述！”达摩打发了众位门下弟子，一双眼睛看向了山中。

　　“你这和尚倒也有趣！”张百仁身形一闪，来到了大雄宝殿，站在达摩的对立面。

　　“见过施主！”达摩瞧着张百仁，豁然面色郑重的行了一礼，丝毫不敢小瞧。

　　但见此时张百仁头戴玉冠，周身紫衫华贵无比，上面道道精细的云纹流转。

　　脚下赤足，一双脚掌仿佛玉石般，完美无瑕。

　　瞧着达摩，张百仁不紧不慢道：“法师好手段，怪不得人们都说佛家最善于蛊惑人心，乃藏污纳垢男盗女娼之所在，这数百盗匪尽数归于佛门，倒也证实了此言。”

　　“贵客此言差矣！”大和尚一双眼睛看着张百仁，然后恭敬的行了一礼：“子曰：知错能改善莫大焉。佛曰：苦海无边回头是岸。既然能洗心革面，重新改过，当重新做人矣！”

　　张百仁看着达摩，左看看又看看，过了一会才道：“做下了错事，便要为此负责，岂能因为心存悔过便轻而易举的揭过？佛家自身不正，日后难免成为被人攻讦的借口。”

　　达摩闻言苦笑，他何尝不知弊端？但眼下局势如此，想要培育真正佛门弟子，没有二十几年是休想，等二十年后黄花菜都凉了。

　　“大和尚这一路可够招摇的，本都督来此，是为了问罪的！”张百仁看着达摩，眼中剑意缭绕，刺的达摩下意识避开目光。

　　“和尚有何罪过，还请都督赐教！”达摩也不恼怒，只是心平气和的道。

　　“第一，你招摇过市，蛊惑我大隋子民崇信佛道，你可有朝廷文书？哪个允许你在中土传教？”张百仁盯着达摩。

　　达摩眨了眨眼睛，面带笑容：“都督此言差矣，中土地大物博，百家争鸣，和尚施展教化，劝人向善，乃是善果，天子乃圣明之君，容得下诸子百家，自然也容得下我佛家。”

　　正说着，忽然一阵快马之声传来，接着一道洪亮的呵斥响起：“达摩法师何在？宗庙法旨，速速接旨！”

　　张百仁听着这声音有些耳熟，达摩和尚与张百仁告了个罪，走出大雄宝殿，却见骨仪领着几十位精锐骑士站在场中。

　　待瞧见达摩走出，便恭敬一礼：“见过法师，宗庙传来法旨，嘉奖发丝教化之功。”

　　“多谢大人！”达摩双手伸出，接了圣旨。

　　侍郎一双眼睛无意中瞧到宝殿门口的那道紫衣人影，顿时一惊，压低嗓子道：“法师怎么将这煞星招来了？”

　　达摩苦笑：“和尚怎么知道，想来是奉了陛下之命，前来下马威的，大人不必担忧。”

　　“这煞星可不好惹，我与你一边做见证，将这煞星打发走！”骨仪深吸一口气，居然避开法师，径直来到了张百仁面前，双手抱拳一礼：“不曾想居然见到了大都督，都督怎么有空来少林寺？”

　　“本都督是来问罪的，宗庙那群老家伙吃饱了撑的，乱管闲事！”张百仁鼻子不是鼻子，脸不是脸的训斥一顿，骨仪也不恼怒，只是笑容满面的迎合着：“是极！是极！也不知宗庙收了这大和尚多少好处。”

　　瞧了骨仪一眼，张百仁走入大殿，那骨仪与方丈对视一眼，挤眉弄眼的走入大雄宝殿。

　　“听说侍郎来自于天竺？莫非与这和尚有什么交情？”张百仁看着金身佛塑，露出了一抹笑容。

　　骨仪面不改色道：“达摩禅师在我天竺乃是人人敬畏的大贤，下官只是仰慕，真的见面还是第一次。”

　　“宗庙既然嘉奖，想来是许你传道。”张百仁晃过神来，目光灼灼道：“只是嵩山作为五岳之一，乃我大隋国土，天下有数的洞天福地。和尚再此建立少林寺，敢问可否有地契？”

　　“这……”达摩懵逼了，修道之人修建道观，可从来都没说要地契的。

　　你要是去问天师道要地契，信不信人家直接将你赶出去？

　　“若无地契，名不正言不顺，本都督只能请法师搬家了！”张百仁笑吟吟的看着达摩。

　　达摩闻言沉默，不知该如何作答。普天之下莫非王土，他若敢说什么不该说的话，信不信明日朝廷大局就会兵围嵩山，剿灭了少林寺？

　　他来中土可是为了传道的，而不是为了封山的。

　　“都督，地契之事好说，只是还需宽限一些时日。”骨仪无奈的恳求道。

　　瞧着沉默的达摩，再看看骨仪，张百仁眉头皱起。

　　“都督，中土传道，事关和尚证道仙路，莫非都督当真要阻我仙路？”达摩面色郑重道。

　　“本都督无意阻你成道，只是此地乃大隋国土，和尚一声不吭的就在此划山圈地，未免太不将朝廷看在眼中。”张百仁面带冷笑，眼睛里的杀机叫人心神冻结。

　　“大都督未免欺人太甚，在下欲要讨教大都督高招！”远处传来一声呵斥，却是那杀狗的壮汉，此时身披袈裟，面色狠戾的看着自己。

　　“你也配与我交手？”张百仁眼中满是嘲讽。

　　“呵呵！”壮汉腰间戒刀忽然出鞘，燃烧着熊熊火焰，径直向着张百仁劈砍而来。

　　“找死！”张百仁手中雷光酝酿。

　　“不可无礼！”达摩手掌一伸，拉住了前冲的壮汉，然后一双眼睛死死的盯着张百仁：“大都督既然有兴趣，那和尚不如与大都督走上几招，还请大都督划下道来，咱们定一个胜负输赢。”

　　张百仁玩味的看了场中众人一眼，不缓不急的走出大殿，来到了一边知客的案几前，随意挥手写了文书。

　　将文书拿起一吹，便见文书晾干，张百仁道：“本都督已经写了地契，你若能胜我一招半式，我便将这地契给你，叫你全了名声，得了正统。”

　　“多谢都督！”达摩的眼睛顿时一亮。

　　“莫要谢我，若输了呢？”张百仁将地契放在桌子上。

　　即便输了，和尚也绝不肯退出嵩山，此地乃佛祖算定的兴佛之地，不容退缩。

　　“和尚若输了，这件宝物便归都督所有。”和尚手掌一伸，居然浮现出一尊九品莲台。

　　看着那莲台，张百仁愣了愣：“你这和尚倒是凶狠，居然连镇压气数的宝物都舍出来，本都督自然没有拒绝的道理。”

　　九品莲台上气数缭绕，乃是佛家宗教重宝，镇压气数的重物。

　　“随我来吧！”张百仁身形散开，再出现时已经到了嵩山山顶。此时四面八方各路阳神真人俱都是暗自围观窥视。

　　达摩站在张百仁对面，手掌一伸拿出了一把棍棒。

　　棍棒风火之气缭绕，显然不是凡物。

　　“若用剑道，别人还当本都督欺负你，本都督便用神祇化身与你玩玩！”张百仁体内神祇走出，瞬间与肉身融为一体，下一刻却见张百仁手掌一伸，远处一座山头被其连根拔起，拿在了手中。

　　“接招吧！”张百仁拿着山头向达摩和尚砸了下去。

　　这神祇也不是何来历，善于操控万水，拿日月缩千山。

　　见此威势，达摩也不禁变了颜色，背后袈裟遮天蔽日，居然将张百仁砸落的大山兜住，然后袈裟遮蔽乾坤，强者张百仁摄来。

　　袈裟伏魔！

　　“好本事！”瞧着遮拢而下的袈裟，张百仁手掌一伸，九天有流星坠落，向着嵩山砸来。

　　若叫这流星砸落，少不得鸡飞狗跳，寺院里的和尚死伤大半。

　　却见袈裟回转，向着流星兜了过去。

　　张百仁趁此机会，一步迈出来到达摩身前，一掌向达摩拍去。

　　“佛光初现！”

　　金龙咆哮，震动寰宇，达摩观想而出的金龙居然显现于法界，架住了张百仁砸落的一掌。

　　“有点意思！”张百仁手掌一伸，不远处河水汇聚，化作了一根棍棒：“可惜本都督没有趁手的兵器！”

　　一棒砸落，达摩手中伏魔棍相迎，二人瞬间纠缠在一起，打成了一团。

　　“砰！”

　　三百招过后，只见达摩化作无相，一掌伸出居然跨越百丈距离，向着张百仁周身关节拿来。

　　一脚踢出跨越百丈，端的不可思议。

　　这是真真正正的肉身拉伸，绝非法则上的力量。

　　“怪哉！”张百仁心中一惊：“达摩的肉身简直可怕，已经到了一种极致，近乎于神魔，变幻莫测。”


第1078章 逆天的九品莲子

　　似乎看出了张百仁眼中的震惊，达摩轻轻一笑：“当年和尚创造了两门功法，其一为《易筋》，其二为《洗髓》，若能练成这两部功法，便可肉身成圣。老夫今生自娘胎中便开始洗毛伐髓，无数灵药培育，至今五十六载，距离洗髓大成只差一步之遥。一旦洗髓完毕，便可脱胎换骨肉身成圣。”

　　貌似达摩如今的肉身修为，便不差至道强者分毫！

　　只见其手掌无限拉伸、收缩、扭曲，所过之处开碑裂石，一根棍子忽东忽西，犹若蛟龙一般飘忽不定，叫人防不胜防。

　　“砰！”

　　二人撞击了上千次，张百仁只觉得手掌一麻，手中棍棒已经被震碎。神祇合一到了极点，再次回归体内。

　　“神祇化身合一，根本就拿不下达摩！能被佛家派遣来打先锋，一身本事果真惊天动地！”张百仁虽然失败，但并不气恼，自己只是出了先天神祇而已。而且自家的先天神祇亦不过才幼年，抵不过达摩这等强者反而正常。

　　手掌一伸，腰间长剑颤抖嗡鸣，一股惊天动地的剑意在其手中酝酿。

　　“都督乃一言九鼎的人物，岂能言而无信乎？”骨仪在一边开口：“都督曾言只用神祇化身一决胜负，岂可言而无信？”

　　达摩收了棍棒，披盖袈裟，一双眼睛静静的看着张百仁。

　　此时群雄汇聚，张百仁不好反悔，散去了手中剑意，心中暗道：“找个日子，还需将我那四剑取回来孕育，化作真真正正的杀手锏。”

　　“本都督言而有信，自然不会反悔！”说着话将手中地契加持了印玺，递给了达摩：“日后少林寺便划分给你了！”

　　话语落下，张百仁转身便要离去，却听达摩连忙开口道：“都督且慢！”

　　张百仁动作顿住，转头看向达摩。

　　却见达摩一步上前，手中出现一枚佛光缭绕的莲子：“此乃九品莲花的一颗莲子，算作和尚聊表心意。”

　　眼见着那莲子经纶之声传唱，显然不是凡物，张百仁虽然心动，但却没有接过。

　　此时袁天罡看的眼热，焦急传音道：“都督！都督！你快收下！你快收下！这可是好物件，决不能放弃。”

　　张百仁闻言一动，袁天罡不会不知此中因果，他既然开口，那就证明这莲子当真是好东西。

　　张百仁拿过莲子，略作把玩，却见上面佛光缭绕，天书文字流转，显然不是凡俗之物：“一枚怎么够，本都督要两枚！”

　　达摩本来见张百仁迟迟不肯接过莲子，心中一直忐忑不安，待到张百仁接过莲子，心中方才松了一口气，只是此时听了张百仁的话，差点一口老血喷出来。

　　“都督，九品莲花一品一个莲子，您手中的乃是九品莲子，贵不可言，乃天地间独一无二之物，剩下的八颗莲子，远在天竺，已经在八宝莲花池中生了根。”达摩苦笑不止。

　　张百仁将莲子收入袖子里，拍了拍达摩肩膀：“和尚有心了！”

　　说完后径直转身离去，对于少林寺的事情问也不问。

　　佛家也好，道家也罢，张百仁心中都不太满意。尤其是前些年道家坏了运河算计，张百仁心中厌恶至极。多了佛家克制道门，日后也好办一些。

　　不过吃人嘴软，拿人手短，日后对于佛家，顶多是背后穿一些小鞋罢了，不必直接出手暗算。

　　瞧着张百仁远去，达摩心中松了一口气。

　　张百仁代表的是朝廷，过了这一关，便已经等于成功了一半。至于说各大门阀世家、道观，自己日后有的是办法炮制他们。

　　“都督，好东西！好东西啊！”袁天罡迎面而来，挡在了张百仁的去路。

　　“这莲子有什么用？”张百仁露出好奇之色。

　　“有用！有大用！这等天地造化灵物，佛家可是大出血了！日后若都督肉身毁了，可以直接将此莲子种下，便可得到莲花肉身，不必轮回重活一世，享寿恒久！据说可以直接重返先天，获得三头六臂的加持，简直是逆天之物啊！一旦出世便有至道境界的力量，这对于阳神老怪来说，在贵重的宝物也不换啊。”

　　张百仁一愣，把玩着手中的莲子不语，袁天罡道：“都督，修行之人炼精化气，成就不死不灭的阳神，但肉身却孱弱无比。只要都督弃了肉身，投胎于莲花之中，一旦重塑肉身，便可直入至道。到时候肉身成圣，阳神成道，岂不是天下间少有敌手？”

　　“最关键的是，这莲子内蕴含先天大神通三头六臂，这神通厉害，修炼出两头四臂，实力暴涨一倍。修炼出三头六臂，那可是直接暴涨四倍啊！”袁天罡感觉自己都要疯了：“都督如此实力，若在暴增四倍，就算真的有仙人降临，也可以匹敌啊。”

　　“仙人超脱天地宇宙，不死不灭，岂是那么容易匹敌的！”张百仁轻轻一叹：“不过这莲子倒是好东西。”

　　一场惊世大战，宣告佛家已经回归。只是达摩的实力叫人有些心中担忧，这厮的力量太强了，强的不可思议。

　　不过如今中土乃道门天下，各家宗门划分法域，佛家想要传教，何其难也。

　　信仰！

　　若是那么容易改变，就不叫信仰了。

　　湘南

　　白莲社

　　观自在坐在池水前，看着那一池春水，露出了沉思之色。

　　“社主，天下大乱已至，我白莲社正要趁机出手，暗自传道天下，替社主搜刮信仰踏足仙道！如今佛家来了，咱们刚好趁机浑水摸鱼打着佛家的名义，暗中搜刮信仰香火！”一位弟子苦口婆心道。

　　“我欲要证就阳神，却缺了寄托阳神之物！”观自在脸上露出一抹淡淡的愁容：“紫竹尚未找到吗？”

　　“紫竹早就泯灭于上古，主上何必钻牛角尖！”那弟子无奈的道。

　　观自在轻轻一叹：“我选择紫竹，当然是有自己的用处，此事看来还需本座亲自走一遭，料想天机将至，生机必存。”


第1079章 千重蛊

　　张百仁得了莲子，一时间左思右想，却感觉颇为鸡肋。自己好不容易修成了太阳神体，难道还要抛去神体寄生莲花不成？

　　达摩的易筋经、洗髓经厉害，但自己的太阳神体更厉害，只是自己体内骨髓尚未洗炼完毕，骨骼肌肉尚未蜕变完成，难以发挥出威能罢了。

　　袁天罡看着张百仁手中到了莲子眼热，迟迟不肯松开：“都督，你这莲子卖不卖？”

　　张百仁摇摇头，散去身形，再出现时已经到了洛阳城内。

　　“向各大宗门下帖子，佛家既然入我中原，还需好生招待一番才可！”张百仁对着萧家兄弟道。

　　“如今中土道门兴盛，怕是未必会将胡教放在眼中，而且如今道门被朝廷打压，也未必敢出头！”袁天罡插话。

　　张百仁眯着眼睛，过了一会才道：“怪哉！”

　　不理会众人疑惑的目光，张百仁缓缓坐在软塌上，眼中露出了一抹沉思之色。

　　一个不起眼的胡同

　　小院内

　　张斐、赵如夕、张百义齐聚一堂。

　　此时张斐虽然面色苍白，但却好看了许多，只是气息依旧有些虚弱。

　　看着眼前的张百义与面色忐忑的小寡妇，张斐意兴阑珊道：“谁曾想到，你居然还是走了佛门的道路。不孝有三，无后为大！如今老夫也不想管你，你也该成家立业了。”

　　张百义闻言沉默，张斐道：“我便做主，你二人结为夫妻，若能为我张家诞下一男半女，也算是苗苗，不致使我张家绝后。”

　　“爹，不是还有弟弟妹妹吗？如何会绝后？”张百义面带犹豫，一旦诞生子嗣，对于道功折损颇为严重。

　　看着膝下的那一对儿女，张斐摇摇头：“不一样！”

　　“爹，佛家降临中土，孩儿寻思……是否能借助佛家助我复仇？”张百义看向张斐：“就连大哥都奈何不得那和尚，显然是真正超凡入圣之流，若能得其相助，日后复仇有望。”

　　“佛家终究是胡教，难成大器！为中土排斥！”张斐摇摇头。

　　“都督！”一道人影贼溜溜的向着张百仁靠近，空空儿小心翼翼的放缓了脚步。

　　空空儿知道自己惹祸了，自己盗取了北天师道的舍利，使得此事成为导火索，致使纯阳道观满门被屠戮，此事自己难辞其咎。

　　不过随着那张老四死亡，此事除了苦瓜和尚之外，天知地知唯有他自己知道。不过做贼总免不了心虚，这也是没有办法的事情。

　　“何事？”张百仁眯起眼睛，一双眼睛看着空空儿。

　　空空儿手中拿着一份皱皱巴巴的皮卷：“都督，关于紫竹，有消息了。”

　　“哪里有消息？”张百仁睁开眼，露出了一抹凝重。观自在是自己的盟友，真正的盟友。事关观自在，张百仁也不敢马虎。

　　“南疆！”空空儿压低嗓子道：“那南疆蛮夷不知搞什么鬼，气氛紧张兮兮的，南疆教主发现了一只上古蛊虫的幼苗，然后居然循着线索，发现了一处上古道场。”

　　“谁的道场？”张百仁诧异道。

　　“不知。”说到这里举了举手中皮卷：“这便是小人自南疆盗来的，皮卷便是那道场的下落。”

　　“你如何知道那道场中有紫竹？”张百仁诧异的道。

　　“都督，那教主寻到的蛊虫唤作是千重身，专门伴随紫竹而生，以紫竹为养分。既然教主捕捉到了千重身，想来紫竹就在其中！”说到这里，空空儿面色凝重道：“这紫竹可不是寻常之物，又唤作是：六根清净竹；其功效玄妙莫测，可以操控人之七情六欲，端的玄妙万分。”

　　“去南疆！”张百仁站起身，正要抓住空空儿离去，忽然只听门外道：“大老爷，有人递来了请帖。”

　　“谁的请帖？”张百仁接过请帖，露出了一抹诧异：“居然要成家立业了？”

　　略做沉思，张百仁坐下：“明天耽搁一日，后天再去也不迟。”

　　空空儿一愣，张百仁却不解释，直接倒在软榻上呼呼大睡。

　　第二日清晨

　　张百仁手中提了礼物，一路上弯弯绕绕，径直来到张斐的小院内。

　　敲了敲门

　　大门吱呀一声打开，露出了一张红彤彤的脸蛋，却是那面露笑容的小丫头：“大哥来了！”

　　这是张斐与赵如夕的子女，如今比张百仁还要高。

　　门外不显，但院子内却是披红挂彩，显得颇为热闹。

　　好歹是自己亲兄弟，既然成亲，却不能不来。

　　“乖！”张百仁伸出手，想要揉揉这小子的脑袋，可惜自己身子不够高，根本就摸不到。

　　无奈放下手臂，张百仁轻轻一叹，只能拍了拍对方肩膀，然后提着礼物走进去。

　　赵如夕在后厨忙里忙外的准备酒菜，张斐脸上难得露出一抹笑容，只是瞧见张百仁走进来后，脸上的笑容瞬间消失，气氛沉闷至极。

　　“大哥！”张百义一袭大红色喜袍，看到张百仁走进来，眼中露出一抹感慨，随即恭敬的一礼。

　　瞧着近在咫尺的张百义，一袭大红色喜袍虽然布料粗糙，但却不掩其暇光。

　　张百义面色平静，眼中满是恭敬，再无往日仇怨。

　　“长大了！”张百仁难得感慨一声。

　　“家破人亡，终于见识到了这个世界的残酷，当然会长大！”张百义轻轻一叹：“小弟如今失去了金顶观作为依靠，方才知晓往日富贵的日子来之不易，更知晓大哥往日里的艰辛。”

　　张百仁点点头：“既然知晓，重新奋起倒也不晚。日后张家的振奋，还是要寄托在你身上。”

　　拍了拍张百义肩膀，张百仁将手中盒子递过去：“听说你又修炼了欢喜禅法，我这里到有一颗世尊舍利，便送与你了！两颗舍利加持下，你佛家修为定会更进一步。”

　　“世尊舍利？大哥哪里来的？”张百义一愣，连忙接过盒子，眼中露出了震惊之色。

　　“呵呵，等修为你到了为兄这般境界，天下间各类宝物无数，若是喜欢，不过俯拾之间而已。”张百仁缓步走入屋子，到处都是艳红色的喜字。

　　张斐阴沉着脸，端坐在哪里。

　　张百仁对张斐抱拳行了一礼坐在对面，端起案几上的茶水喝了一口。

　　“金顶观灭门之事，你当真不肯插手？”

　　过了一会，张斐开口打破了空气中的平静。

　　张百仁轻轻一叹，摇了摇头，并不说话。

　　张斐顿时面色铁青。

　　张百仁不屑和张斐辩驳，境界不到，看不到更高层的博弈，这种人和他说了他也不信。

　　此时赵如夕挂着围裙自屋外走进来，手中端着精致的菜肴，瞧见张百仁后露出一抹笑容：“百仁也来了！我就说，兄弟之间哪里有永久的仇恨。”

　　放下酒菜，赵如夕转身走出屋子，换了一袭新衣裳，只是这衣服上多了几道补丁。

　　一袭红妆的张百义与小寡妇拜堂成亲，张斐端坐上首，脸上难得挤出一个笑容，只是这笑容怎么看怎么怪异。

　　确实！怎么看怎么怪异！

　　若金顶观未灭之前，小寡妇就算再出色，也绝对高攀不起张家这棵大树的。

　　不为别的，就因为小寡妇嫁过人这一条，也绝对入不了张家大门。

　　如今张家没落，没得选择！

　　说来也好笑，张百义不知坏了多少女儿家的清白，这些女儿家比小寡妇好了不知多少倍，只可惜在金顶观大变中尽数化作了死尸，到最后却娶了小寡妇。

　　造化弄人啊！

　　三拜高堂，方才俱都坐下来吃了酒席，张百仁略带醉意，告辞离去。

　　“爹，大哥也不容易，你何必这般……”张百义看着面色阴沉的张斐，眼中露出了一抹感慨。

　　张斐摇摇头：“这不孝子，坐视祖宗被人屠戮却无动于衷，乃是忤逆之子！这等无情无义之辈，你日后莫要何其往来。”

　　南疆

　　巫不樊看着手中白白嫩嫩拳头大小的蛊虫，眼中露出了一抹怪异的笑容：“哈哈哈，哈哈哈！千重蛊！千重蛊！巫启，你如何与我斗！你如何与我斗！”

　　“得此千重蛊，老夫当可炼制成不死之蛊，日后谁能杀得死我？巫启，你凭什么和我斗！”巫不樊将千重蛊一口吞入腹中，眼中闪烁着一抹精光：“秘境！到底是谁的秘境？”

　　事情还要从前几日说起，却说那日巫不樊本来跑入深山中祭炼蛊毒，却不曾想刚刚点燃香炉，便有一只白嫩的虫子爬了出来。

　　这白嫩虫子一路上横冲直撞，吞噬不知多少毒物，钻入了香炉之中被巫不樊捕获，成为了巫不樊的蛊虫。

　　“待三日后老夫取得这蛊虫心头精血，便可获寻那上古道场的门路，只可惜……上次寻来的地图居然被人盗走了，若被我撞到那小贼，非要将其千刀万剐不可！”巫不樊很郁闷，当初捕获蛊虫之时，他曾经顺着蛊虫留下的痕迹，闯入了遗迹的外围，获得了一卷地图，只可惜那地图不知被那个可恶的小贼给顺手盗走了。

　　“真是可恶！”巫不樊咬碎了牙齿，眼中闪过一抹杀机。


第1080章 南蛮造反

　　“去请观自在赴宴！”

　　张百仁回到府邸，随手给陆雨下了帖子。

　　紫竹的事情有了消息，理应及早通知观自在。此事事关观自在成道，却是马虎不得。

　　陆雨闻言领了法旨，径直来到南海，拜了拜台上的白衣，方才道：“社主，我家主人有了紫竹的消息，请社主前去赴宴。”

　　“当真？”观自在一愣，下一刻脸上露出狂喜之色，随即快步下了莲台，将请帖拿在手中，确实是张百仁下的帖子无疑。

　　瞧着那帖子，观自在顿时笑了：“都督果是信人！我本打算自己出去寻觅机缘，却不曾想都督居然先我一步！”

　　说罢携着陆雨阳神，径直落入城池，来到张百仁府邸内。

　　“都督有礼！”观自在显露身形，张百仁早在上方备好了酒席。

　　“上座！上座！”张百仁挥了挥手，观自在随之上座，便迫不及待道：“都督听到了紫竹的消息？”

　　“此事说来，也算是在你的地盘，那南疆巫蛊教主居然无意中发现了千重蛊，社主当明白这蛊虫意味着什么！”张百仁看向观自在。

　　观自在眼睛放光，过了一会才道：“此事事关重大，本座关心则乱，不曾想居然就在自己眼皮底下，咱们这便登门南疆，合你我之力足以压服区区蛮夷左道。”

　　“不可轻视！”张百仁摇摇头：“你是不知，那巫不樊练成了龙形蛊，如今又有千重蛊在手，想要斩杀何其难也？那大长老巫启也不知得了何种机缘，居然修成了无上正法，想要克制更可谓是难上加难。”

　　“那该如何是好？”观自在一双眼睛看着张百仁，事关自己，人总莫名会自乱阵脚。

　　“莫急！莫急！你先与我饮酒，稍后待我取了神兵，在于你同去南疆走一遭，管叫那宝物落在你手中！”张百仁端起佳酿，与观自在碰了碰酒杯，二人一饮而尽。

　　酒过三巡，张百仁瞧着面色坨红的观自在，一把抓住对方皓腕，还不待其反应过来，便已经到了东海。

　　“来这东海作甚？”观自在一愣。

　　“随我取了兵器，你我一道杀入南疆！”张百仁抓着观自在手腕，径直遁走，来到深海之中，却见无尽枯骨不见边际。

　　“这是马祖与龙宫交战的战场！”观自在面色惊疑：“怎么不见英魂杀机？”

　　张百仁松开观自在，拿出了一只剑匣，脚掌一跺，却见一柄神光闪烁，犹若秋水般的长剑落在剑匣内。

　　剑光的速度太快，快到观自在都难以看清。

　　剑气太锋利，就算是观自在的目光也被搅碎。

　　“好剑！”观自在震惊道。

　　“自我出道以来，能逼我使出宝剑者，尚未诞生呢！”张百仁在抓住观自在手臂，二人来到北海，一把宝剑自海水中取出。西海、南海，各自有一把神剑落入了剑匣内，张百仁才将剑匣背负身后：“走，咱们去会会那巫不樊与巫启。”

　　南疆

　　巫启一双眼睛看向四方，眉头紧锁，露出了沉思之色。

　　之前那惊天动地，横贯日月的杀机居然刹那间消失一空，当真是叫人心惊胆颤。

　　这四道杀机如此锋锐，简直叫巫启寝食难安。

　　“到底是谁在此界布局！”奢比尸暗自沉思。

　　“大长老，教主近日得了一处上古道场的线索，咱们可要多加小心，如今教主修为越加深不可测，莫要阴沟里翻了船！”有侍卫低声道。

　　“巫不樊始终都是老夫的心头之患，巫不樊不死，老夫难以除掉巫王，更无法登临大统，席卷中土！”奢比尸心中不断思量：“还需句芒那厮助我一臂之力，直接斩了巫不樊，老夫篡夺大统，也好过这般到处受到肘制。”

　　念头落下，奢比尸便掐了法诀，暗地里传递信息。

　　太原

　　李家

　　李世民正在院子里擦拭着长刀，春归君端坐在院子里，眼中满是笑容的喝着酒水。

　　春归君最近的日子很舒服，不是一般的舒服能形容！

　　大隋二征失败，李阀又统领了右陇十三郡的兵权，如今大势已成。自己只要坐等收割果子便可。

　　“先生，听人说，陛下放出风声，准备三征！”李世民长刀入鞘，露出了一抹笑容。

　　“打不起来！”春归君信心在握。

　　“还请先生赐教！”李世民一愣。

　　春归君嘿嘿一笑：“如今高丽岂敢再生事端？前两次之所以没有灭掉高丽，是因为天子有意纵容，如今若再次东征，乃是真真正正冲着高丽去的。乙支文德与博雅不是傻子，自然会审视时度，上书请服！而且东突厥上次无数勇士被当做炮灰，如此大恨岂能不报？你暗中联络突厥，东突厥与你李家颇有交情，可以一用。”

　　李世民闻言眉头皱了皱，随即点点头：“先生说的是，如今军中人心涣散，只要稍加挑拨，大隋灭亡近在眼前。东突厥那边，我亲自走一遭。”

　　春归君点点头，正要开口，忽然猛地站起身：“老夫还有些要事处理，你暂且准备吧。”

　　说着话化作一只幼苗钻入了地下，转瞬间便不见了踪迹。

　　瞧着春归君走远，李世民挠了挠脑袋：“先生上知天文下知地理，通古博今，什么都好，唯一的坏处就是太神秘，整日里神神叨叨的。”

　　看着院子里玩泥巴的李元霸，忍不住无奈一叹：“元霸，随我一道前往突厥走一遭。”

　　南疆

　　奢比尸静静的站在大殿中看着远方山峦不语。

　　忽然其身后的柱子生根发芽，长出了一条枝桠，随即那枝桠落地，化作了人形。

　　“这般焦急叫我来，可是遇见了麻烦事？”春归君露出一抹诧异。

　　“与我联手诛杀了巫不樊，然后我顺势掌握神教，暗自里毒死巫王，掌握整个南疆，只待时机一至便可挥兵北下，一统中原，再开鬼门关，重新杀入阴司。”

　　“巫不樊？值得你这般重视？”春归君一愣。

　　“当年上古之时巫神掌生死祸福，所有轻视他的人，都已经死了！”奢比尸叹了一口气：“若是平日，我也不将此人放在眼中，但偏偏此人居然得了千重蛊，在那千重蛊的身上，我似乎感受到了一股熟悉的气机，带着淡淡的不详，时刻萦绕在我的心中。”

　　“那便杀了他，所有隐患消灭于萌芽状态，此事便成了！”春归君丝毫不将巫不樊放在眼中。

　　“你随我来！”奢比尸带上头套，领着春归君，携带着大量的护卫向着巫不樊寝宫而去。

　　来到寝宫外围，有巫不樊亲卫拦了上来，却被奢比尸一声呵斥：“本长老寻教主有事，你敢拦我？”

　　不待那侍卫反应过来，便已经化作灰灰，灰飞烟灭了。

　　杀伐果断！

　　什么叫杀伐果断！

　　既然已经决定翻脸，当然不会手下留情。

　　一道道黑气仿佛灵蛇般弥漫虚空，还不待那数百精卫反应过来，便已经尽数化作了枯骨。

　　“尔等守在门外，没有本座命令，任何人不得进来！”奢比尸对着自家亲卫吩咐一声，领着春归君径直向大殿走去。

　　如今已经是六月，南方酷热无比，但奇怪的是大殿里居然生了一个火盆。

　　巫不樊就坐在火盆前，春归君与奢比尸瞧见了那火盆后，顿时眉头一皱，心中升起了一股警戒。

　　“唉！巫启，本座待你不薄，为何背叛于我！”巫不樊没有抬头，而是看向了身前的火盆，看着火盆中熊熊燃烧的火焰。

　　“也罢，便叫你做个明白鬼，巫启已经死了，早就被老夫夺舍，今日老夫便送你上路，黄泉路上与巫启作伴，倒也不孤单！”奢比尸露出了一抹冷笑。

　　“难怪！”教主脸上露出一抹沉着、悲痛：“可惜了巫启！你既然杀了巫启，那我便杀了你为巫启复仇。”

　　“我与教主想的一般，正要请教主上路！”奢比尸嘿嘿一笑，手指化作枯骨，向着巫不樊抓来。

　　“呼！”巫不樊身前火盆内熊熊烈焰卷起，下一刻将巫不樊尽数包裹住，只见巫不樊手中掐诀，那烈焰呼吸间弥漫大殿，向着二人卷去。

　　“小心，这是灵魂之火，专门灼烧人的阳神、魂魄。”奢比尸眼中难得露出一抹诧异。不过他是地狱的无上强者之一，天生玩的便是尸体。

　　“怎么可能！”巫不樊勃然变色。

　　只见奢比尸任凭火焰纠缠在自己身上，却无动于衷的向着巫不樊走来。

　　奢比尸本身便是死人！死人如何会有灵魂？

　　“杀！”奢比尸向着巫不樊心脏掏来。

　　那巫不樊面色一变，下一刻化作一条金龙，仰天一声咆哮，双手化作了龙爪，与奢比尸撞击在一处。

　　大殿内狂风卷起，二人突破音爆，激荡起无尽浪潮。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　柱子不断被撞断，大殿在二人的交手余波中摇摇欲坠。奢比尸居然拿不下巫不樊，可见巫不樊的本事。

　　当然了，此时的奢比尸仅仅只是一滴精血，一滴精血便要斩杀巫不樊，可以见得真正地府君王的厉害。


第1081章 围杀

　　呜嗷~

　　一声龙吟响起，却见大殿轰然倒塌，一条金龙冲天而起，瞬息间叱咤九天，然后化作人形，只是周身布满了金色鳞片。

　　龙爪伸出，一杆金黄色长枪紧握，二话不说向着下方的奢比尸与春归君杀了来。

　　“砰！”

　　飞沙走石，地动山摇！

　　巫不樊居然与奢比尸打的难分难解，不分胜负，二人周身黑气缭绕，金光流转，惹得众人看不清其内虚实。

　　“没想到居然看了一场好戏！”张百仁与观自在联袂而来，身形落在十里外的山峰上，瞧着下方宫阙内爆发出的强大气势，眼中露出戏虐之色。

　　“可莫要叫巫不樊死了，此人知晓紫竹下落，万万不可有丝毫差错。”观自在面带担忧之色。

　　张百仁轻轻一笑，嘴角带着一抹莫名笑容：“你放心，巫不樊练成了传说中的龙形蛊，又有千重蛊在手，想要杀他太难！”

　　张百仁背负剑匣，仿佛一切都尽在掌握。

　　“巫启此人我也听过，什么时候有这般修为。”观自在面色诧异道。

　　张百仁笑而不语，奢比尸中了自己魔种，他当然不会揭穿奢比尸的老底。

　　“那个观战的人不是李府春归君吗？他怎么也搀和进来，莫非李阀与南疆有什么瓜葛？”观自在顿时面色不好看了。

　　“不知，眼下最重要的乃是紫竹，其余的莫要管它！”张百仁背负双手，扫视着下方战场。

　　“快来助我一臂之力！”奢比尸顶不住了，终究他只是一滴精血，修行的时间又短，难以拿得下巫不樊。

　　“此言大善！”春归君手中出现一根枝桠，只见枝桠随意一抽，仿佛击穿了虚空般，瞬间打在巫不樊的胸口。

　　鳞片破碎，血液喷出。

　　巫不樊倒飞而出，居然被春归君暗中一击偷袭，坏了护体神通。

　　“该死的家伙！”巫不樊爬起身，眼中满是气愤：“二打一，非英雄所为，胜之不武。”

　　“那个管你胜之不武，咱们只是想要你的命而已！”奢比尸嘲弄一笑，纵身而起，一道骷髅头向着巫不樊吞噬而去。

　　“嗖！”

　　巫不樊居然直接钻入泥土里，身形消失不见了踪迹。

　　“追！”奢比尸化作黑烟，随着巫不樊的脚步追了上去，那春归君也是紧随其后，向着十万大山深处跑去。

　　“走吧！巫不樊走投无路，必然会闯入遗迹死中求生，咱们的机会到了！”张百仁抓住观自在手臂，二人瞬间化作虚无。

　　巫不樊一路急行，奢比尸咬在后方，死也不肯松开。

　　众人一追一逃，竟然出了南疆万里，来到一望无际四面环山的湖泊岸边。

　　“砰！”

　　巫不樊自泥土里钻出来，身形狼狈的站在湖泊岸边，怒视着追击而来的奢比尸与春归君：“你们莫要逼我，否则今日爷爷和你们拼了。我身后的湖泊内便是上古大能道场，一旦躲入其中，谁也别想找到我，到时候待我获得了其中的好处，只怕你二人死无葬身之地。”

　　“吆喝，当我们兄弟是吓大的？你既然知道其中是道场，为何不直接逃进去，反而和我们兄弟啰嗦？”春归君自远处走来，眼中满是不屑。

　　“别以为我不敢！”巫不樊眼中冷光流转。

　　“你之所以迟迟不敢进去，要么是因为其中有大凶险，要么就是因为你根本就不知道秘境的入口！”奢比尸冷然一笑：“不过多谢你将咱们兄弟领来，这秘境咱们兄弟可就笑纳了！”

　　“欺人太甚！”巫不樊面带冷光，居然直接化作流光扎入了湖泊内。

　　春归君与奢比尸二话不说，直接随之潜入其中。

　　“咱们快追上去吧！”观自在站在云层中，露出了一抹焦虑之色。

　　“何必焦急，且看我手段！”

　　张百仁安慰了观自在一声，下一刻先天神祇合体，只见张百仁手掌对着下方十里大小的湖泊一抓，那湖泊寒潮涌动，霎时间被冰封冻死，化作一根棍棒，被其拿在手中。

　　十里湖泊，霎时间被一掌冰封，张百仁的手段不可谓不骇人。

　　细看那冰棍，其内鱼虾栩栩如生，缩小了千百倍，凝固在冰棒中，时间似乎静止。

　　“那道场要么在水中，要么在湖底！”张百仁挥了挥手中的冰棒：“湖水之中乃是对方主场，我将其摄拿，咱们反而占据主动。”

　　正说着话，只听手中冰棒传来“咔嚓”之声，三道米粒大小的流光破开寒冰，逐渐放大在空中盘旋，显露出了踪迹。

　　“张百仁！”三人被冰封暗算，本打算出来直接喝问，却不曾想居然看到了立于半空张百仁。

　　“见过各位！”张百仁温和一笑，眼中满是令人舒适的笑容，一张稚嫩的面孔上满是无害。

　　但就是这张无害的面孔，不论春归君也好，奢比尸也罢，俱都是面色狂变。

　　“你怎么在这里？”奢比尸眼中杀机流转。

　　不去理会奢比尸，张百仁看向了巫不樊：“听人说道友得了千重蛊，本都督欲要寻找上古紫竹，还请道友不吝赐教。”

　　巫不樊目光流转，扫过春归君与奢比尸，面色变了变，不动声色道：“紫竹就在此处道场中，只要都督降服此二人，本座愿意请都督进入道场。”

　　话语落下，奢比尸与春归君杀机满面，张百仁反而笑了：“呵呵！二位道友可愿助我诛杀此瞭，然后咱们进入道场，本都督诸物不取，只要紫竹。”

　　“愿为都督效劳！”那本来面色狂变的奢比尸与春归君顿时满面大喜之色，周身神通涌动，便要继续出手诛杀巫不樊。

　　张百仁手中棍棒横贯苍穹，剑意威慑而来，不待巫不樊反应，那惊天动地的一棍已经砸了下啦。

　　真空破碎，空气化作齑粉，不断卷动化作罡气，但却又瞬间撕裂。

　　“砰！”

　　根本就不给巫不樊施展道法的时间，张百仁一棍已经砸了下去。

　　“都督，我在为马祖娘娘效命，你岂能伤我？”巫不樊猛然开口呼喝。


第1082章 遗址

　　一棍落下，虚空五里尽数化作了罡风乱流，瞧着那遮天蔽日充斥乾坤的一棒，巫不樊急忙呼喝一声。

　　道道罡风搅碎了巫不樊身上的兽皮，但此时巫不樊却没有心思关注自家身上的衣服，而是双眼死死的盯着张百仁。

　　长棍距离巫不樊三尺处停下，狂躁的罡风搅得巫不樊周身血肉淋漓，不见丝毫的完整之地。

　　滴滴血液滑落长空，巫不樊坠入了沼泽内的泥土里，挣扎着自淤泥中爬出来：“都督与马祖娘娘关系匪浅，咱们才是一伙人，即便有道场，也该咱们进去。”

　　“说的倒有些道理！”张百仁转头看向了春归君与奢比尸，一棍猛然挥出，向着二人压迫而来。

　　二人欲要辩解，可张百仁根本就不给二人辩解的时间，奢比尸一声呜咽化作黑气消散在空中。春归君面色严肃，周身化作了铁青色，仿佛朽木一般的手掌伸出，居然与张百仁针尖对麦芒。

　　这一幕张百仁看来格外熟悉，自己修炼的青木不死神功，岂不也是和春归君这般表现？

　　“砰！”

　　一击落下，春归君身子虽然下沉了半尺，但却牢牢的挡住了张百仁的棍棒。

　　“怪哉，莫非你也修炼了青木长生不老功？”张百仁抬起棍棒，向着对方胸口捣去。

　　整个湖泊的重量，何止千万斤！

　　但却偏偏被春归君挡住了，张百仁不奇怪才怪呢。

　　“正要请都督赐教！”春归君手中一道绿光升腾，向着张百仁席卷而来。

　　绿光扫过那冰棍，却见道道死气逸散而出，冰棍中被镇封的鱼虾已经失去了生机，化作了春归君的养料。

　　“该死！”张百仁眼中杀机缭绕，棍棒再次卷起道道罡风，恶狠狠的砸了下去。

　　春归君此时似乎化作了橡皮胶，任凭张百仁如何暴打，却奈何不得对方分毫，反而此时春归君一步上前，卷起层层呼啸，向着张百仁的胸口砸来。

　　张百仁面色狂变，神灵退出了肉身，而后手掌一轮太阳升起，向着春归君迎了过去。

　　太阳之力霸道无匹，春归君如遭重创，一声惊呼却猛然坠入大地，不见了踪迹。

　　我有术法神通无数，天地间术法神通相生相克，总有一款适合你。

　　“都督神威！”下方巫不樊眼中满是惊叹，张百仁一棍一掌退了两位强者，着实叫其心中震撼。

　　“占一些便宜罢了，若真的打起来，还要多花费一些手脚。你都与其争斗了半日，我若在拿不下此二人，也不必在修行界混了！”张百仁不紧不慢的降落云头，扫视着巫不樊：“本都督只要紫竹，你且带我进入道场。”

　　听了张百仁的话，巫不樊苦笑一声，忍不住无奈的道：“都督，非是我不领你进去，而是这道场被埋在地下湖底，填充了无数的淤泥，我如何带你进去？”

　　听了巫不樊的话，张百仁面带冷笑：“你是说道场被埋在地下？”

　　“正是，其内全是污垢淤泥，进去不辨南北东西，咱们如何找起？”巫不樊无奈道。

　　你以为他不想将地宫中的宝物取出来啊？不是没办法吗？不然里面宝物岂还轮得到张百仁与观自在？

　　“道兄，这该如何是好？”观自在一双眼睛看向张百仁。

　　“无妨！你且退后，看我手段！”张百仁默运法天象地，刹那间化作了三百米高的巨汉，手臂犹若不周山般，猛然一声怒喝，居然径直插入了大地内的淤泥中。

　　“哎呦！”

　　张百仁痛的泪如雨下，确实是如雨水一般坠落下来，斗大的泪滴遮天蔽日。

　　手指戳到了僵硬的岩石，差点戳断了骨头。

　　“道兄小心！”观自在忍不住惊呼。

　　张百仁拿出冰棒，猛然插入地下，开始不断撬动。

　　那巫不樊瞧着顶天立地的张百仁，惊得说不出话，待瞧见张百仁竟然要这般将道场拽出来，心疼的道：“都督，你快住手！你快住手！你这般一棍子下去，不知要打碎多少宝物，坏了遗迹内的造化，你速速住手。”

　　观自在一听倒也有理，连忙道：“道兄且住，莫要将我的紫竹戳碎了。”

　　张百仁闻言满是无奈，只能收了神通术法：“那该如何是好？”

　　“听闻中土有一道观唤作：连山道。只要都督下帖请来连山道的大能，命其驱赶龙脉，到时候地龙翻身，宫殿自然也就出来了。”巫不樊搓了搓手。

　　“连山道！”张百仁想到了金埋银葬这两个老东西，心中暗自沉吟，过了一会才道：“我与连山道素有间隙，只怕连山道不肯卖我面子。”

　　“这可是遗迹！上古道场，只要都督许那连山道拿走四件宝物，谅其也不会拒绝！”巫不樊道。

　　张百仁闻言点点头，手书一封，化作了一直白纸鹤，破开罡风飞入了青冥。

　　连山道

　　如今天下大乱，连山道早有准备，隐匿于深山老林，倒也安生。

　　这一日

　　忽然有青烟流转，化作了一只纸鹤，显露与连山道山门前，缓缓降落。

　　“是飞鹤传书，也不知是那家修士，这书信上点名道姓要两位老祖亲启，你暂且稍后，我去山中传信！”道人捡起书信，快步向着山中跑去。

　　很快那弟子来到祖宗祠堂前，恭敬的跪倒在地，低声道：“启禀金埋银葬二位老祖，有书信于山下传出，还请二位老祖阅览。”

　　说完话拜了三拜，起身退出。

　　待那弟子走远，两位老祖出现在大殿中，金埋手指触动纸鹤，只见纸鹤瞬间化作火焰，显露出了张百仁的身形：“二位老祖有礼，本都欲请……还请二位老祖莫要推辞！”

　　张百仁大概将事情说了一遍，火焰瞬间化作灰烬散灭掉。

　　“张百仁，居然是这厮！”两位老祖露出了震惊之色，银葬道：“居然有上古遗迹出世，咱们兄弟去还是不去？”

　　“若不去，怕恼了大都督，难免会被穿小鞋。暂且去看看也无妨，若有不妙，立即遁逃！”


第1083章 大凶

　　两位老祖心中一阵合计，却是露出了贪婪之色。

　　那可是上古大能道场，能被张百仁这般人物看在眼中的道场，会是寻常大能吗？

　　人啊，永远都无法战胜自己的贪心！

　　张百仁静静的站在湖泊边，瞧着那烟波浩渺的湖泊，之前大战仿佛从未发生。

　　“多谢都督搭救！”巫不樊上前讨好。

　　张百仁似笑非笑的看着巫不樊，然后道：“那春归君乃是太原李家的人，你应该知道本都督与太原李家最不对付，岂能叫李家成事？”

　　“原来是太原李家欲要谋篡我南疆！”巫不樊眼中闪过一抹冷光。

　　张百仁嗤笑一声：“不错，就是太原李家！若非如此，本都督岂会管你死活。”

　　观自在插话道：“教主可知这湖泊下是哪位大能的道场？”

　　“不知！”巫不樊连连摇头：“我只是在外围逛逛，内里可是从未去过！”

　　说到这里，巫不樊又加了一句：“我也进不去！”

　　正说着，却见天边两道流光划过，金埋银葬两位老祖出现在虚空，待瞧见张百仁后恭敬的行了一礼：“见过大都督！”

　　今时不同往日，如今张百仁位高权重，需要他们二位兄弟仰仗！说一句不好听的，张百仁打个喷嚏，大隋都要抖三抖。

　　“二位老祖别来无恙。”张百仁面带笑容，伸手不打笑脸人，眼中满是温润。

　　“有劳都督挂念，怎的这都三十多年过去了，都督似乎未有长进，依旧这般大小？”金埋打量着张百仁，眼中露出一抹诧异的笑容。

　　张百仁的笑容顿时僵硬在脸上，这厮是哪壶不开提哪壶，自己的身高提不得！

　　“请二位老祖来此，是因为这湖泊下，居然有一尊上古大能道场，还请二位老祖驱赶龙脉，将那道场赶出来，叫其重新现世！”张百仁眼中满是笑容：“此道场中的宝物，除了紫竹外，任凭二位老祖取走五件！”

　　“善！”

　　二位老祖点点头，径直钻入了湖泊内，开始侦查地脉。

　　过了半刻钟时间，才见两位老祖面色不好的走出来，金埋道：“大都督，这地下怕是有大凶之物，一旦出世必然卷起无尽浩劫！”

　　“天塌下来有高个子顶着。”张百仁背负双手，抚摸着自家剑匣：“有本都督在，你怕什么？”

　　两位老祖你看我我看你，略作犹豫便点点头，一道道彩旗飞出，扎入了各处山脉中。

　　张百仁细看彩旗，只见彩旗上绣着鬼画符的东西，他看不太明白。

　　“那是连山易中的符号，亦或者说是连山易中的天书文字！”观自在似乎知道张百仁心中的疑惑，开口解释了一句。

　　“你知道连山易？”张百仁诧异的看了观自在一眼。

　　“略有所知，你可不要忘了我的传承！”观自在瞧着符文，露出了沉思之色。

　　此时两位老祖拿出了一根不知什么材质制成的长鞭，一道明晃晃符文贴在了长鞭上。

　　“啪！”

　　两位老祖催动长鞭，只听得地动山摇，龙脉呜咽，但却死死俯卧在地，不肯动荡。

　　二位老祖面无表情，手中长鞭向着那龙脉的尾巴抽去。

　　“呜嗷！”

　　只听得龙脉惨叫，群山颤抖，但却迟迟不肯动弹。

　　“张百仁这厮莫非是疯了，为了一根紫竹居然鞭笞龙脉，擅改天地造化，也不怕因果缠身！”奢比尸与春归君并未远去，而是暗自潜伏在群山中观望。

　　“这次吃了个大亏，若非那小儿太阳神火打的我措手不及，也不必这般被动！”春归君眼中满是不敢置信：“好纯正的太阳之力，这世上除了天帝外，居然还有人能驾驭太阳之力，当真是不可思议！”

　　确实不可思议！

　　从古至今，除了天帝、金乌之外，众妖兽吞噬的都是太阴之力，太阳的光华可从来都不是众人可以承受的。

　　谁能想到，张百仁驾驭金乌也就罢了，居然真的驾驭了太阳之力。

　　“龙脉有上古大能道场镇压，想要驱赶痴人说梦，不过他们既然不怕麻烦，老夫便助其一臂之力。”春归君的眼中满是冷笑：“这地脉中生机丧尽，显然是有大凶之物被镇压此地，亦或者当年的道场毁灭，与此地的镇压也有不为人知的因果，我便助其一臂之力吧。”

　　说着话春归君手掌一抛，枝桠居然钻入了大地深处，不见了踪迹。

　　湖泊岸边

　　张百仁双拳紧握，一边观自在无奈道：“金埋银葬这两个老家伙到底靠不靠谱啊？”

　　却见此时地龙吐血，周身已经血迹斑斑，纵使是不断扭曲挣扎，但迟迟不肯离开原地半步。

　　观自在的话不高不低，天空中两位老祖面带无奈之色，银葬扭头道：“都督，我等兄弟使劲解数，只差那逆鳞不敢鞭笞，余者接近抽打，但这地龙却迟迟不肯动弹，想来其中必有蹊跷，咱们还是退去的好！”

　　“修要胡言乱语，我是看你们两个老家伙不肯出力，定然是想着将咱们诓走，然后你兄弟二人在从中得利，是也不是？”巫不樊面露不虞之色，开始血口喷人。

　　有些话张百仁不好说，他巫不樊却不怕得罪人，更不怕做小人。

　　张百仁诧异的看着巫不樊，眼中露出一抹讶然：“这厮倒是说出了自己的心声。”

　　“混账，你这厮居然敢以小人之心度君子之腹，还请都督为我兄弟做主，这厮血口喷人，坏我兄弟名声。世人都知我兄弟人品不好，但却言出必行，还请都督做主！”张百仁眼中剑意流转，扫过二位老祖，顿时叫二位老祖心中一颤，不敢继续开口辩驳。

　　打量着浑浊的湖泊，张百仁道：“有些不对劲！”

　　众人齐刷刷的向着此地看来，循着张百仁的目光看向湖水，只见湖水荡漾起丝丝涟漪，整个湖泊都化作了波浪。

　　“呜嗷~”

　　地龙仰天一声咆哮，奋力挣扎，居然猛然一跃钻出了地表，霎时间就见一道土黄色气流冲天而起，与风云相合刹那化龙，消失于青冥之中。

　　地脉化龙了！

　　这可是大因果，日后少不得麻烦！

　　地脉本就是镇压一方的存在，乃一方生机所化，如今居然携带一方生机遁走，此地再无任何灵秀，早晚要化作不毛之地。

　　“卧槽！你给我回来！”

　　金埋银葬二位老祖慌了，着急忙慌的驾驭着云头追上去，眼中满是慌张：“休走！”

　　“给我回来！”

　　湖面此时沸腾一般，山崩地裂大地摇动，冥冥中似乎一道道锁链声响起。

　　谁都不知道，一根小树苗不知何时来到了大地最深处，只见那树苗猛然扎根，居然化作了参天大树，不断推动着地下古城向地面升腾而起。

　　阵阵空冷的铁链声传入耳中，春归君略作踌躇：“怎么有一种不妙的预感？这场景似乎有些熟悉，总感觉在哪里看到过。”

　　“确实是有些熟悉！”二人你看我我看你，眼中满是怪异。

　　“要不然趁早收手吧！”奢比尸心中越加不安。

　　“呜嗷~”

　　就在此时，龙脉居然借助春归君的推动，挣破了束缚冲天而起，刹那间消失于青冥之中。

　　“晚了！”瞧着那冲天而起的地龙，春归君心中一突，话语中满是不妙的味道。

　　“卧槽！麻烦大了，想收手都来不及了，我怎么越加觉得事情不妙了呢！”奢比尸越加觉得不安。

　　“走，快走！离这里远点！”奢比尸二话不说立即远遁。

　　“你等等我啊！”春归君面带无奈，收了小树苗，猛然追了上去。

　　瞧着那翻滚不断的湖水，张百仁露出诧异之色：“哪里来的铁链之声？”

　　“呜嗷~”

　　一阵咆哮，震动南疆。

　　大地颤抖，只见一座大山缓缓自泥土里钻了出来，慢慢挺立于湖中心。

　　一座方圆五六里的大山，上升到一半忽然停止。

　　山上满是各种腐烂的污泥，瞧不出本来面目。

　　“紫竹就在上面，没得选择！纵使有天大风险，也要走上去！”张百仁一步迈出，脚下波涛瞬间冻结，随即被其抚平。

　　张百仁眼中带着笑容，嘴角微微翘起：“上古大能道场？我倒要揭开你的真面目。”

　　“呜嗷~”

　　又是一阵惊天动地的咆哮，震动了整个南疆天地，甚至于中土都有所感应。

　　“风来！”

　　张百仁面无表情，周身狂风随之卷起，然后水汽化作云涛，弥漫方圆十里。

　　铺天盖地的大雨洗刷着无垢的山峰，张百仁静静站在寒冰上，看着那山峰露出了本来的颜色。

　　“嘶~”

　　忽然岸上的众人倒吸一口凉气，瞧着那雨水中逐渐露出原貌的山峰，一股股惊悚在心中不断盘旋。

　　尸骨！

　　山中一具具森白的尸骨，居然化作了化石，历经千百年不曾腐朽。

　　一道道奇异的石剑，将一具具白骨钉在了山中。

　　悬崖！

　　假山！

　　门庭！

　　到处都是一具具化石尸骨，一缕缕怨气缭绕不散，化石虽然没有血肉，但那股狰狞却依旧显露于脸上，瞧了令人心中发麻。


第1084章 夺命石剑

　　很显然，这处道场遭人袭击，整个道场被人覆灭，方才彻底沉没于历史的尘埃之中，没入地底不得现世。

　　瞧着那一具具化石尸骨，一把把粗糙古老的石剑，眼中露出了一抹沉重。

　　张百仁面无表情，事到如今道场现世，又岂能挡得住他的脚步？

　　管它有什么风险，自己诛仙剑图在手，就算是仙人降世，也未必不能将其屠了！

　　“都督，前面危险！”巫不樊忍不住喊了一声，却是踌躇着不敢上前。

　　观自在瞧着远方那道紫色背影，咬了咬牙，迈步跟了上去。

　　金埋银葬二位老祖面色犹豫，银葬道：“大哥怎么看？”

　　“连山易中云：此地乃大凶之象，君子不利于危墙之下！”金埋不紧不慢道。

　　“可是咱们赶走了地龙，这般大的因果若无任何收获，岂不是白白承担了？即便咱们可以蒙蔽天机，但却也需花费些手脚啊，若无任何收获，我却是不甘！”银葬二话不说，立即迈步走了上去。

　　瞧着银葬的脚步，金埋忍不住跺了跺脚，快步跟了上去，对着身边的巫不樊道：“你去不去？”

　　“我可不去，此地大凶，凶不可言！本座长生在望，岂会趟这遭浑水？”巫不樊连连摇头。

　　话语落下，却见远方两道人影联袂走来，春归君与奢比尸面带狰狞的笑容，唬得巫不樊二话不说，立即追了上去：“等等我！我只不过是开个玩笑罢了，我辈修行中人当勇猛精进，不畏艰险……”

　　奢比尸来到湖泊边缘，瞧着不远处的山峰，露出了一抹沉思之色，过了一会才道：“走吧，在上古咱们兄弟便是大凶，难道有什么能凶的过咱们兄弟？”

　　“此地虽然邪意，但却透漏着一抹熟悉的气机，似乎在哪里见到过。”春归君当先迈步走出，向着山峰走了去。

　　山门前

　　一座石碑裂开，其内字体已经被震碎，化作了齑粉。

　　两具洁白的尸骨被长剑钉在石碑上，俱都是透胸而亡，一剑毙命。

　　“这剑道不同寻常！”观自在走上前来：“总感觉这把剑是活的东西！”

　　张百仁看了那石碑与尸骨一眼，踩着大理石台阶，不紧不慢的向着山中走去：“莫要多生事端，寻找紫竹要紧。”

　　“咦，这弟子的宝剑不错！”金埋上前拿住了尸骨腰间的宝剑，眼中露出一抹精光。

　　张百仁不以为然，不紧不慢的向着山中走去，路上随处可见被钉在山崖绝壁上的化石，一把把石剑将整座山峰钉成了马蜂窝。

　　“紫竹！大人，那不是大人要的紫竹吗？”金埋指向了远处，整座山峰一片死寂，唯有那摇曳的紫竹生机勃勃，格外引人注目。

　　张百仁面无表情，手掌一伸，居然跨越了里许的距离，将三十多棵紫竹连根拔起，收入了手心。

　　“大人好神通！”银葬毫不吝啬自己的赞赏言语。

　　张百仁看向观自在：“紫竹暂且先放在我这里，待出去后，在交给你。”

　　观自在点点头，脸上带着一抹轻松，紫竹既然找到，接下来的一切便都是水到渠成了。

　　“哈哈哈，上古洞府出世，老夫倒是好福源！”天边一道道元神扭曲而来，刹那间便落在了山脚。

　　瞧着散发出古朴气机的大山，眼中满是惊喜之色。

　　张百仁背负双手，继续向着山巅而去，不去理会后面的众人。道场出世这般大的动静，岂会瞒得过这些老家伙？

　　要不了多久，这些老家伙便会赶来，分一杯羹。

　　金埋银葬把玩着那把长剑，眼中满是兴奋之色，口中不断啧啧有声。

　　路径山腰，是一处广场，小溪流水潺潺，依稀可见当年的景色，只是广场上此时一具具白骨格外引人瞩目，每一具尸骨俱都被长剑钉在地上，活活的钉死。

　　山顶是一座大殿，大殿上古文流转，张百仁也不识得。

　　一切皆已经腐朽，手指一碰，大殿门便已经灰飞烟灭。

　　“好多灵药！”

　　瞧着大殿内堆积如山的各种灵药，巫不樊一阵兴奋，猛然冲了上去。

　　“噗通！”

　　灰尘卷起，灵药尽数化作齑粉。

　　得意的笑容僵滞在脸上，巫不樊埋在灰尘里，样子格外可笑。

　　“奉帝命镇南疆石祖！”一边金埋站在了一处石碑前，瞧着上面古朴文字，露出了一抹诧异。

　　“不知是那尊大帝？我人族三皇五帝，不只是哪一位！”银葬露出感慨。

　　“这里还有一个石碑，是用血液写的！”观自在高呼一声。

　　众人望去，却见观自在立在一处石碑前，石碑上字体殷红，似乎能将人的血液点燃。

　　“气血纯阳，千古不散，书写石碑的主人修为已经深不可测，近乎于仙！”巫不樊一声惊呼。

　　“上面写的什么？”张百仁诧异道。

　　金埋推开众人站出来扫视着石碑，在此地众人都成了文盲，唯有自己兄弟二人识得这上古文字。

　　接着漫不经心的向碑文看去，下一刻却露出了震惊之色，面色惨白道：“此地当年发生了一场大战，乃是这镇守将军奉告帝王的，石人一族忽然造反，欲要侵袭中土神州，与这位将军于此展开惊天对决，然后……没有了，书写到一半就没有了。”

　　山脚下

　　南天师道的一位道人站在山脚下，看着那被石剑贯穿的躯体，露出了诧异之色：“这石剑也不知是何宝物，居然将人毫无反抗之力的钉杀，若能研究……”

　　一边说着话，道人抓住了石剑，便要在石碑中拔出来。

　　“不要……”旁观的奢比尸不知为何，瞧着此人动作，忽然头皮发麻欲要炸开。

　　这一声惊叫顿时惹得群雄注目，齐刷刷的望来。

　　下一刻众人骇然失色，只见那石剑瞬间散发出一股吸力，阳神根本就来不及反应，已经将其吞噬掉了。

　　见此一幕，群雄骇然。

　　“这石剑到底是什么东西，居然能吞人元神？”众位老祖眼中满是震惊。

　　“不好，怕是有大麻烦！老子说总觉得此地怪怪的，原来是石人王的气机！这块石头又臭又硬，却不曾想居然陨落在这里！这老东西素来都不是肯吃亏的主，只怕事情麻烦大了！”春归君面色一变：“咱们兄弟速速下山！”

　　晚了！

　　一切都晚了！

　　“嗡~”

　　一阵阵嗡鸣势若雷霆，刹那间震动乾坤，只见山中数千柄石剑居然缓缓嗡鸣震颤，似乎复活了般，刹那间洞穿虚空，自尸骨中拔出来，不断穿梭虚空，向着各路元神、武者绞杀而来。

　　“不好！”

　　瞧着空中嗡鸣，摧毁万物的石剑，张百仁面露震惊之色：“这石剑怎么活了！”

　　一声声惨叫传开，一位位元神老祖被吞噬，武者被风干，只见那石剑居然飞出了山峰，三千石剑向着四面八方飞去，不断吞噬着所见的无数生灵。

　　“都督救我！”一把石剑势若雷霆般向着巫不樊斩来，雷霆呼啸，滔天的气机叫人绝望。

　　“放肆！”张百仁冷冷一哼，手指细弱白玉，猛然一抓，居然挡在了石剑的前路。

　　“啪！”一把石剑被其捏住，任凭其如何挣扎扭曲，却伤不得张百仁周身半点。

　　“死人还想作怪！”张百仁面带不屑，手中熊熊太阳神火卷起，便要将这石中剑炼化。

　　山下

　　各路阳神真人穿梭虚空，欲要遁逃离开此地，可是这石剑似乎蕴含一种玄妙力量，不断的在虚空中穿梭，所过之处居然先一步封锁了众人的前路。

　　“啪！”

　　有元神不小心收不住力道撞了上去，刹那间被石剑吞噬，化作了石剑的养料。

　　这一幕惊得众真人俱都是心神颤抖，颤抖着嗓子道：“这是何等手段？”

　　“啪！”春归君手中一根枝桠将射来的一把石剑挑飞，面色阴沉如水：“都怪尔等多事，居然拔出了那长剑，如今却又不知要惹出多少祸端，增添何等变数。石人王寿命永恒，也不知死了没有！若没死，这回可真是玩大发了。”

　　“老祖救我！老祖救我啊！”一位见神武者面色苍白的四处逃窜，左右腾挪，好在见神武者有了心灵感应，即便是石剑的路线，已经有所预料，虽然狼狈但短时间却丧不了性命。

　　“混账！”那见神武者猛然拿起一块山石，向着那石剑砸去。

　　“嗤！”

　　石块犹若豆腐一般，丝毫不能减慢石剑的动作。

　　“噗嗤！”

　　天空中的石剑太多，那见神武者又不曾有兵器，纵使是见神武者金身不坏，但却又如何及得上石剑？

　　这石剑乃是世所罕见的神兵利器，不过十几个呼吸，这见神武者便已经被一把石剑洞穿了腿骨。

　　正要挥手拔出石剑，但见其动作一阵迟缓，下一刻又是两把石剑洞穿了其身躯。

　　十几个呼吸过后，见神武者消失，唯留下一具枯骨。

　　“该死的，这到底是什么鬼地方，莫非张百仁那厮故意设计我等，将我等引来此地，斩尽杀绝？”有一位老祖怒喝道。


第1085章 趁火打劫

　　“不错，定是张百仁那狗贼暗中施展算计，想要诱惑我等入山，然后趁机绞杀！”一位元神老祖仰天怒吼，话未说完便已经被一把长剑洞穿元神，成为了大补之物。

　　“诛杀张贼！”

　　“纵使是死，也绝不可放过张贼！”

　　“誓与张贼同归于尽！”

　　一时间群雄眼中尽是悲壮，气势汹汹的向着山顶冲去，就连空中循环不定的石剑也顾不得，此时怒火冲天的众人非要与张百仁拼一个你死我活不可。

　　“杀！”

　　张百仁站在大殿内，手中抓着石剑正施展太阳神火炼化，他就不信这石剑在强，能强的过太阳神火。

　　瞧着铺天盖地砸来的术法神通，张百仁与群雄俱都是骇然变色。大袖一挥，将观自在塞入了袖子里，瞧着一边的巫不樊，张百仁已经鞭长莫及，只能纵身而起破开大殿屋檐，飞了出去。

　　轰！

　　本来经过岁月摧残的大殿，更加残破不堪，在尘埃中化作了齑粉，灰尘漫天飞扬。

　　“去死吧！”一位元神老祖手中拿着一块玉符，玉符上闪烁着道道流光，向着张百仁印来。

　　张百仁屈指一弹，刹那间符文破碎，那老祖魂飞魄散，还不待残存的魂魄回归天地，便已经被天空中的石剑吞噬。

　　“既然尔等想死，那我便成全你等！”张百仁指尖雷电轰鸣，自从练成了太阳神髓后，张百仁的雷法一日千里，近乎于不可思议的地步。

　　“啪！”

　　雷霆过处破灭万法，北天师道的一位老祖魂飞魄散。若算起来，这位老祖应该是张百仁爷爷辈的人物吧。

　　管你是亲戚还是朋友，若敢对我下狠手，那便留你不得。虽然起因皆因误会，但你既然对我动刀子，就说明你根本就没将我看在眼中，根本就不把我当做朋友。

　　腰间长剑出鞘，瞬间略过了一位见神强者的咽喉，一抹殷红色血液喷溅而出。

　　剑光一转，来到了北天师道的一位长老身前，向着对方元神劈了过去。

　　“张百仁，我是你叔爷……”死亡当头，那老祖额头冷汗如雨。

　　诛仙剑气过处，魂飞魄散。

　　张百仁如虎入羊群，顿时大开杀戒，杀的场中群雄俱都是不断败退。

　　弹指间雷电纵横，而后剑光斩过，逼得众位长老纷纷后退，眼中满是惊悚。

　　张百仁手段厉害，眼中杀机冷厉。

　　就在此时，其手中被太阳神火冶炼的石剑似乎活过来一般，开始不断扭曲，仿佛活物般，上面道道殷红色血丝流转。

　　“嗖~”血丝挣扎，但却迟迟无法脱身，被张百仁牢牢扣住。

　　“张百仁，你这狼心狗肺的东西，我等修行不易，你居然敢将我等设计引入绝境，端的不当人子！你这是何居心，咱们必然与你不死不休！”一位易骨大成武者抓着张百仁手中的长剑，长剑已经刺穿了此人的左眼，洞穿了后脑。

　　此时那狰狞面孔死死的盯着张百仁，眼中满是不甘，恨不能将其斩杀。

　　张百仁一声嗤笑，手掌一抖，长剑切开了此人的手掌，半个脑袋被削掉，白色脑浆满地皆是。

　　“啰嗦！”张百仁面带冷笑，手中一把长剑破灭万法，瞧着天空中兜落的罗网，张百仁手掌一抖，剑气切开虚空，那落网瞬间劈开，剑气无坚不摧，无物不破，罗网背后的修士亦随之化作两半跌倒在地。

　　“我来会你！”天空中嗡鸣不断，四道怪异的圈子向着张百仁四肢拿来，欲要将其四肢牢牢的扣住。

　　张百仁嗤笑一声，手中长剑切过，只听得一声惨叫，那道人口喷鲜血，寄托元神的宝物被毁，瞬间遭受重创，距离魂飞魄散不远了。

　　“大都督！我等与你素来没有仇怨，你为何设计我等来此！”一位修士眼中杀机流转，天雷地火卷起，弥漫了整个道场。

　　如今死亡当头，谁还顾得上那到场中宝物。

　　“大家莫要打了！莫要打了！不是大都督的算计……”一边春归君急了，瞧着地上的血液不断被山峰吸收，顿时察觉到了不妙。

　　“不是大都督算计？你这狗贼和大都督是一伙的，既然如此，那你就去死吧！”一位道人听了春归君的呼喝，手中玉符扔出，化作了风火世界，欲要将春归君活活炼死。

　　“混账，也敢与我动手！”春归君气的脸都青了，但却不得不收手，手中枝桠划破幻境，不敢真的杀了道人。

　　别人不知道，但他却知道，真真正正的大危机就在脚下，越杀戮危机便越大。

　　“都给我住手！”

　　奢比尸猛然怒吼，压下了场中交手的声音，声音仿佛勾魂夺魄，带有一种奇异的魔力。

　　听了这声音，众人不知为何，居然乖乖束手，眼中的怒火尽数消退。

　　“噗嗤！”张百仁神剑劈死了一位阳神真人，瞬间长剑归鞘，收手站在一边。

　　“你是何人！”有道人看向了奢比尸。

　　“老夫乃这南疆神教大长老，诸位怕是错怪了大都督，此地并非都督设计，而是你等自己忍受不住诱惑，想来分一杯羹吧！即想着分好处，却又不想承担风险，哪里有这般好事？”奢比尸怒斥道。

　　这话顿时叫众人面色一阵羞红，贪欲乃人之本性，但如此被人赤裸裸的揭露出来，却让人面色难看。

　　“尔等南疆左道，也敢对我等指手画脚，就不怕本座一怒，灭了你南疆小道！”有道人面带不屑之色。

　　奢比尸气结，眼中怒火升腾：“此地镇压的乃石人族老祖石人王，此人法力强横，神通无边，如今看来此人被镇压数千年依旧未死，你等再继续杀戮下去徒自内耗，稍后如何应付大劫？若叫那石人王苏醒过来，我等该如何是好？”

　　“张百仁，你这个猪狗不如的东西，你居然敢弑杀祖父，我一定要向天下揭发你这不仁不义之行，叫你这丧尽天良的家伙难容天下！”奢比尸这边说着，那边一位阳神老祖指着张百仁的鼻子骂了开口，眼中满是怒火。

　　张百仁面带冷光，只是默然不语的炼化着手中石剑，心中却越加奇怪。

　　若论剑道，张百仁说第二，何人敢说第一？

　　自从登临山峰，见到这石剑的第一眼，张百仁便察觉到了石剑的不对劲！

　　确实是不对劲，石剑是活的！石剑居然活了过来。

　　而且在自己散射出的太阳神火烘烤下，寻常铁石早就融化，但偏偏此石剑却仿佛鲶鱼一般不断扭曲挣扎，欲要挣脱张百仁的束缚。

　　“怪哉！”瞧着石剑，张百仁心中露出诧异之色。

　　“对了，巫不樊何在？”张百仁一双眼睛扫过场中的群雄，眼中露出了一抹诧异。

　　如今山上人头滚滚，一片混乱，张百仁居然失去了巫不樊的踪迹。

　　“大都督，你何必害我，我等于你无冤无仇，更不会阻你大业，你为何如此设计我等！”有人面色悲愤道。

　　张百仁只是静静的站在那里，一言不发炼化着手中宝剑。

　　“大家莫要吵了，如今是想办法渡过难关，安全下山，而非这般内耗，白白死在山中。”春归君开口，倒是叫众人心中一紧。

　　是啊，如何下山才最重要。

　　“如何下山？”

　　众人你看我我看你，眼中满是无奈。若有办法下山，众人还用得着来和张百仁吵闹吗？大家早就跑下去了。

　　“这石剑化作了十方大阵，封锁九天十地，谁也别想逃出去！”灵宝的一位阳神真人扫过不断逼近的剑阵，然后看向张百仁。

　　“唯有大都督，法力无边神通广大，不但能抗衡剑阵，更有袖里乾坤这等妙术，只要大都督肯度我等下山，我等危机自然化解！”道人面带笑容，一双眼看向张百仁：“都督，如今南北天师道，天庭六宗，还有各大名山福地，无数洞天，俱都齐聚此地，等候大都督施救，大都督若能救我等一救，日后我等必然百般报答。若都督不肯，我等宗门以后少不得联合起来找都督理论。”

　　“哦？”张百仁扫过场中修士，武者、元神真人，大大小小总数四五十人，确实是汇聚了大小道观无数的修士。

　　与武者比起来，修道之人反而泛滥。修道只要按部就班，得了正法，再不济也会成就元神，也就是前面说的阳神。

　　这四五十人若杀起来，倒也是个麻烦。而且还要应付未知的危机，这些人未必能叫人成事，但却足以坏事。

　　“也罢，既然同舟共济，本都督便大发慈悲，度你等一度，只要你等交出身上的宝物用作人事，本都督救你一救倒也无妨！”张百仁不紧不慢，面若春风。

　　“你这是趁火打劫！我等元神出窍，携带的宝物俱都是本命之物，如何能给你！”一位道人气得面红耳赤，手指哆哆嗦嗦的指着张百仁破口大骂。

　　张百仁摇摇头：“我又没逼你，你可以不给我，然后被这剑阵诛杀，魂飞魄散啊。待你死后，我在捡了你的宝物就是。”


第1086章 坑杀

　　这话没毛病！

　　我又没强迫你非给我宝物，你可以自己留着啊？

　　等你被那石剑杀了，我自然可以将宝物捡回来。

　　绕来绕去，终究是绕不开宝物落在我手中，既然如此倒不如换一条命划算。

　　那人顿时面色铁青，一双眼睛看着张百仁，露出了尴尬之色。

　　剑阵逼迫的越来越近，张百仁好整以暇的弹了弹衣衫：“诸位，若想活命，尽管交出宝物站在我身边，否则本都督概不负责。”

　　剑阵逼近，没得选择，众道人咬咬牙齿，纷纷走上前将宝物递给了张百仁，走到了指定之地。

　　宝物等出去有的是办法讨回来，性命却只有一条，没得选择！

　　瞧着身前堆积的各种宝物越来越多，张百仁眼睛弯成了一个月牙。能被各位道人用作寄托元神的宝物，当然不是大路货色。

　　“都督，这是老道的宝物！”一位道人走上前，递出了一枚法印。

　　“承让！承让！”张百仁笑眯眯道：“请道长一边候着。”

　　“都督，这是我的宝物！”又有道人送上来一枚令牌。

　　“唉，太客气了，尔等盛情难却，这宝物本都督只能笑纳了。”张百仁脸上满是笑容，嘴中的话叫人恨不得将其撕的稀巴烂。

　　张百仁拿住令牌拽了一下，却见道人迟迟不肯撒手，眼中满是不舍之色。

　　张百仁伸出手慢慢将那道人手指掰开：“你看看、你看看，我说不要宝物，你非要给我！还专门往本都督手里塞，若不笑纳，本都督岂不是不给你面子！”

　　宝物脱手，瞧着张百仁那副得了便宜还卖乖的样子，道人顿时气得咬牙切齿，忍不住一甩衣袖转身离去。

　　很快众位道人、武者被张百仁搜刮一空，然后就见张百仁大修一甩：“众位莫要抵抗，随本都督前往袖子里避难。”

　　说着话张百仁大袖张开，将众人收摄进去，然后无尽黑暗的空间内，一轮烈日照耀虚空。

　　“这便是袖里乾坤世界？”众人被张百仁操控着在袖子里穿梭，迅速向那“太阳”靠近，瞧着无尽的黑暗虚空，俱都是露出了惊诧之色。

　　“袖里乾坤果真玄妙，那一轮烈日必然是袖里乾坤的核心，咱们稍后落入其中，看看能不能给这厮找些麻烦，这趁机敲诈，非道义所为，有辱斯文，简直是岂有此理！”众人连连点头，将张百仁骂的是狗血淋头，但见虚空转动，众人俱都落在了太阳上。

　　“此物是何材质，上面道道古朴花纹，看起来相当玄妙。”有人看着脚下的古铜色符文，露出了诧异之色。

　　就在此时，只听无数喝骂声传来，响彻整个太阳。

　　众人循着声音走去，只见那纹路中居然封印着一尊阳神真人，这阳神真人听到动静顿时破口大骂：“张百仁，你这狗贼胆敢害我，日后我北天师道必然与你不死不休！”

　　“狗贼，你还不速速放我出去！”那老祖正是北天师道阳神真人，此时化作了一道符文，被镇封在灯芯内破口大骂。

　　“老祖！这是我北天师道的老祖！”有北天师道阳神真人一声惊呼，连忙上前：“老祖，你怎么在这里？”

　　“你是何人？怎的也被封印在铜灯内了？”北天师道老祖面露诧异之色。

　　此言一出，众位阳神真人顿时头皮麻烦，元神一炸，想起了张百仁那收摄真人的宝等。

　　“不好！”

　　有人反应过来，伴随着一声惊悚的呼喝后便要散开元神，遁出铜灯。

　　迟了！

　　却见此时张百仁手中端着铜灯，瞧着铜灯内的众位阳神真人，眼中露出一抹冷笑，立即开始念咒。

　　道道符文衍生，火焰升腾！

　　众位阳神真人失去了寄托元神的宝物，修为已经大打折扣，有心算无心之下，如何逃得出张百仁手段？

　　只见铜灯内火焰蔓延，瞬间将众人纠缠住。

　　火焰化作了一道道符文，烙印于众位老祖的阳神中，然后众位老祖身形一阵扭曲，化作了灯芯上的一个符文，增添了灯芯的威能。

　　几位武者欲要遁逃，却见那铺天盖地的火焰卷起，不过刹那间便将众位武者烧成了灯油，将灯芯浸泡住。

　　“尔等伪道如此折辱冒犯于我，本都督岂能容你？”张百仁眼中杀机流转，瞧得对面奢比尸与春归君一个激灵。

　　真狠啊！居然对自己人下毒手！

　　这可是几十位阳神真人，他怎么下得去毒手？

　　“都督饶命！都督饶命啊！”

　　一边的金埋银葬跪倒在地，磕头如捣蒜，眼中满是惊惶。

　　“起来吧，本都督对你等没有兴趣！”张百仁大袖一扫，将二人扶起来：“你莫要误会本都督，本都督也是为了他们好，叫他们在这铜灯内接受火焰淬炼，精纯魂魄本源。待到心性打磨透彻，看透了修行本质，不用本都督动手，他们自己便可以出来。此铜灯以人的七情六欲为火焰，这些人越想着出来，偏偏越出不来，浓郁的欲望反而化作了铜灯力量的源泉。待到其无欲无求，便可自由出入，本都督也禁制不得，到时候一个阳神跑不了了！他们越恨我，这铜灯的力量就越强。”

　　“可是都督，人的肉身七日不得返魂，便会真正死亡……”银葬小心翼翼的提醒了一声。

　　“不过肉身罢了，夺舍将死之人也好，转世投胎也罢，不都是生路！”张百仁满不在乎，但听得连山道两位老祖是心惊胆颤：“都督，我等誓死效忠都督，日后但有吩咐，我等绝不敢推辞，还请都督开恩啊！我兄弟二人修炼的乃是神道，这铜灯与我兄弟来说毫无用处！”

　　这二人跪倒在地哭哭啼啼，眼中满是惊恐。

　　一边春归君强自镇定，不动声色道：“大都督，如今这剑阵你如何破去？”

　　“先生对于这剑阵似乎有所了解？”张百仁不紧不慢道。

　　春归君略作沉默，方才道：“不错，我若没猜错，这山峰中镇压的便是上古大神通者石人王！”


第1087章 赌！

　　石人王？

　　张百仁面色诧异，眼中露出了不解之色！

　　“当年舜治水无功，导致天下水脉为水妖祸乱，一时间哀声怨道民不聊生。时至此时，大禹崛起，取舜而代之。当时正是王权交替更迭，大禹与舜决战于中土，南疆石人王反叛，霎时间席卷天下，然后被镇压此地！”春归君露出了一抹唏嘘，眼中满是回忆。

　　“舜为何与禹王决战？”张百仁愣了愣。

　　春归君眼中满是嘲弄：“你该不会以为舜会主动禅让给禹吧！”

　　“不是吗？”张百仁一愣，似乎往日里的世界观霎时间被掀翻打破。

　　春归君眼中露出嘲弄之色：“当年镇守此地的似乎是燧人后裔，唤作：弼安。此人武道通天，距离仙道只有一步之遥。时至此时天下大乱，人族王权更替，若叫石人王冲入中土，只怕后果不堪设想。”

　　“最终弼安战死南疆，但临死前却将石人王锁在了这山峰下，这满山骨骸都是无数的人族先贤！”春归君轻轻一叹：“不曾想居然将石人王这厮给弄出了地底，只怕天下间浩劫又开始卷起了。”

　　张百仁默然，在消化春归君话语中的隐秘，这厮居然说舜与大禹并非禅让，而是权力争夺，这当真是颠覆了张百仁心中对于上古先贤的形象。

　　“你如何得知上古隐秘？”张百仁看向春归君。

　　“哈哈哈！李府上古典籍无数，唯有你等凡夫俗子草根才会相信了上古神话！”春归君眼中满是不屑。

　　“如今该如何是好？要不然重新将石人王埋进去？”张百仁低头看向了脚下湖泊。

　　“晚了，石人王怕是已经苏醒了！”春归君眼中满是无奈。

　　正说着，只见山峰抖动，一声巨响传来：“痛煞我也！何人用火烧我！”

　　接着便是一阵阵剧烈的锁链哗啦声响传开，然后便见一尊巨石被道道锁链纠缠住，自山下卷了上来，所过之处空气化作液态，向着三人撞击而来。

　　“石人王且住！老夫有话要说！”春归君忽然开口。

　　“嗡~”

　　大石忽然停止翻滚，满天石剑万剑归宗，刹那间射入大石内不见了踪迹。

　　“咦，你这老匹夫看起来有些熟悉！”大石头旋转一圈，瞧着身披黑袍的春归君，露出了惊诧之色。

　　“石人王，如今石族已经灭绝，只剩下你一人苟存于天地间，就算将整个天下让给你，你又能如何？”春归君摇了摇头：“你不如苦心修行，得证仙道，何必在这滚滚红尘趟浑水？”

　　“放开老祖我的分身！”石人王没有理会春归君的话，而是一双眼睛死死的盯着张百仁手中被太阳神火烧得不断挣扎扭曲的石剑。

　　此时那石剑上道道血丝流转，欲要将张百仁诛杀。

　　“石人王？”张百仁背负双手，露出了一抹诧异，不曾想到传说中的石人王居然是一块大石头。

　　“放了我的石中剑！”石人王猛然一声怒吼，滚滚巨石向着张百仁碾压而来。

　　“都督切莫中计，万万不可以利器斩碎此燎外面的石胎，一旦此瞭的石胎被斩破，便会挣脱铁链重出世间，到时怕世上无人可治！”春归君见到张百仁拔剑便要刺穿石人王的胚胎，眼中露出了惶恐之色。

　　春归君所谋甚大，若叫石人王出世，只怕自己所有谋划俱都将化作流水。

　　“哦？”张百仁手掌落在剑柄上，动作猛然一滞，然后瞬间散开，再出现时已经到了石人王身后。

　　“放了我的石中剑，不然咱们今日不死不休！待老夫打破封印、枷锁，冲出去第一件事便是先扭断了你的脑袋！”

　　石人王声若惊雷，所过之处空气化作了粘稠的液态，根本就不是张百仁可以匹敌的。这厮在上古可是能力战禹王的存在，自己想要和他动手，怕还差了一些。

　　瞧着石人王，张百仁手中动作稍缓：“这石中剑很重要？”

　　“这是老夫身体的一根肋骨，你说重要不重要！”石人王呵斥一声。

　　张百仁看向春归君：“如何降服此瞭？”

　　春归君上下打量，无奈的摇了摇头：“难！难！难如上青天！”

　　张百仁瞧着石人王：“我若交还你的肋骨，你是否可以不再祸乱天下？”

　　“休想！待老夫出世，定要一统天下，与各路强者大战三百回合！”石头内传来石人王斩钉截铁的声音。

　　“这厮可有什么弱点！”张百仁再看向春归君。

　　春归君摇摇头：“脚踏大地，此瞭便可复生，想要斩杀近乎于不可能。”

　　那就麻烦了，杀不得、封不得，该如何是好？

　　“石中玉，如今早已沧海桑田岁月变迁，不复五千年前上古时代，这方天地翌产生大变，惊瑞之日将近，成仙之机近在眼前，你又何必呢？”春归君好声相劝。

　　“一统天下乃老夫几千年的执念，岂能一朝化解？至于说成仙……老祖我寿命无尽，成仙又有何用！”石人王话语中满是不屑。

　　听到这话，春归君无语，看向了大都督：“都督可有办法斩杀此瞭？”

　　张百仁摇摇头，一双眼睛盯着石人王：“大王乃上古强者，比我年长几千年，道行更胜我十倍、百倍，不知大王可敢与我赌一赌？”

　　“如何赌？”石人王脑袋一转，看向了张百仁。

　　张百仁缓缓伸出左手，自己领悟了虚空大道，真空不空的至理，对于空间领悟到了一个极为玄妙的境界。

　　“还请前辈入我掌中，若能脱离晚辈手掌，晚辈便亲自斩破前辈枷锁，相助前辈出世！”张百仁不紧不慢道。

　　“这般简单？”石人王一愣。

　　“就是这般简单！”张百仁眼中露出一抹笑容：“不过若前辈逃不出晚辈手心，不知前辈如何？”

　　“若逃不出你这巴掌，老夫便甘愿受你处置。”石人王冷然一笑。

　　张百仁点点头：“倒是孺子可教也！”

　　说着话摊开巴掌，那巨石一滚，居然不断缩小，落在了张百仁的手心。

　　“可否开始了？”石人王冷然一笑，声音自巨石内传出。

　　张百仁一笑，念动间开辟掌中乾坤，扭动地水风火：“前辈且动手吧！”

　　“嗖！”

　　石人王破开虚空，碾灭地水风火，刹那间便飞出了丈许，然后扭头看，却见周边依旧是地水风火熊熊。

　　“到有些门道！”石人王冷然一笑，猛然在次发力，再出现时却见地水风火消失，唯有四根柱子耸立天地间。

　　“当年曾闻女娲娘娘补天，设立了补天柱石，莫非便是此地？难道本王飞的太远，居然逃出了弼安的封锁？”石人王见到那四根柱子，顿时面露狂喜之色，随即身躯猛然一震，那巨石居然破开，一位面若冠玉，威武不凡的男子走了出来。

　　瞧着那四根柱子，石人王眼中满是狂喜之色：“哈哈哈！哈哈哈！弼安啊弼安，你这厮想不到吧，本王居然就这般摆脱禁制逃了出来！”石人王狂笑，这才是石人王的真身。

　　“不过本王言而有信，既然与人打赌，当返回去与那小子见证，扭下他的脑袋！”石人王此时满是逃脱枷锁的狂喜，便要纵身回转，随即又止住脚步：“不好！不好！若那小子不认账，怕是坏了本王的声誉。”

　　说着话便在那柱子上刻下四个大字：“石人王立！”

　　随即回转，一步迈出回到了张百仁掌心：“小子，本王今朝脱困，全赖你相助。为了报答于你，便亲自出手将你的脑袋扭下来，偿还你的恩情！”

　　外界

　　春归君瞧着张百仁掌中世界开辟，顿时急的满头大汗，张百仁也是心中发颤：“糟糕！托大了！”

　　“这回被你害死了！”春归君怒视着张百仁：“若将这祸害放出来，只怕咱们都要死无葬身之地。”

　　“如何是好？”张百仁与春归君你看我我看你，大眼瞪小眼，一时间傻了眼。

　　就在此时，奢比尸开口道：“这山峰乃当年弼安所铸，专门用来捆束石人王，你若想镇压石人王，怕还是要在大山上做文章。”

　　念头转动间，张百仁脚下山峰化作无数沙尘，瞬间落入了张百仁手中，不见了踪迹。

　　此时听到那石人王的喝问，张百仁面带笑容：“大王曾说，若是输了，便任凭我处置？是也不是？”

　　“是极！只是如今我赢了！本王一步迈出，居然到了那女娲娘娘炼石补天的擎天柱所在，为防止你小子耍诈，叫你小子死的心服口服，故意在那石柱上立下四个字！你如今既然输了，何不速速奉上人头！”石人王看向张百仁。

　　“石人王，你切回头看！”张百仁呵斥一声，犹若雷霆天音。

　　石人王不屑一笑，转身看去：“故弄玄……”

　　石人王的话语顿住，笑容僵滞在脸上：“这怎么可能！这怎么可能！”

　　话语中满是不敢置信，瞧着背后那四根柱子，眼中满是不敢置信之色：“你这小子耍诈！故意要害我！”


第1088章 五指山下欺人王

　　眼见着石人王便要翻脸，破开掌中世界逃遁出来，张百仁面带冷笑，手掌猛然倾覆。

　　霎时间天崩地裂乱石滚滚，地水风火朦胧重练，法则之力削弱到了极致，对于石人王来说亦压制了不少实力。

　　“砰！”

　　石人王身子倾覆，砸入了乱石堆中，只见那乱石铺天盖地，刹那间便化作了一座巨大山峰。

　　“小子，你敢出尔反尔欺骗我！”石人王的眼中满是怒火，下一刻便见地动山摇，那石人王居然不断破开乱石，欲要自石头堆里钻出来。

　　“完了！”春归君与奢比尸看着下方摇晃的大山，顿时眼中露出了一抹无奈、失望、愤怒之色。

　　“小子，待我出来，便是你的死期！”不过片刻，石人王脑袋便已经自乱石中钻了出来，又过几个呼吸，胸部以上亦钻了出来。呲牙咧嘴的怒视着上空三人，眼中杀机流转，叫人心惊。

　　张百仁却不慌不忙，缓缓自怀中掏出六字真言贴，随手一抛将那六字真言贴落在了山顶。

　　“轰隆！”

　　又是一阵地崩山摧，山川紧密，刹那间被六字真言贴牢牢封印住。

　　如今六字真言贴已至不朽境界，除非真的有仙人在世，不然石人王休想出世。

　　“混账！”那石人王一阵挣扎，却见山川稳若泰山，顿时急了：“放我出去！放我出去！”

　　“哈哈哈，哈哈哈！”张百仁一阵大笑，落在了山峰上：“石人王，如今你还有何话说？”

　　“你这厮耍诈，故意算计于我！有本事放我出去，本王定要与你大战三百回合！”石人王怒视着张百仁，脑袋极力向上拉伸。

　　这一刻石人王似乎与大山连为一体，生根发芽般，动也不能动。

　　“都督果真神通广大，就连这石人王都能镇压，亏得这厮没有跑出来，不然定是天下大乱！”春归君由悲转喜，眼中满是欢快之色。

　　“镇压了这祸害，可谓是四海靖宁，当真令人心中畅快！”奢比尸眼中亦是放松之色，对于张百仁又却多了几分忌惮。

　　张百仁一甩衣袖，在山中站定：“风波平息，二位若无事，还是速速回归吧。”

　　春归君与奢比尸听出了张百仁话语里逐客的意思，随即二话不说与张百仁点点头，各自远去。

　　“石人王，你可愿赌服输？”张百仁缓缓降落于石人王身前，瞧着被镇压在大山下的石头堆，眼中露出了一抹笑容，心中却暗自捏了一把冷汗。

　　“混账小辈，你敢耍我！”石人王咬牙切齿。

　　“您好歹也是堂堂上古强者，怎么如此没有风度，说出去的话却不能作数？”张百仁看着石人王。

　　“你那是什么神通？”石人王面色一阵青一阵白，过了一会才无奈道。

　　“掌中世界！”张百仁笑着道。

　　“倒也玄妙，居然叫本王一时不察中招了！”石人王一双眼睛死死的盯着张百仁：“你欲要如何？”

　　“前辈入我坐下听令如何？”张百仁看着石人王。

　　“我呸！休想！区区蝼蚁一般的东西，也配驾驭我！”石人王面带不屑。

　　张百仁看着石人王，过了一会才道：“我有一门大法，唤作是：火里种金莲，前辈不妨试试。”

　　石人王不语，只是低头看着脚下石头，唉声叹气的趴在那里，眼中满是不甘。

　　张百仁坐在石人王不远处：“前辈既然输了，当屡行赌约才行。”

　　“履行赌约倒是可以，但你万万不可再说叫我臣服你的话，不然你倒不如一刀杀了我！”石人王哼哼唧唧道。

　　一道白光闪烁，观自在站在场中，之前外界大战他也有目共睹：“不曾想到都督居然将神通修炼至这般地步，当真是惊天动地，不过……石人王好歹也是前辈，却不能轻辱。”

　　“你这娃娃道说了句公道话。”石人王看着观自在，眼中露出了一抹赞赏。

　　张百仁略作沉吟，过了一会才道：“你的面子我不能不给，但石人王前辈既然赌输了，却也不能不接受惩罚。既然不肯屈尊，那本都督还有一个办法。”

　　“你有何提议？”石人王瞪大眼睛，眼中满是怒火。

　　“我有一门道功，唤作是火里种金莲，还需前辈助我一臂之力。”一边说着张百仁将魔种凝结出来：“只要前辈肯助我孕育金莲，我便不与前辈为难。”

　　“哦？”石人王打量着张百仁手中的魔种，露出了谨慎之色。

　　“前辈修为近乎于仙，难道还怕我算计吗？”张百仁摇了摇头：“我即便是想算计，也未必能算计的了。”

　　“可笑，你知本王如今是何境界？若非被你诓骗，你岂能算计于我？”石人王面带不屑：“如何孕育金莲？”

　　“只要前辈熔炼了这可火种便可！”张百仁一指点向石人王的眉心。

　　石人王也不反抗，任凭张百仁将那魔种点入眉心，进入了造化之窍穴内。

　　“前辈还需将那火种裹入魂魄内，混合为一，此事便成了！”张百仁道。

　　石人王闻言一愣，猛然摇头，如拨浪鼓般：“不可！不可！魂魄乃根本所在，不可出现丝毫差错，你休想打我主意！”

　　张百仁叹了一口气，围绕着石人王走了几圈：“你这是逼我啊！”

　　观自在道：“都督息怒，石人王前辈定然还有话说。”

　　“你若放我出来，老夫可以帮你办三件事！”石人王一双眼睛看着张百仁，顺着观自在的话接茬。

　　“前辈当真要逼我动手！”张百仁轻轻的叹了一口气，慢慢解下背后剑匣：“你既然不识趣，那就只能将你喂养我的宝剑了。”

　　张百仁手掌一扶，剑匣打开。

　　刹那间方圆十里一片寂静，鸟兽虫鱼停止了鸣叫。

　　天地万物似乎在刹那间静止了下来，一股恐怖的杀机弥漫众生心头，俱都是僵硬在地不敢动弹。

　　“我有四把神兵，却迟迟不能通灵，不知斩了大王，我这四把法剑是否得大王神威！”张百仁话语里满是森然。

　　“好精粹的杀机！”石人王面色严肃的看着张百仁，感受到那股肃杀万物，灭绝一切的杀机，忍不住心头一颤。

　　天下万物，无不可斩！无不可灭！

　　“这般纯粹到近乎于本源的杀机，根本就不应该出现在世上！”石人王逼视着张百仁。

　　张百仁眼观鼻鼻观心，手掌一招，诛仙剑弹出，被其拿在了手心：“前辈要身死，还是受我火种，请前辈选一个吧。”

　　“哼，我便是身死，也绝不肯受你威胁！你尽管动手便是，我若但有分毫声响，便算我输了。”石人王瞪着张百仁，眼中满是不屈、桀骜。

　　观自在见此连忙伸手拉住了张百仁手臂：“百仁，你莫要这般，前辈乃上古大能，岂能受你要挟！”

　　一边说着，将张百仁拽到一边，二人窃窃私语，只听观自在道：“石人王乃上古大能，尊严比性命更重要，你如此做却是错了，我且过去给他一个台阶，你二人在好生商议一番。什么事都可以谈，何必动刀动枪！”

　　话语虽然细微，但以石人王的修为，听在耳中犹若惊雷。

　　瞧见观自在走来，石人王整理颜色，眼中满是高傲的仰着脖子，一副不屑一顾的样子。

　　“前辈，晚生观自在有礼了，见过前辈！”

　　说着话来到石人王身前，瞧着灰头土脸的石人王，心中暗自叹息。

　　如今石人王虽然落魄，但却不可怜悯。若真叫石人王胜了，只怕天地间又是一场浩劫。

　　好在张百仁技高一筹，诓骗了石人王，关键时刻重新将其镇压住，才免了危机。

　　如今胜负成败已转，万事皆空，石人王沦为阶下囚，胜者自然有怜悯的资本。

　　“前辈，您老人家天皇年间得道，苦修了不知多少千年，在这之前不知经历几千年的造化孕育，好不容易修为大成，却被人封印数千载，这是何等的憋屈！”观自在话语里满是叹息，一副“我为你感到委屈”的样子。

　　听着观自在的话，那石人王却是叹了一口气：“唉！老夫生不逢时啊。不过你如何知道我自天皇年间得道？”

　　观自在一笑：“晚辈得了道德天尊传承，对于这天地隐秘，心中自有所知。”

　　“前辈在上古苦苦修行，尚未来得及一展雄风，便屡次被人封印，实在是憋屈。不过前辈不知，那小子被人称作‘无生剑’，一身本事最是狠毒霸道下手不留情面！剑匣内的四把长剑更可斩万物，泯灭一切生机，这世上不知多少高手俱都死于其手。之前山中坑害那几十位阳神真人之事，想来瞒不过前辈耳目，这小子面狠心黑的很，若将其惹急了，只怕真个会下狠手。”

　　“下狠手又能如何？我乃金刚不坏之躯，他能杀的了我？”石人王眼睛一瞪，吹胡子瞪眼道。

　　“前辈修为高深莫测，上古大能弼安都镇压不得前辈，这小子又有何德何能？”观自在一句马屁，拍的石人王心中舒坦。


第1089章 屈服

　　“不过先拿话诓住我罢了！”石人老祖眼中冒火。

　　听了石人老祖的话，观自在压低嗓子道：“您老人家多金贵，岂是那小子能比的？纵使是这小子杀不了老祖，但一日刺你一剑，不断坏你肉身本源，老祖该如何是好？”

　　石人老祖闻言点点头：“听你所说，似乎有些道理！”

　　“那小子道行与老祖比起来简直是天地云泥之别，难道老祖还怕没办法降服了那小子的手段？管那小子有何手段，只要事后老祖将其拔除，这小子又能奈何得了老祖分毫？”观自在徐徐劝说。

　　石人老祖点点头：“说的到有些道理。”随即转头看向观自在：“你与那小子是一伙的，为何帮我？”

　　张百仁心狠手辣的坑杀了数十位阳神强者，老怪物亲眼所见，是以此时听了观自在的话，顿时心中起了嘀咕。

　　是啊！自己是谁！难道还惧怕区区一个后辈的术法神通？

　　“晚辈仰慕老祖威严，对于老祖向往已久，不忍老祖落入宵小之手，虎落平阳被犬欺，所以特来相助老祖一臂之力！”观自在声音恳切：“而且老祖想想，若不将把柄交给这小子，这小子岂会安心放老祖出来？老祖已经被镇压了数千年，难道还要在被镇压数千年，一个人孤苦伶仃的在这深山老林遭受风吹雨打吗？”

　　听了观自在的话，石人老祖却是心中犹豫，露出了一抹沉思之色，随即道：“你去将那小子叫来！”

　　观自在快步来到张百仁身边，对着张百仁一阵挤眉弄眼，暗自传讯：“有把握吗？”

　　张百仁眼睛一转，不动声色的点点头。

　　观自在松了一口气，随即道：“老祖叫你过去。”

　　张百仁缓步来到石人老祖身前，面无表情道：“老祖有何吩咐？”

　　“我融合了你的那火种，你便当真将我自大山中放出来？”石人王一双眼睛看着张百仁。

　　“只要老祖不祸害黎民百姓，我便将老祖放出来。”张百仁斩钉截铁。

　　听了这话，石人王一双眼睛死死的盯着张百仁，然后慢慢闭上眼睛，开始融合魔种，心中暗道：“难道老祖我还破不得你的手段不成？”

　　魔种融入石人王体内，张百仁心中有感，不待那石人王开口，张百仁手掌一招，天空中金贴便已经自动卷起，落在了其手中。

　　“恭喜老祖一朝脱困，日后得享逍遥自在！”张百仁脸上满是恭贺。

　　“哼，你以为区区手段，就能控制的了我吗？”石人老祖冷笑：“你太天真！”

　　一边说着，石人老祖慢慢自大山中钻出来，双眼睛阴沉的看着张百仁，随即扫过虚空，露出了诧异之色：“怪哉！”

　　“如何怪哉？”张百仁其实心中已经有所预感，但却一直察觉不到那朦胧的背后。

　　“你小子好自为之吧！”说着话石人王便要转身离去。

　　“老祖慢走！老祖慢走！”

　　忽然泥土翻滚，巫不樊从泥土里钻了出来。

　　“原来是你这小子，之前居然跑到老夫身边取了石蛊，倒是好胆色！”石人老祖赞赏了一声。

　　“老祖被封印千年之久，想来天下之大，但是却无所居处。晚辈执掌南疆，南疆中也有些老祖的血脉后裔，虽然不纯，但总归是有些关系，不知老祖可否屈尊降贵，降临我南疆一述如何？”巫不樊眼中满是期待。

　　大长老巫启已经不再控制之中，自己再回去唯有被吊打的份，若能将这尊大神请入南疆，日后天大地大，自己还怕谁来着？就算是马祖，见了自己也要退避三分。

　　“老夫与你有缘，便与你前往南疆走一遭！”石人王闻言略带沉思，随即点点头，裹着巫不樊转身离去。

　　见到二人走远，观自在才轻轻一叹：“当真有把握吗？”

　　“你放心好了，我岂能做没把握的事情！”张百仁背负双手，眼中满是嗤笑：“石人老祖自诩修为高深，并不曾将我的魔种放在眼中，不知待其发现奈何不得魔种之时，脸上该是何等表情！”

　　说着话，张百仁看向观自在：“咱们且先前往南海，助你成就阳神，然后再说其他也不迟。”

　　观自在露出了一抹笑容：“此言大善，万事俱备只欠东风！”

　　且说奢比尸与春归君二人回到南疆，开始整理南疆教务，暗自收买人心，不断发下一道道法令，大肆屠杀巫不樊的亲信。

　　一时间整个南疆卷起了道道腥风血雨。

　　却说石人老祖驾驭神风，领着巫不樊来到南疆，在巫神广场停下。才刚刚稳住身形，便见一道道身影快速围了上来，然后其中一人呵斥道：“何人胆敢在我南疆放肆……教主！”

　　众人一惊，俱都是见了鬼般的表情，随即纷纷跪倒在地。

　　巫不樊冷冷一哼，懒得管他们，转身对着石人王道：“老祖里面请！”

　　大殿中的奢比尸与春归君正在讨论如何围剿巫不樊，此时只听得一阵脚步声传来，顿时面色阴沉下来呵斥一声：“何人如此大胆，未经本座允许，擅闯圣殿。”

　　“呦，好大的威风！巫启，你这厮是胆子越来越大了！就连本座也敢呵斥！”巫不樊一马当先走入大殿。

　　“哈哈哈，天堂有路你不走，地狱无门你自投，咱们兄弟本来正寻思如何才能将你镇杀，不曾想你居然自己送上门来。既然如此，却怪不得咱们兄弟了！”春归君眼中满是杀机，瞧着走进来的巫不樊，眼中满是狂笑。

　　“就是就是！你这厮简直坏了脑子，竟然自己主动来送死，今日不将你留在这里，你还真以为咱们兄弟心慈手软，是吃素的！”奢比尸面色冷然。

　　巫不樊嘴角翘起不屑的笑容：“你二人莫要放肆，老祖当前，还不速速迎接。”

　　说着让开大门，面带讨好道：“老祖，您请进，这便是寒舍，若有招待不周之处，还望老祖见谅。”

　　光线一暗，便见一道人影出现在大殿门前。


第1090章 可用

　　“故弄玄虚，今日不论谁来，你都难免一死……石人王！你不是被镇压在大山下了吗？”奢比尸得意的声音瞬间压抑，声音里充斥着数不尽的惊惶。

　　“老祖在此，你二人还不速速跪拜迎接！”巫不樊呵斥一声，眼中满是得意。

　　“石人王！你不是被镇压了吗？”春归君阴沉着脸。

　　“那小子区区手段，如何能困得住本座？”石人王眼中满是不屑，慢慢的站起身，来到了大殿中央：“你二人敢与那小子联手算计我，尔等想怎么死？”

　　石人王话语霸道、狠辣，不容置疑。

　　奢比尸与春归君面色阴沉，心中知晓，定然是哪里出现了变故，才叫这石人王得了机会逃出来。

　　“石人王，别人怕你，我可不怕你！”春归君缓步上前，来到了石人王身前，周身绿色雾气开始弥漫，一时间大殿内春回大地，枯木衍生出无数的稚嫩枝桠。然后就见春归君笼罩于烟雾内，厉声呵斥着石人王：“石中玉，你识得我否？”

　　“怎么是你？”这回轮到石人王震惊了，一双眼睛瞪得老大，眼中满是震惊之色：“你这厮居然还没死？”

　　“你都没死，我如何会死！”春归君周身雾气开始收敛，大殿内刹那恢复原状。

　　不知为何，巫不樊忽然心中一突，卷起了一股不妙的感觉。

　　看眼前这架势，二人仿佛相识一般。石人老祖存于上古，而春归君居然与其是老熟识，如此看来却是令人心中震惊至极，背后真相令人毛骨悚然。

　　石人王作为上古一方霸主，春归君与其相识，这说明什么？

　　说明春归君的身份也绝不简单！

　　“你为何插手我兄弟之事！”春归君看着石人王。

　　巫不樊心中一突，一双眼睛看向了石人老祖。

　　“我如今与这小子倒有些缘分，本王早已了解前因后果，你为何插手别人的家事？”石人老祖面色阴沉：“沧海桑田，上古也好，今朝也罢，南疆都不是你们的地盘，阁下请回吧！”

　　请回？

　　南疆关系重大，春归君怎么肯半途而废？

　　“既然如此，不如你我都袖手旁观，坐看这二人争斗如何？”春归君略作沉吟，让了一步。

　　石人老祖打量奢比尸一眼，再看向巫不樊：“你小子觉得如何？”

　　“任凭老祖做主。”巫不樊恭敬道。

　　石人王点点头：“那就说定了，老夫既不会出手助你，但却又不许别人欺负你。”

　　“多谢老祖！”巫不樊连连谢恩。

　　奢比尸与春归君对视一眼，只能无奈一叹，走出大殿。

　　石人王是全盛时期的石人王，他们兄弟却只有一滴精血、一点不灭本源，如何与石人王争锋？

　　“可惜大哥、二哥不知所踪，不然区区石人王，又岂敢和咱们这般说话！”春归君眼中满是杀机。

　　听了这话，奢比尸摇摇头：“待你我二人重入阴司，便可知晓真相。”

　　“唉！”

　　奢比尸、春归君走远，石人王忽然叹了一口气。

　　“老祖为何叹气？”巫不樊面露不解之色。

　　“你不懂，只是之前那人不好惹，你若无必要，莫要去随便招惹！”石人王坐在大殿内，眼中露出了回忆之色。

　　“不知此人是何来历，老祖居然也这般忌惮？”巫不樊诧异道。

　　“此二人我到不怕，关键是他们兄弟多，双拳难敌四手，除非当年天帝复生，不然那个敢说能压制得住他们？”石人王摇摇头：“还真是怪异，没想到一出世就看到他们兄弟在搅风搅雨。”

　　“你莫要心中忌惮，他们兄弟何等存在，如何会自折身份与你这小辈为难？有本王为你撑场子，只要不是三个家伙复活，谁都奈何不得你！”石人王闭上眼睛，开始准备拔出张百仁的手段。

　　“前辈大恩无以为报，晚辈定会为前辈寻来更多后裔，重现当年石人一族的风光！”巫不樊恭敬拜服，走出了大殿，却碰到训斥侍卫的奢比尸，二人俱都是冷冷一哼，没有多说，转身离去。

　　“南疆多出来一个石人王，咱们再想借助南疆搅场子，侵袭中域未免太不现实！”春归君背负双手，眼中露出一抹感慨。

　　“那就从北疆入手，北疆的突厥也不是安分之辈！”奢比尸面带冷笑。

　　“这怎么可能！”石人王盘坐在大殿，一双法眼扫视着自己的精魄，顿时豁然变色。

　　“这不可能！”石人王猛然睁开眼，手中掐了一道印诀，照射自家体内的三魂七魄，随即眼中露出一抹难以言述的恐惧：“这不可能！这小子微末手段，如何能逃得过本王法眼！”

　　说完话石人王站起身，猛然一步迈出，再次降临五指山前，但张百仁与观自在皆已经远去。

　　“混账！”石人王一拳将山峰轰塌，眼中露出一抹杀机：“该死的小子，居然在我灵魂中做手脚，我绝对饶你不得！”

　　石人王怒火冲天，气机激荡的九霄云层不断徘徊、波荡。

　　“你说，到底为什么？”春归君看向奢比尸。

　　“张百仁既然镇压了石人王，为何又将石人王给放出来？”奢比尸面带沉思。

　　“依照老夫对那小子的了解，定然是这小子施展什么算计，有本事吃定了石人王，所以才不会在乎石人王反应！甚至于暗中谋划将石人王当做棋子！”春归君忽然想起了李家的手段，张百仁居然悄无声息间将李家生死操之于手，这是何等可怕的事情。

　　正说着，忽然远方传来了石人王的咆哮，惹得无数天下各路强者瞩目。

　　“看看，我就说吧，石人王定然是遭了算计，如今看来石人王反而是我等助力，石人王可用，倒是可以利用石人王来牵制住张百仁，给我等席卷中土争取时间！”春归君面带得意笑容：“走，咱们去见见这老家伙，不管怎么说，这老东西都是和咱们一个时代的人。”

　　湘南

　　张百仁与观自在端坐，听着冥冥中传来的咆哮，对视一眼后，俱都是嘴角抽搐。


第1091章 强势石人王，弹剑斩巨擘

　　“真的没问题？”听着那狼哭鬼嚎的声响，观自在一双黑白分明的眼睛看着张百仁，露出了一抹担忧之色。

　　张百仁大袖一挥，却见一丛紫竹落在了池水中，清风吹来徐徐摇曳：

　　“无妨，这老东西自从受我魔种之后，一切事情都由不得他了！”

　　说完话张百仁道：“你炼化此宝物，早日证就阳神，湘南也安稳许多。”

　　观自在修持道家九秘，就算不成阳神，修为也近乎于不败。

　　“阳神！”观自在露出了向往之色，下一刻口中一道白色气息吐出，向着紫竹林缠绕了去。

　　阳神修为玄妙莫测，近乎于不可思议，只要是修行中人，就没有不羡慕阳神的。

　　“张百仁！”石人王脚踏虚空走来，眼中满是滔天怒火，虚空随着其脚步在不断凝缩。

　　身形一闪，张百仁挡住了石人王的去路：“前辈且住，这般怒气冲冲的叫我，可是有何事？”

　　“你与观自在那小贼联起手来害我，你究竟在我灵魂中做了什么手脚！”石人王眼中杀机流转：“你若拔出手段，今日则罢了！若敢说个‘不’字，本王定要将你挫骨扬灰。”

　　张百仁上下打量石人王一阵，随即失笑：“前辈说错了，非我算计前辈，这是当初放你出来的条件。要我拔出手段，倒也不难，只是前辈还需在我账下任凭驱策。”

　　“休想！”石人王一拳轰出，虚空凝固，天地似乎塌陷一般，张百仁呼吸凝滞。

　　“我太阳神体只是骨髓蜕变完成，怕不是石人王老东西的对手，暂且不宜和其硬碰，我且诓他一诓！”张百仁面带冷笑，身形一闪逃出了石人王拳罡笼罩之地，略作惊慌道：“前辈住手，咱们有话好好说。”

　　“莫非你肯拔除本座体内的手段了？”石人王瞪着张百仁。

　　张百仁摇摇头：“前辈这是……”

　　不待张百仁解释，石人王一拳已经再次镇压了下来：“不肯拔除手段，你与我啰嗦什么！我不好过，你也休想安生。”

　　张百仁腰间长剑出鞘，瞬间人剑合一化作了一道匹练，向着石人王斩去。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　石人王肌肤仿佛铁石一般，张百仁人剑合一斩在对方腰间，居然破不开对方的肌肤、防御。

　　“这……”张百仁顿时变了颜色。

　　石人王嗤笑一声：“本王身体乃是坚不可摧的天地神石，又受了日月感化，得享天地无数精气，孕育造化生机，也是你能斩开的？”

　　“那小子在突破阳神吧！你跑得了，但那小子却动弹不得，你说我此时若出手将其肉身打碎，结果会如何？”石人王面带冷笑。

　　“你说张百仁会如何选择？”奢比尸在暗中观战。

　　“怪不得张百仁肯将石人王放出来，原来是暗中种下了控制石人王的手段，如今却又被石人王反过来要挟。依照那小子的性格，定然宁为玉碎不为瓦全，决不会做任何妥协！”春归君眼中露出一抹期待：“石人王与张百仁，这回可真是有好戏看了。”

　　不单单春归君与奢比尸，此时各路群雄俱都是遥遥观战，湘南四鬼在云层中徘徊。

　　“观自在居然要突破阳神，若叫其真的证道，南疆岂非白莲社天下，安能有我等活路！”大鬼眼中露出一抹杀机。

　　“趁着石人王缠住张百仁，咱们出手斩杀观自在肉身，坏了其修行！”老四阴冷一笑。

　　听了石人王的话，张百仁面色一阵青一阵白，随即面带无奈道：“前辈说的是，只要我拔出前辈体内的手段，前辈你还需给我补偿。”

　　“补偿？留那丫头一命，算不算是补偿！”石人王眼中杀机流转，似乎一拳随时都可能打出去。

　　“算你狠！”张百仁面色一阵青一阵白，满是不甘的看着石人王，一步上前向着石人王眉心抓去：“想不到前辈这般上古大能，居然也是出尔反尔之辈，后辈领教了！”

　　石人王瞪大眼睛：“这能怪我？灵魂何等重要，岂能操之于人手！”

　　眼见着张百仁手掌靠近，便要将石人王眉心处的魔种拽出来，忽然张百仁手中一根发丝神光流转，瞬间被其捏住向石人王的眉心刺去。

　　“唰！”

　　一把石剑恰到好处的挡在了发丝的前路。

　　一阵令人牙酸的摩擦声响起，石人王一剑挥出，张百仁飘然后退。

　　“料想你肯定不甘心拔出手段，本王早就防着你呢！”石人王得意一笑。

　　张百仁叹息一口气，面带无奈的拜服：“罢了，前辈莫要抵抗，晚辈这就拔出前辈体内火种。”

　　张百仁缓步来到石人王身前，一根手指点在了石人王眉心，便见石人王眉心处一阵灼热，一道火种被张百仁收回体内。

　　“唰！”身形一转，张百仁后退，落在了石人王百丈外：“前辈这回可以走了，莫要再湘南胡闹。”

　　石人王满意的点点头，他确实是感觉到灵魂一阵轻松，似乎什么东西被拿走了一般：“算你小子识相，今个就先放过你，日后在与你算账。”

　　瞧着石人王转身便要离去，张百仁忽然道：“前辈，且慢！”

　　“你还有什么事吗？”石人王一双眼睛瞪着张百仁。

　　张百仁看着石人王，过了一会才道：“晚辈将前辈救出来，没有功劳也有苦劳……”

　　“轰！”虚空震荡，回应张百仁的是那霸绝天地乾坤的一拳，一拳打得虚空动荡，天地颤抖。

　　张百仁狼狈逃开，石人王猖狂大笑，身形已经消失在天地间。

　　石人王失去控制，犹若龙归大海，顿时叫天下间各路群雄骇然失色，只怕日后天下都要遭受此瞭祸害。

　　“张百仁就是一头猪！”奢比尸面色阴沉，眼中杀机在不断流转：“石人王失去了制衡手段，日后麻烦可就大了。”

　　“成事不足败事有余！”春归君阴沉着脸，过了一会才道：“还需想个法子，牵制住石人王才是。不知石人王会不会坏了咱们兄弟大计！”

　　“张百仁！”春归君向着此地而来，面色阴沉，仿佛能滴出水来。

　　“我也无可奈何！观自在却不能受到伤害！”

　　面对着问责的春归君，张百仁振振有词：“你总不能叫我眼睁睁的看着观自在就这般死掉，数十年苦修一朝成空吧！”

　　“就你多事！你若将石人王镇压在大山下多好，岂会有今日的麻烦？”春归君眼中杀机流转：“石人王乃石族老祖，日后南疆必然发生大动乱，然后席卷天下，到时候天下无数生灵涂炭，都是你的责任。”

　　张百仁背负双手：“天塌下来有高个子顶着，最先砸到的又不是我。”

　　“你……”春归君指着张百仁，气得不知该说什么好。

　　“好胆！”

　　就在此时，却见张百仁面色一变，袖里乾坤遮天蔽日，笼罩四方寰宇，一爪伸出蒙蔽混沌。

　　一道蜿蜒扭曲的剑光似乎开天辟地，诛仙剑意纵横无双，只听得一声惨叫，一道阳神已经被张百仁劈散了魂魄。

　　“湘南四鬼好胆，居然敢在本都督眼皮底下行凶，这是不曾将本都督看在眼中？”张百仁咬牙切齿，眼中杀机凝聚为实质，手中长剑闪烁着道道冷光，虚空似乎为之凝结。

　　“张百仁，你敢杀我大哥！咱们兄弟和你拼了！”一声悲呼响起，却见鬼哭狼嚎充斥着乾坤，铺天盖地的厉鬼向张百仁卷来，甚至于还有上次敦煌出土的鬼神。

　　张百仁一步迈出，站在了观自在身边，瞧着空中拥蜂而来的无穷鬼怪，手中长剑猛然一抖，下一刻化作了神光迸射的光线，所过之处万物消融。

　　还不待那无数鬼魂反应过来，已经化作了剑下亡魂。

　　“噗嗤！”

　　张百仁一剑洞穿了二鬼的咽喉，面色冷厉道：“当年白帝府邸出手，便有你等暗中推手，如今自己跳出来找死，胆敢主动算计于我，却休怪我下手不留情面了！今日正是尔等遭受报应之时！”

　　“张百仁……”一边四鬼凄厉呵斥，一道剑光悄然而至，没入其体内。

　　魂飞魄散！

　　四鬼也随大鬼、二鬼而去。

　　三鬼见机不妙，转身便要遁逃。就在此时，张百仁一抖手中长剑，剑气无视虚空，直接劈在了对方的后背。

　　“你……你……不得好……死。”三鬼努力的转过头，口中元气不断扩散，恶狠狠的盯着张百仁。

　　“砰！”

　　弹指间湘南四鬼灰飞烟灭。

　　张百仁手中剑光卷起，弹指间分化十道，化作了交织的剑网，向着春归君笼罩而去：“春归君，还不速速俯首納命！”

　　春归君深吸一转，身形遁走，留下张百仁站在空中默然不语。

　　“石人王！”张百仁心中嘀咕。

　　“见过大都督！”天边一道人影忽闪，却见南天师道掌教阳神飘忽，向着张百仁走来。

　　“无关之人，速速退去！”张百仁面色冰冷。

　　“贫道想问都督，我南天师道三位阳神长老曾降临南疆，不知都督可曾见到！”


第1092章 观自在成道，六根清净竹

　　“无量天尊，见过都督，我北天师道有几位长老去了南疆，不知都督可否看到！”北天师道掌教紧随南天师道掌教身后。

　　“无量天尊，我楼台观有几位真人，已经三日未归，不知都督是否见到！”

　　“都督，我法华有几位真人……”

　　“我观山道……”

　　瞧着天空中道道穿梭的元神，纷纷向此地逼迫而来，张百仁手中剑光升腾，再次分化数十道，化作了天罗地网向着众位真人斩了去。

　　张百仁没有开口，回应众人的唯有那辉煌浩荡的剑光，伴随着冷漠无情的声音：“擅自靠近二十里，斩！”

　　群雄寂寥，面对着剑光败退！

　　不入阳神，终为蝼蚁。

　　湘南四鬼胜过场中大多数掌教真人，但那又如何？还不是被张百仁一剑一个给斩了。

　　面对着强势的张百仁，各家掌教终究选择了屈服。

　　一个个转身而去，不曾想张百仁丝毫不给面子。

　　竹林恢复了宁静，但天下无数修士的目光都看向了湘南，观自在闭关突破阳神，绝对是牵扯到天下大势的大事，每一位真正阳神真人都惊艳了一个时代，举手投足间有举足轻重的地位。

　　而今天下大乱，于众生来说，即是最好的时代，也是最坏的时代。

　　百姓食不果腹，流离失所，民不聊生。皇朝龙气散尽，为各路修士所得，若得龙气加持，修行起来犹若神助，突破至道不是梦想。

　　乱世多高手，盛世天下靖！

　　张百仁就这般站在紫竹林，看着观自在炼化紫竹。

　　他的突破与别人突破不一样，每个人的突破方式都不一样。

　　三日过后，只见观自在一张嘴，那成片的紫竹居然连根拔起，没入其了朱红色的檀口之中。

　　一股气机冲天而起，激荡得天地风云变色，天花乱坠仙女歌颂。

　　然后这股气机不断洗炼着观自在元神，淬炼着观自在的身体。

　　张百仁背负双手，眼中满是笑容，时间在缓缓流逝，大概过了七日，玉兔落下太阳升起，足足过了七日时间，才见观自在缓缓睁开眼睛。

　　“如何？”张百仁面带笑容。

　　“很好！很奇妙！看山是山，看水是水！”观自在面带笑容，手掌伸出却见一根晶莹剔透的竹棍拿在手中，竹棍仿佛玉石般，令人看了忍不住心生喜爱。

　　“啪！”观自在手中竹子一点，轻轻向着张百仁肩头打来。

　　运转太阳神体，张百仁屈指一弹，观自在的竹棍被弹飞。

　　“这是什么鬼东西！”张百仁眉头皱起，被这棍子一打，自己的战意似乎被削弱了不少。

　　二人争斗，若无战意，还打个屁。

　　必败无疑！

　　瞧着张百仁，观自在道：“都督不知，这世间有六种竹子，若能合力祭炼，便可产生进化，化作：六根清净竹。”

　　“六根清净竹？”张百仁一愣：“原来你寻找紫竹，是为了炼制六根清净竹。”

　　“一棍下去，镇压一域，一棍下去，打散一念，六棍下去万念成空，束手就擒！”观自在面带笑容：“我如今神通刚成，都督何不与我比试一番？”

　　说到这里，观自在动作顿了顿：“石人王的种子，你当真拔出来了？”

　　“你说呢？”张百仁莫名一笑。

　　二人对视一眼，俱都是会心一笑，观自在与张百仁相处二十几年，自然了解张百仁心思，素来都只有张百仁占别人便宜的份，哪里轮得到别人占张百仁便宜？

　　正说着，忽然只听天边乐器声响起，只见披红挂彩，锦光冲天，一道人影慢慢走出：“连山道恭贺社主证就阳神，祝贺社主千秋万代长青不老。”

　　“北天师道祝贺社主成就大道，恭贺社主超脱轮回！”

　　“白云观恭贺观主化作天人，祝贺社主青春永驻，千秋不老！”

　　“灵宝祝贺观主成就真人，祝贺观主法力无边，香火无穷！”

　　一道道歌颂声，伴随着道道彩光，众位阳神真人捧着礼物，向湘南赶来。

　　“今日比斗，只能作罢！”张百仁背负双手：“这些家伙都是来恭贺你的，本都督闪人了。”

　　张百仁懒得和众人纠缠，身形一闪失去了踪迹，留下观自在看着远方来客，露出了苦笑之色：“来人，大摆筵席！”

　　话语落下，无数白莲社弟子应声而动。

　　如今白莲社主证就阳神，白莲社门人弟子身份亦随之水涨船高，自然是欢喜无限，整个白莲社张灯结彩，说不出的喜庆。

　　“大都督，北邙山送来请帖！”张百仁刚刚回到洛阳城，左丘无忌已经站在庭院中，眼中满是激动的看着张百仁。

　　“咦，你竟然出关了？见神？”瞧着站在院子里的左丘无忌，张百仁眼中露出了一抹感慨。

　　“多谢大人栽培。”左丘无忌面色恭敬道。

　　瞧着左丘无忌，张百仁慢慢上前，拍了拍其肩膀：“难得！”

　　二人走入大堂，左丘无忌送上一掌黑色的请帖，上面刻画着模糊的无数鬼族大军，一眼看去似乎能摄人心魄。

　　“北邙山的那尊鬼王居然请我去赴宴？”张百仁打开请帖，露出了一抹沉思之色，过了一会才道：“到时去看看也无妨，佛家近来可有动静？”

　　嵩山

　　少林寺

　　阵阵诵经声传遍方圆里许，如今整个寺庙内大小沙弥、执事皆已经各自归位，整个佛寺已经有了完整的雏形。

　　“十八罗汉！”达摩手中掐算：“算算时间，也该将其度入山中，然后组建十八罗汉伏魔阵法。”

　　达摩坐在藏经阁中抄写着经书，如今佛家百废待兴，藏经阁是底蕴所在，重中之重。

　　各种武道典籍，修行典籍皆尽默默书写下来。

　　“方丈，外界来了一个和尚，自称：光明，领了十八个小娃娃走了进来！”藏经阁外传来了小沙弥的声音。

　　“说来就来，倒是迅速！”达摩慢慢坐起身，走出了藏经阁，来到大雄宝殿，却见光明法师正跪拜在佛前祈祷。

　　在其身后十八个五六岁大小的童子面色恭敬的跪坐在地上。

　　十八个童子衣衫褴褛，显然出身并不好。

　　祭祀完毕，才见光明法师转过身，待瞧见达摩后恭敬一礼：“拜见使者。”

　　“法师莫要客套，天下佛门是一家，还请法师入座吧！”达摩请光明法师坐下。

　　光明法师看着了那十八个孩童：“小僧惭愧，奉我佛法旨点化十八罗汉，寻找十八罗汉转世之身，耗尽数年才得以圆满，还请使者查验。”

　　达摩睁开慧眼，打量那十八个孩童，却见十八个孩童俱都是佛光冲天，显然前世是大神通者，有深厚的底蕴修为。

　　“有劳法师，可以去佛前缴旨了！”达摩点点头。

　　光明法师跪倒在佛前，口中不断念诵经文，通过身前的佛塑与冥冥之中佛像沟通。

　　过了一会，光明法师睁开眼，看向了达摩：“有件事，不知当讲不当讲。”

　　“何事？法师尽管道来！”达摩一愣。

　　“法兰寺传来消息，十八颗舍利出现了问题！”光明法师无奈一叹。

　　达摩顿时面色一变，十八颗舍利关乎着世尊找回前世修为的重要宝物，半点差错也出不得。

　　“发生了什么？”达摩面色威严道。

　　“世尊舍利已经找到十颗，有两颗落在了张百义手中，还有一颗因为算计张百仁，反而被张百仁炼化，成全张百仁炼化了掌中乾坤，剩下的五颗不知所踪，如今依旧下落不明，法师若有机会，定要探寻一番才是！”光明法师无奈的道。

　　“张百仁？怎么落在了他的手中！”达摩顿时眉头皱起，慢慢站起身，下意识的来回踱步：“麻烦大了！想要自张百仁手中虎口夺食，痴心妄想。倒是那张百义，修炼了大欢喜禅法，显然与我佛有缘，和尚可以亲自走一遭。”

　　“张百义身份敏感，一旦度入佛门，怕惹来纷争！”光明法师略带犹豫道：“而且张百仁可不是好惹的，若将张百义度入佛门，张百仁怕也不肯啊。”

　　“此事唯有老僧亲自走一遭了。”达摩略作犹豫，站起身道：“知难而上，世尊舍利决不能流落在外，想要集全世尊舍利，张百仁早晚都是一个绕不开的坎。若能将张百义度入佛门，暗中培育张百义对抗张百仁，此事或许还有一线机会。”

　　光明法师闻言沉默，此事他不便发表什么看法，既然达摩心中有数，他也不好多说。

　　达摩乃佛陀亲传弟子，身份地位绝非自己可比。

　　光明法师在少林寺住下，也算是为达摩撑场子。

　　更何况如今光明法师流落天下，也无归处，留在这里倒也可以暂时安歇。

　　“如今乱世，想要收集香火，正要广开山门，宣我佛家正统！”达摩面带冷笑。

　　听了这话，光明法师一个激灵：“方丈，您可莫要胡来，嵩山上的那位大帝，并非好惹的！胡乱抢夺香火，是要死人的！”

　　“此事我心中早有算计，法师莫要慌张。”达摩一笑，眼中满是自信。


第1093章 达摩度百义，杨广生算计

　　少林寺

　　此时少林寺广开山门，方圆几十里流民仿佛苍蝇般，闻风而动。

　　少林寺施粥，数不尽的流民纷纷拥簇而来，一时间少林寺香火人气鼎盛，开始向着四面八方扩散。

　　乱世是建功立业的好时机，在这乱世有无数的机会，甚至于若有机会，登临九五也未尝不可。

　　随着流民扩散，少林寺名声必然疯狂传遍大江南北，而少林寺只需施粥半个月，便可达到各大道观几代人积累的效果。

　　这便是机遇无穷的乱世！

　　不过少林寺这般动作，却惹怒了嵩山地界大大小小的神祇、道观，你丫的这般做，是在砸场子啊！

　　乱世无信仰，谁能叫自己活下去，谁就是自己的信仰。

　　信仰有用吗？信仰能充饥吗？

　　张百仁背负双手，夜观天象，眼中满是无奈。

　　天发杀机、地发杀机、人发杀机！

　　“都督，该去赴宴了！”左丘无忌走出来。

　　张百仁点点头，出了洛阳城，却见城外密林中，一队兵马悄无声息耸立，毫无声息。

　　密林中鸟雀寂静，唯有一顶黑色的轿子停在地上，各路侍卫静静的站在那里，似乎与黑夜融为一体。

　　张百仁乘着马车，一路径直来到城外，待看到密林中的轿子后，眼中露出一抹笑容，下了马车向轿子而去。

　　有士兵掀开帘子，张百仁端坐进去。

　　帘子落下，只听得阴风卷起，下一刻便已经消失在密林中。

　　阴兵过境，活人退避。

　　洛阳城内

　　一袭破旧袈裟的和尚在小巷内游走。

　　骨仪面色恭敬的跟在和尚身后，眼中露出了一抹畏惧：“法师，咱们当真要对张百义动手？”

　　“叫张百义交出佛骨舍利，他肯吗？”达摩看着骨仪。

　　骨仪摇摇头，佛骨舍利对于修行中人来说，或许没什么用，但若用在佛家修士身上，那便是无上圣物。

　　“这是那小子的住所？”达摩转头看向了骨仪。

　　骨仪点点头，达摩回转脑袋，瞧着漆黑的院子，盘坐在街道上，面露庄严之色，自怀中掏出了一只破旧的木鱼，手中棒槌轻轻的向着那木鱼砸去。

　　“砰！”

　　无声！无息！

　　一边骨仪瞧得眼睛都直了！

　　大音若兮，好一个大音若兮！

　　骨仪听不到木鱼的声响，因为他没有福缘。屋子内的众人亦听不到声响，因为他们福缘不够，佛根未开。

　　这条街道上的人马听不到，因为他们被六欲迷住了眼睛，七觉沉入欲界。

　　洛阳城内所有的人都听不到木鱼声，但偏偏有人听到了。

　　有一个人听到了！

　　小院内的张百义听到了。

　　小院内

　　黑兮兮的屋子里，张百义与小寡妇摆出十八般姿势，修炼着大欢喜禅法。

　　忽然木鱼声响，犹若九天外滚滚天雷，无尽佛光传唱，却见一尊大佛绽放无量光明，照亮十方世界。

　　木鱼声中，无尽佛理潺潺流出，张百义怀中的两颗舍利亦随之呼应，散射出淡淡金光，将张百仁与小寡妇笼罩住。

　　时间在缓缓流逝，张百义沉浸在无穷大道之中，待三个时辰后，方才见大佛讲经停止。

　　猛然睁开眼，张百义恭敬跪伏在大佛脚下：“不知我佛家那尊大能点化弟子，还请佛祖示下。”

　　“张百义，你与佛有缘，可愿入我佛家，共参极乐？”大佛低垂眼帘，眼内神光刺目，张百义心神惶恐：“弟子愿意！”

　　张百义还有的选择吗？

　　天下道家都难容自己，自己只能在佛门一条道走到黑了。

　　眼下有佛家大能度化自己，如何错过这等良机？

　　错过这等机缘，日后金顶观大仇如何得报？

　　“下月十五，嵩山少林，老夫亲自替你剃度，切莫错过良机！阿弥陀佛！”说完后大佛远去，灵台再次恢复了黑暗。

　　“你怎么了？一动不动的？”小寡妇跨骑在张百义身上。

　　张百义坐起身，将身上小寡妇推开：“随我沐浴净身，下月八月十五，咱们共同前往嵩山少林受度。”

　　小寡妇愣了愣神：“佛家？不妥吧！如今佛家卷土重来，虽然有大能坐镇，但中土乃道门天下，佛家想有作为当真是难上加难。”

　　“我还有的选择吗？”张百义慢慢穿好衣衫，转身看着白腻的小寡妇：“没得选择！”

　　说完话起身走出了院子！

　　街道上

　　达摩慢慢睁开眼，缓缓站起身：“走吧！”

　　“这就成了？”骨仪面色诧异。

　　达摩没有多说。

　　骨仪略作沉默，随即道：“方丈，陛下有旨，叫你入宫觐见。”

　　“大隋气数已尽……不过如今终究是大隋的天下，入宫见见倒也好！”达摩脚步顿了顿，随即向洛阳城走去。

　　二人一路入了洛阳皇城，来到杨广寝宫，有内侍看着泛白的天边，压低嗓子道：“二位稍待，陛下尚未早起。昨夜陛下睡得晚，五更天才睡下，今日早晨想来起的必然迟一些。”

　　二人不敢多说，只能在偏殿候着。

　　待到太阳完全升起，才见内侍快步走进来：“陛下请二位进去。”

　　二人走入内殿，就见头发花白的杨广正端坐在窗前，看着天边的太阳。

　　旭日东升，美的令人心醉。

　　“参见陛下！”

　　骨仪与玄奘齐齐行了一礼。

　　“二位平身吧！”杨广轻轻一叹，并没有转过身。

　　“谢陛下！”

　　达摩恭敬一礼，并没有觉得杨广有任何的轻视自己。当今天子有资格轻视天下任何人，尽管大隋危机四伏，但杨广依旧是天下第一强者。

　　就算石人王，也决然不敢踏入中土半步。

　　“法师自天竺而来，此行千里迢迢，不妨为朕讲解一段经文如何？整日里听道经，朕都已经听腻了。”杨广不动声色道。

　　玄奘念动手中佛珠，不紧不慢道：“佛经有无数，小僧有金刚经、楞伽经、光明经、药师经等等，不知陛下想听那本。”

　　“就听那金刚经吧。”杨广不缓不急道。

　　玄奘闻言眼睛微微眯起，随即缓缓点头，口中一段经文已经脱口而出。

　　行家一出手，便知有没有！

　　时间在缓缓流逝，大殿内唯有静静的讲经之声。

　　“因一切有为事相，皆是缘聚则生，缘散则灭，变换靡常，执捉不住。如梦、幻、泡、影、露、电，似有无实固也！”

　　“好！”

　　杨广忽然负手称赞：“好一个似有无实固也！”

　　达摩的讲经声停止，静静等候杨广开口。

　　“朕的大隋皇朝，亦似有无实固也吗？”杨广转过身，一双眼睛看着达摩。

　　达摩是第一次看到杨广，瞧着那张苍老的面孔，心中轻轻一叹，双手合十，面色恭敬道：“似有无实固也！”

　　“大胆，你居然敢说朕的帝国乃无根之萍，当真是其心可诛！”杨广面色表情忽然变化，瞬间晴转阴云：“来人，给朕将这和尚推出去砍了。”

　　有如狼似虎的侍卫走进来，达摩也不反抗，任凭侍卫拿住自己走出大殿，待到大殿门口，才听杨广道：“且停住！”

　　侍卫停下，杨广一双眼睛看着达摩，见到达摩眼中毫无生死畏惧之色，忍不住开口称赞：“果是有法真人，超脱无常，还不速速给法师松绑。”

　　听着杨广的话，达摩心中无语。

　　番外：

　　“大师、大师，你莫非真的不畏惧生死吗？”杨广眼中满是星星的看着达摩。

　　达摩手中念动念珠，面无表情的站在那里。

　　“大师果真高人也！”杨广赞服。

　　“你个婊子养的，天子龙气那么厉害，在这大隋皇宫我如何打得过你？待我出了皇宫，定要你好看！”达摩心中不断咆哮。

　　佛家传教大计才刚刚开始，达摩如何肯舍生取义。

　　回到正文

　　杨广亲自为达摩松绑，拍了拍达摩肩膀：“法师果真高人，这般吧……朕在洛阳为你修建一座寺庙如何？”

　　达摩闻言一愣，略带迟疑道：“劳民伤财怕是不好吧。”

　　“法师果是真佛，心中时刻惦记众生，朕也不能违逆了法师的意思，叫法师背负上劳民伤财的骂名！坏了佛家清誉。”杨广瞧着达摩的目光越加满意。

　　达摩无语，内心流泪，他总不能不推辞一番，直接收了吧。

　　“即日起，朕便加封少林为禅宗祖庭，御赐法师为朕的讲师，统领嵩山一代大小道门，法师以为如何？”杨广看着达摩。

　　佛门统摄道门，傻子都知道杨广不安好心，但如今佛家无法打开局面，名不正则言不顺，达摩能拒绝吗？

　　得了朝廷加持，佛家传教容易许多。虽然大隋如今衰弱，但瘦死的骆驼比马大，各地道家高真却不敢明面上找麻烦。

　　“赦封你为佛道总管盟主，统领嵩山一带的所有修士！朕在赐你尚方宝剑，所有道人若敢违逆法旨，尽可先诛后奏！”杨广眼中闪烁着一抹报复性的快感。

　　“多谢陛下！”达摩拜服，一边的骨仪亦跟着行礼。

　　“来，在给朕讲一段经文！”杨广转过身，背负双手，看着脚下的皇城，露出了一抹感慨。

　　“和尚遵旨。”达摩低头继续宣讲金刚经。


第1094章 北邙君主的野心

　　因一切有为事相，皆是缘聚则生，缘散则灭，变换靡常，执捉不住。如梦、幻、泡、影、露、电，似有无实固也！

　　忽然很喜欢这句话，和尚虽然令人讨厌，但佛经中有的经典确实是能令人心有所悟，对于天地万物领悟的越加深刻。

　　“若以色见我，以声求我，是人行邪道，不能见如来！”达摩声音不缓不急。

　　一边骨仪摇头晃脑，听得如痴如醉。

　　何为“色”“声”？

　　若以肉身躯拜佛，以声音恳求佛像保佑，是外道、左道，不能见佛。

　　色是指肉身、声是指声音，佛不是用肉身能见，用声音祈求就能听到的。

　　杨广也是有所明悟，忽然道：“何谓：不取于相，如如不动？”

　　达摩落略做沉思，展颜一笑：“和尚年轻的时候学佛，曾经中有人问我，芭蕉树怎么样？”

　　“一位诗人道：雨打芭蕉，早也潇潇，晚也潇潇。”

　　“典故何来？”杨广来了兴趣。

　　“那诗人追求一位小姐，小姐窗前种了一株芭蕉树，那诗人就在芭蕉树上提诗：是谁多事种芭蕉，早也潇潇！晚也潇潇！”

　　“芭蕉树声音沙沙响，吵得那先生睡不着，实际上他在想着哪位小姐。哪位小姐提笔又写道：是君心绪太无聊，种了芭蕉，又怨芭蕉！”

　　杨广一愣，若有所悟。旁边骨仪一愣，陷入了沉思。一边的宦官轻轻一叹：“这先生真可怜，却是被小姐拒绝了。”

　　爱，无有固也！

　　阴兵过境，生人回避！

　　两个时辰，张百仁便已经到了北邙山地界，此时北邙山张灯结彩，百鬼夜行。

　　“我等拜见大都督！”

　　群鬼纷纷拜服在地，眼中满是敬畏。

　　张百仁点点头，随着鬼差的指引，来到了山中一座石窟内。

　　石窟隐晦，别具洞天。

　　那君主正端坐在上方，周身气血纯阳，展露出无尽生机。一股股火热之力自其周身扩散升腾，本来阴晦潮湿的山洞，变得干爽起来。

　　一堆堆鬼火熊熊，石窟内森然恐怖。

　　“拜见大都督！”

　　众鬼差纷纷行了一礼。

　　张百仁一一还礼，来到了上方石台，对着君主行了一礼：“见过君主。”

　　“真人来了，还请上座！”君主一摆手，示意张百仁坐在自己身边。

　　张百仁端坐在北邙山君王对面，那君王给张百仁倒了一杯酒水：“这是阴司黄泉精炼、炮制而出的佳酿，一杯可以洗涤魂魄本源，消除恩怨烦恼。”

　　“谢过帝君！”张百仁端起酒水喝了一口：“还要恭贺帝君化作旱魃，死尽阳生。”

　　帝君的眼中满是唏嘘：“差点被你们几个坏了道行。”

　　“与君相识年许，尚未请教君王名讳！”张百仁露出诧异之色。

　　君王幽幽一叹：“俱往矣！我已无名无姓！”

　　说到这里，君王道：“当年本王假死诈生，蒙骗了阴司，躲过了生死无常，如今死尽阳生，名声却要不得。”

　　张百仁一愣，却也不追问，心知这其中必然有难以开口的隐秘。而是转移话题道：“北邙山乃帝王埋葬所在，倒是一处好风水，怎么数千年过去，唯有大王一人成了气候？”

　　君王一笑：“你是不知，当年本王征战北邙山，无意中发现了一处黄泉的泉眼，就在这北邙山中，于是方才能得此造化，死尽阳生！”

　　张百仁喝了酒水，霎时间一股清凉入腹，阳神忽然一阵抖动，道道黑烟升腾，居然精炼了不少。

　　“此地居然有黄泉，若乘黄泉偷渡，当可暗入阴司。”张百仁眼中闪烁着精光。

　　君王摇摇头：“黄泉水域无尽，难觅尽头。而且这黄泉可以洗炼魂魄，一旦阳神进入其中，要不了多久便会被黄泉洗去记忆，回归天地虚空。”

　　张百仁愣了愣，面露若有所思之色。

　　“如今佛家复兴，都督怎么看？”君王看着张百仁。

　　“大王在考校我？”张百仁诧异道。

　　“非也！实是一言难尽！”北邙君王轻轻一叹：“我乃北邙山主宰，此地乃当年道家酆都所在，后来酆都大帝陷入沉睡，不知所踪，所以北邙山才空闲下来。”

　　张百仁愣了愣，却听君王道：“道家失去了酆都地狱，鬼门关又关闭，如今天下鬼魂皆入本王麾下，尤其是恶鬼。只是如今忽然来了佛家，整日里度化鬼魂，居然直接将鬼魂度化为信徒，当真是可恶，这是在砸本王的饭碗。短期不怕，但若时间上了，只怕本王威信大受打击，如何统治天下恶鬼。”

　　张百仁诧异的看着北邙山君王：“大王的意思是？”

　　“本王欲要请都督做主，暗中修书各大道观，共抗佛门。本王愿与各大道观签下威盟，日后我北邙山可重新化作各大道观地狱！”君王一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　好大的野心！

　　居然想要在北邙山重演地狱，取阴司而待之，若真叫这厮成了，怕是断了阴司的根本。

　　这其中因果太大，就算张百仁也一时间不敢贸然答应。

　　“如今正值乱世，只怕各大道观不肯蹚浑水！”张百仁道。

　　“道门又不是傻子，佛门如此声势，就是来抢饭碗的。卧榻之地岂容他人鼾睡？”北邙山君王道。

　　张百仁手指敲击着案几，一杯黄泉之水饮入腹中。

　　“而且本王占据一处黄泉泉眼，绝不是秘密。世上没有不透风的墙，佛家金身正需黄泉之水辅佐，这些家伙绝不肯放过我，早晚必然有一决战，既然如此，何不将主动抓在手中？”君王看着张百仁：“若都督肯出力，促成此事，我北邙山泉眼，任凭都督取用三成！”

　　三成绝对不少，黄泉不单单君王自己用，还要用来培育阴兵，辅助阴兵修炼，乃是阴兵修炼的必须之物，三成绝对不少。

　　“那我试试，成与不成，还要看天意！”张百仁慢慢坐起身，心中对达摩却有所忌惮。诛仙四剑不出，自己想要战胜达摩，绝不会那么容易。

　　此事不简单啊。


第1095章 胎动

　　诛仙四剑乃是自己最后压棺材板的底牌，张百仁会动用吗？

　　底牌之所以是底牌，乃是因为不曾用出来，就不会有人知道。

　　起身告别鬼王，张百仁端坐在轿子里，回转洛阳城时天边已经亮起了道道晨曦之光。

　　张百仁背负双手，瞧着鬼差消失在密林内，心中却是起了念头，忽然气血涌动，体内诛仙四剑的四道神胎传来了一阵为妙的波动。

　　出世！

　　只要有足够的能量孕育，四道神胎便可出世，化作真正的先天神祇。

　　诛仙四剑才是自己最大的底牌，只待四道神祇出世，所有的谋划皆尽可施展。

　　张百仁眼中露出一抹激动，随即却露出了为难之色。

　　你道为何？

　　因为神胎出世所需要的能量简直就是一个海量的天文数字，想到当初自家体内的那枚神胎，张百仁就是心中一动，狂喜过后一阵头疼之感传来。

　　“我去哪找那么庞大的能量？”张百仁苦笑，去哪里找那么强横的能量供神胎出世？

　　回到洛阳城府邸，张百仁独自坐在庭院内，思虑着去哪里寻找那般庞大的能量时，又有请帖到了：“都督，六宗欲要斗法，定天下神位归属。”

　　“终于到这一步了吗？”张百仁扭头看向了屹立大地，仿佛千万年恒久不变的洛阳城，眼中露出了一抹感慨。

　　皇朝兴灭，法界更迭。

　　谁不想长生？能多活一天都是好的，都赚着了！

　　“何时？何地？”张百仁面带诧异之色。

　　“嵩山！”陆雨道。

　　“嵩山？”张百仁一愣，眼中露出了一抹诧异之色，背负双手在亭子里走了一会，露出恍然之色：“项庄舞剑意在沛公，只怕那日我与达摩比斗，已经惊动了道家各路高真。如今天下大乱，各大道观忙着定神位，开法界，无意在给自己招惹强敌，是以想要借机威慑佛门，然后做一了断。”

　　说到这里，张百仁暗自沉吟：“只怕各大道观都小瞧了佛门的底蕴、积蓄，佛门虽然被驱逐到苦寒之地，但百年苦心积累，得了塞外各族鼎力支持，有心算无心，道门未必会有胜算。”

　　“佛门世尊已经转世，尚且不知所踪，道门未必会有多大胜算啊！”张百仁心中暗自沉吟：“正好趁机将此事一并解决。”

　　张百仁挥笔修书，心中暗自沉思，过了一会才道：“我先暗自修书各大道观，稍加提点便可，北邙山鬼王立阴司，于我来说并没有想象中那么大的好处。”

　　说完话张百仁奋笔疾书，不过片刻便已经书写了十几份书信，瞧着庭院外观赏花草的风雨雷电四兄弟，手中书信飞出：“传递给天下各大道观。”

　　四兄妹没有多说，只是领了书信暗自离去。

　　“道兄！”观自在缓缓自虚空中走出。

　　“湘南不是在大肆庆贺吗？你怎么来了？”瞧着白衣飘忽的观自在，张百仁愣了愣神。

　　观自在捂嘴轻笑：“道兄是真不知，还是假不知。我等一入阳神，那些伪阳神俱都为蝼蚁，根本就不是一个层面的人，我如何会陪他们虚伪客套？”

　　“你成就阳神，湘南的利益算是稳固了，再也无人敢染指湘南。”张百仁露出一抹笑容。

　　观自在苦笑：“利益于我来说，并没有那么重要，地盘什么都太过虚妄，不过是手下之人搞出来的。我要的只是香火，只要有足够香火之力便可。”

　　说到这里，观自在看着张百仁：“道兄为何不享受香火？道兄如今名动天下，理应享受香火才是？”

　　“我的道与寻常之道不一样！”张百仁摇摇头，他得了广成子秘法，自然知道成仙关窍。

　　广成子独享轩辕时代的人族信仰，得了足够的信仰之力，凝聚出三千法身，然后才能登天成仙。

　　阳神之道的下一步便是斩去体内一点灵性转世投胎，然后化作一道不昧之力，集聚香火成就法身。

　　就像前世观世音菩萨，有送子观音、持柳观音、降妖观音……等等，修持得满诸多化身，才有资格领悟天地之道，超脱成仙。

　　三千只是一个泛指，是有很多的意思。

　　当然了，若能真的修成三千化身，即便不是仙人，也相差无多。

　　张百仁摇了摇头，他的修行之路与别人不同，修行到了阳神这一步，前人的感悟、功法只是借鉴，所有人都要修炼出属于自己的道路。

　　观音菩萨是三十三应身，那么佛陀便是金身七丈，一丈一重天。

　　七丈随小，但却修炼起来却比三十三难得多，而且底蕴也更加深厚。

　　法身的多少虽然能衡量一个人的实力，但却也不是绝对的。

　　就像是老子西出函谷关，修成了三具法身，道化三清，便只修炼成了三具化身。

　　而世尊是老子的弟子，却修炼一尊金身，金身七丈，远远及不上老子。

　　只能说每个人要走的道路不一样，就像是从你家出发去北京，有的人乘车，有的人步行，有的人坐飞机。

　　大家不管用什么工具，都脱离不出“路”这个字，路是相同的，方法不一样罢了。

　　人家老子一步登天，三清便是飞机票。

　　世尊几世轮回，却迟迟不能登仙，显然是慢车票。

　　张百仁明白观自在的意思，他手掌一伸，只见一朵洁白色花朵缓缓出现在手中。

　　如梦似幻，颜色不一样的花瓣在缓缓漂浮，闪烁着明媚不定之色。

　　“好漂亮！”观自在面色陶醉：“这便是你寄托阳神之物吗？却从未见过这种奇花。”

　　“我的道路便是不断凝结出一瓣瓣花瓣，什么时候花瓣凝结到了极致，此花便会产生进化，而我也随之可以登仙。”张百仁看向观自在，并不介意自己的隐秘泄露出去。

　　自家大道全凭领悟，不假外求，玄妙莫测至极。

　　每一瓣花，都具有惊天地涕鬼神的力量，随着花瓣的凝聚，自己的力量会越来越强，直至超越宇宙乾坤，化作为“仙”。

　　“真漂亮！”观自在面露笑容，随即一惊：“你的宝物藏匿在哪里？怎么直接自你体内出现了？”

　　“似有无实固也！”张百仁一笑。

　　观自在悚然动容，瞧着花瓣逐渐暗淡，过了一会才道：“各大道观齐聚，打算在嵩山一决高下。之所以要将你请去，是想共同逼迫你交出各家老祖的元神。”

　　那些为伪阳神老祖，在真正阳神真人面前，只配称之为元神。

　　张百仁沉默，过了一会才道：“原来不单单是冲着佛家来的，更多是冲着我来的。只怕这次道门要吃一次大亏！我之前的帖子，各家真人未必会看在眼中，只以为我虚张声势暗中夸大而已。果真是天数难改，谁能改变的了天机？”

　　北天师道

　　一位童子手中持白纸，面色恭敬的走入大殿：“掌教，张百仁真人送来帖子。”

　　“不见！将那帖子撕了！”掌教心烦意乱的摆摆手。

　　童子挠了挠头上发乣：“掌教，小人法力有限，阳神真人真迹不溺水火，刀枪难伤，我怕是坏不得。”

　　掌教无语，过了一会招招手：“将帖子与我拿来。”

　　童子恭敬的递过帖子，然后转身退下。

　　掌教真人看着张百仁送来的帖子，眉头微微皱起，过一会方才露出了一抹嗤笑：“危言耸听，如今中土是我道门天下，没有道门允许，佛家寸步难行，大都督诓我！”

　　北天师道身为北方第一大教，岂会将区区佛门放在眼中？

　　手下败将，何足道哉？

　　北天师道尚且如此，那南天师道想当然也是一般无二。

　　其余上清、灵宝、楼观等都忙着争夺长生神位，哪有时间理会佛门？

　　在下面的小道观，即便察觉到了佛家的入侵，却也是有心无力。而且有的小道观已经生存艰辛，暗自里勾结佛家求得香火油钱，狼狈为奸串通一气，欺下瞒上，能通秉上家道观才怪呢。

　　南天师道封山，避开了长生神药的风波，亦是躲过天下各路烟尘的侵扰。

　　此时修道界混乱一片，难怪佛家选择这时机浑水摸鱼。

　　观自在自头上一拽，一根木簪拔下，满头青丝披肩而下，却是叫张百仁看的呆了一呆，随即不着痕迹转移目光，看向了观自在手中的木簪。

　　木簪并不是木簪，而是观自在寄托阳神的六根清净竹。

　　并不是所有人的阳神寄托之物都能能量化，就像是观自在的木簪，想要将其能量化收入阳神中，还需要一段时间。

　　“上次比斗尚未切磋完成，咱们这次继续！”观自在眼中满是兴致勃勃的兴奋之色。

　　瞧着六根清净竹，张百仁手掌一招，一根竹子节节拔高，自动脱落落入了张百仁手掌中。

　　“我最强的手段还是剑术！”张百仁一抖手中竹棍，长生之力流转，竹木材质已经转换。

　　“嗖！”

　　没有音爆，只有快到极致的快，快过了人的神经。

　　空气在这一刻被切开，自然发不出任何响动，未有任何波澜。


第1096章 时空泥潭

　　见到张百仁只用普通的竹木，观自在手中六个清净竹扎入发丝中，随手折了一截竹木：“你我同为阳神，都督莫非看不起我？”

　　张百仁苦笑摇头，手中竹木瞬息已经来到了观自在面前。

　　“兵！”

　　观自在嘴里念咒，张百仁手中的木棍居然莫名其妙的一阵偏移，然后向着自己脑袋砸来。

　　“九字真言果真玄妙！”张百仁面不改色，诛仙剑意附加其上。

　　一招鲜，吃遍天下！

　　观自在的九字真言，单单一个兵字，就足以叫人面对他时使不出任何武器。

　　可惜张百仁的剑法超脱天地，乃是无上神祇剑法。

　　剑意加持而下，再次向着观自在刺去。

　　观自在再次变换法诀“兵”，随即面色狂变，身形刹那间飘忽后退。

　　张百仁一步迈出，身形柳絮般紧随观自在身形，竹木向其周身百窍笼罩而去。

　　“斗！”

　　观自在咒决变换，竹棍散射出道道金光，蛟龙般弹出，出手与张百仁碰撞在一起。

　　“啪！”

　　好在张百仁洗毛伐髓，太阳炼体，不然手中的木棍怕是要脱手而出了。

　　一缕诛仙剑气灌注木棍内，张百仁再次出手，手腕旋转与观自在碰撞在一起。

　　“唰！”

　　木棍被齐刷刷的自根削断，速度不减的向观自在刺来。

　　诛仙剑气无坚不摧，少有能抵挡之物。

　　观自在面色豁然一变，脸上满是严肃，然后就见手中印诀变换：“行！者！”

　　被削断的木棍在“者”字印诀下自动续接，然后就见观自在出手比之闪电更快三分，近乎超脱于光速，与时间平齐。

　　在观自在的眼中，天地万物这一刻似乎化作了静止，瞬息间张百仁周身已经被竹棍敲了十几下。

　　“如何？”观自在眼中满是嘲弄的笑容。

　　“行字秘诀果真深不可测！”张百仁面露赞许：“可惜，我若不施展真本事，怕拿不下你。但我若施展真本事，自怕伤到你。”

　　“我有九秘在手，都督莫非瞧不起我？”观自在不服气，嗤笑了一声。

　　“那好，道兄注意了！”张百仁竹棍轻飘飘点出，刹那间天空中如梦似幻的花瓣随之飞舞，时空的流速在此时似乎逆转、顺行、静止变幻不定，化作了一个时空沼泽。

　　“不好！”观自在猛然心中一惊：“时间之力！这不可能，你怎么可能操控时间之力！”

　　观自在运转“行”字诀飞速后退，刹那间飞出了百丈，不过可惜，速度依旧及不上时间的妙用。

　　只见时间逆转，观自在居然又主动回到了场中，怔怔的看着张百仁。

　　一切都似乎回到了未动手之前，似乎之前打在自己周身窍穴的疼痛，只是一场幻觉。

　　“为何？”观自在面露不解。

　　“似有无实固也！”张百仁面带笑容：“如何？”

　　这也是自家法则的弱点所在，只要没有真的杀掉观自在，一切都会回到并未动手之前的样子。

　　除非你能在调动法则的这一瞬间，彻底将敌手斩杀，磨掉敌人在天地间的因果，斩杀其过去未来，不然在大千世界法则的修正下，一切皆会回到原点。

　　“你若能控制时间，这天下谁会是你的对手？”

　　观自在双目失神，眼中露出了一抹呆滞，就连竹棍何时落地都不知晓。

　　打蒙了！

　　彻彻底底被张百仁给打蒙了！

　　这世上怎么会有人掌控时间的力量！

　　手掌一挥，竹棍扎入地下，居然再次生根，张百仁拍了拍观自在肩膀：“我不过是大千世界中为最特殊的一个罢了！甚至于我已经认为，我是必然成仙的一个。”

　　“臭美！”观自在翻了个白眼，捡起地上的竹棍，慢慢插在了泥土里。

　　枯木生根

　　不过张百仁确实是给观自在敲了当头一棒。

　　“你既然有如此本事，为何不曾见你施展过？”观自在疑惑道。

　　“底牌懂不懂，若没有底牌，岂不是早死了！”张百仁幽幽一叹，缓缓登临凉亭：“三日后你我一道前往嵩山，会一会这天下群雄。”

　　“都督，你在南疆下手太狠了，那可是几十位阳神真人，怪不得各大道观会急眼！这可是几十年的底蕴累积。”观自在劝了一声：“修行不易，都督何不将其放了？”

　　张百仁笑而不语，瞧得观自在眼中满是无奈。

　　“都督！都督！”

　　袁天罡抱着三宝拂尘走进来，眼中满是笑容。

　　瞧着袁天罡，张百仁一愣。细细看着眼前的袁天罡，似乎看到了前日的观自在。

　　“恭喜道长得证阳神果位！”一边观自在抱拳一礼。

　　“客气！客气！社主已经走在了老道前面，老道落后了诸位半步。”袁天罡眼中满是笑容。

　　“你既然领悟了最后关窍，大道得证，为何不去突破，反而来叨扰我？”张百仁诧异的看着袁天罡。

　　袁天罡嘿嘿一笑：“阳神突破易，但想要在阳神真人中有所建树，却是难上加难。”

　　“好大的野心，你莫非也想要寻找寄托阳神之物，一并突破？”张百仁看着袁天罡，心中诧异。

　　怎么最近突破至道阳神的家伙居然这么多，果真乱世多风雨，大隋衰败气数重归天下众生，方才使得天下众生有了鱼跃龙门的机会。

　　盛世乃是修行者的悲哀，天下气数尽归皇朝，修行之人突破难上加难。

　　如今乱世到来，气运重归江湖，于是开始有妖魔、道人趁机崛起。

　　也就是说，如果修道之人不能把握机会，趁着隋末乱世突破，待到天下重新定鼎，各大势力割据，再想突破还要等到下一个乱世。

　　突破阳神，就不得不说一个过程，这个过程谓之证道。

　　观自在证就的何种大道不知，但袁天罡证就的乃是命数大道。

　　证道是一个过程，就像是证明方程式一样，这个过程必须要有，而且精密无双，才能使得阳神发生最后蜕变。

　　就像是孙思邈，想要证就医国之道，那就必须治理好一个国家，投靠一方门阀，亦或者自己称霸天下，建立王图霸业。不完成这个过程，即便孙思邈知道自己的前路，知道阳神的境界，但就是跨不过这层屏障。

　　瞧着孙思邈贼兮兮的笑容，张百仁哼哼唧唧道：“恭喜道长，道长既然想要证道之物，尽管取来就是，百步已经走过九十九步，还差这最后一步？”

　　袁天罡搓了搓手：“老道要寄托阳神的宝物，可不同寻常，乃是梭子！”

　　“梭子？”张百仁一愣：“这东西要多少有多少，道长既然开口，我便为你收罗一筐。”

　　“不是普通的梭子！”袁天罡苦笑道：“岂不闻命运如梭，乃是命运之梭，涉及到时空因果之力，此事非都督，无人可以助我。老道算定，乾卦在都督，见龙大吉，老道如今距离成道只有一步之遥，恳请都督助我。”

　　忽然张百仁心有灵感，刹那间明悟了冥冥之中的天机：“时机不至，你且沐浴净身七日，再来见我。”

　　“多谢都督！”袁天罡面带欢喜，转身走出了后院，向着自家屋舍跑去。

　　“你们在打什么哑谜？”观自在不解。

　　“什么是命运？”张百仁看向观自在。

　　观自在捋了捋额头发丝，过了一会才道：“命运，因果而已！”

　　“时空、因果、轮回便是命运！”张百仁面带笑容，阳神中悄然多了一朵透明花瓣，只是这花瓣才刚刚绽放，正在准备慢慢生根发芽。

　　“且不去管它，先应付了各大宗门再说！”张百仁瞧着观自在：“咱们提前去嵩山转转？”

　　观自在点点头：“善！”

　　嵩山

　　阵阵诵经声回荡在嵩山山脉，无数隐匿在嵩山地界的妖魔鬼怪、山野精灵无形中听到了那一阵阵的诵经声，忍不住呲牙裂嘴，面露欢喜之色。

　　少林地处嵩山之南，而此时嵩山之北却见各路高手汇聚，道家无数高真纷纷向着此地汇聚而来。

　　三日后六宗定乾坤，分输赢，决定新王朝不老长生的名额，亦关乎着天下各路反贼的命运。

　　是以各路反贼皆有使者派遣而来，亦或者暗中真身围观潜伏。

　　嵩山之北一片乌烟瘴气，山中各种妖兽、奇珍尽数抓来烤了吃，还有那不知廉耻之辈，日日夜夜、光天化日白日宣淫，人人恨不能将其劈死。

　　此时百家汇聚，可谓是龙蛇混杂。

　　张百仁与观自在走在一处，二人形似兄弟。观自在是兄，张百仁是弟。

　　有修士见到二人，顿时面色一变，连忙站起身恭敬一礼。

　　张百仁不予理会，反倒是观自在面带微笑，不断回礼。

　　行至半山腰，山顶已经没有小道。

　　张百仁与观自在脚踏枝桠，来到了嵩山山顶。

　　张百仁俯揽四面八方，待瞧见那少林寺，却是忽然眉头一皱，一缕龙气虽然镇封的严密，但却逃不出张百仁法眼。

　　“有趣！有趣！大会之时有好戏看了！”张百仁忽然开口。

　　“怎么说？”观自在面带好奇之色。

　　“你看那佛寺，可有端倪？”张百仁道。


第1097章 净土菩萨

　　“龙气！”

　　看了一会，观自在才露出一抹惊诧之色：“少林寺怎么会有龙气泄露出来？如何会与朝廷有所瓜葛？”

　　“有好戏看了！”张百仁面带笑容。

　　二人在嵩山弹琴论道，好不快活，转瞬大会之日到来，早就有人在嵩山搭好了彩棚，然后便听专门承办此次聚会的接引之人不断高声喧哗。

　　“北天师道掌教携众长老到！”

　　“灵宝掌教到！”

　　“王家三祖到！”

　　“皂阁掌教到！”

　　“……”

　　天空中彩旗招展，一道道阳神漫步虚空，缓缓降临嵩山地界。

　　少林寺内

　　光明法师身前盘坐着十八位面黄肌瘦的小和尚，不过眼中却恢复了生气。

　　听着遥遥传来的喧哗，光明法师微微一叹：“我佛家何时才能大兴！”

　　“莫急，佛家大兴就在今朝！”一道温润的声音响起，达摩缓缓自大殿外走来。

　　跟在达摩身后的乃是法兰寺方丈，在之后是其师弟金身罗汉。

　　这是一尊真正的罗汉，非受封佛陀加持，而是自己苦苦修持而来的罗汉。

　　“见过方丈。”光明法师站起身，对着达摩一礼。

　　“这位乃法兰寺方丈，佛陀顺利觉醒，全赖方丈出力！”达摩介绍了一声法兰寺方丈。

　　“有过几面之缘。”光明法师对着法兰寺方丈行了一礼。

　　法兰寺方丈回了一礼：“确实是有几面之缘。”

　　“二位日后都是一家人，共同为我佛法复兴奔走，不必客套！”达摩打断了二人的谈话，对着上方佛祖金身上了一炷香火，然后才恭敬拜俯道：“今弟子达摩，欲要开我佛家净土，还请世尊赐下法旨！”

　　一边法兰寺方丈与光明法师跪倒在两侧，俱都是面露虔诚之色。

　　只见金身扭曲，手指一弹，一道光明无量的种子缓缓自佛陀手中垂落，悬浮于法兰寺方丈身前：“汝有功于佛门，特赐予尔净土种子，赦封汝为净土菩萨，望你早日成就正果，光大我佛门无量世界。”

　　一边说着，那光明种子居然落在了法兰寺方丈的左手，瞬息间与其左手融为一体。

　　“可惜，丢失了掌中世界舍利，不然净土开辟何须如此麻烦！”世尊轻轻一叹，眼中满是无奈：“天数如此，想要超脱天数，怎么会那般容易。”

　　“恭送世尊！”

　　众人齐齐恭敬一拜。

　　世尊离去，众人站起身，对着法兰寺方丈恭敬一礼：“拜见净土菩萨。”

　　“净土尚未开辟，诸位莫要客气，尔等都是世尊坚定的追随者，日后成就必在我之上。”净土菩萨面带笑容，将众人一一扶起：“净土开辟，尚且需诸位助我一臂之力。可惜被张百仁那小贼盗取了我佛家百年香火积累，不然何至于如此窘迫。”

　　“恭喜师兄！”法兰寺的金身罗汉面带一抹羡慕。

　　“师弟莫要担忧，日后你的成就定然成就不在我之下。”净土菩萨拍了拍金身罗汉肩膀。

　　瞧着那金身罗汉，再看看十八位恭敬拜服在地的小和尚，达摩看向光明法师：“十八罗汉的教导不如转给金身罗汉，法师另有重任，却不能在此事上耽搁。”

　　“谨遵方丈法旨。”光明法师自然不会反对。说实话，教导小和尚还真是一件枯燥乏味的事情。

　　嵩山山顶

　　瞧着各路强者、老祖来的七七八八，张百仁方才与观自在对视一眼，慢慢的站起身向彩棚而去。

　　“大都督张百仁，白莲社主观自在……到！”这一声拉得老长，令人忍不住心中一动。

　　张百仁背负双手，缓步自山巅下来。此时又听司仪传唱道：“刑部侍郎骨仪到！”

　　“见过都督！”

　　骨仪自山下而来，恰巧与山上下来的张百仁碰面。

　　张百仁点点头：“侍郎大人不在朝廷处理公务，怎么到处乱跑？”

　　听了张百仁的话，骨仪轻轻一笑：“都督有礼！下官是奉了陛下圣旨来的。”

　　张百仁点点头，没有多说当先走入彩棚。

　　骨仪看着张百仁身后的观自在，露出了敬佩之色，恭敬的行了一礼：“莫非是社主当面？”

　　“侍郎有礼了！”观自在微微点头，然后慢慢走入了彩棚内。

　　骨仪见此眼睛一亮，二话不说跟了上去。

　　彩棚很大，足以容纳数百人。

　　刚刚步入彩棚，便觉得喧嚣之声冲天，叫人一阵晕眩，差点以为来到了闹市红尘。

　　只是张百仁才掀开帘子走进来，彩棚内的声音霎时间寂静下来，落针可闻。

　　扫视一眼彩棚内的众人，张百仁脚踏红毯，居然在人群中看到了几道熟悉的人影，而且还有道道龙气夹杂，显然来者鱼龙混杂，各怀目的。

　　张百仁落座，大帐内气氛压抑，群雄不然擅自开口。

　　观自在坐在张百仁身边，二人端坐于上首两侧，骨仪紧随其后，坐在观自在下方。

　　此时一道熟悉的人影自大帐外走进来，张百仁面色一动，居然是白云与春阳道人。

　　春阳道人面色复杂的看着张百仁，寻了一个位置坐下，白云对着张百仁一阵苦笑，走上前见礼：“都督别来无恙！”

　　“尚好。”张百仁微微颔首。

　　听了张百仁的话，白云一双眼睛扫过场中群雄，然后低声道：“今日贫道主持场中局势，还请都督为我压阵。”

　　眼中闪过一抹讶然，张百仁端起茶水喝了一口：“无妨，我看场中众人心思不定，目光闪烁，显然是各怀心思，难成大器。”

　　白云在拜了一拜，方才起身来到上方高台。

　　张百仁虽然与白云私交不错，但如今张百仁已经证就阳神，身份地位非同寻常，该有的礼仪必须有，这是规矩。

　　“诸位！”白云缓缓开口，吸引了场中众人的注意力：“观山、法华、长春、浮屠、问素、天机，各大道观可有真人前来？”

　　却见人群中陆续走出了六人，其中五人是男子，年轻的男子。而那问素却是一位女子，一位很漂亮的女子。若非眼角有一道微不可察的眼角纹，只怕众人还以为她是二八少女。

　　“我等俱都在此，有劳真人调节！”六人齐齐一礼。

　　白云点点头，目光再转：“灵宝、皂阁、南天师、北天师、茅山、玉清可有人在？”

　　人群中走出五道人影，唯独少了南天师道的人。

　　“南天师道封山，我北天师道可以全权代表！”北天师道掌教抱拳一礼。

　　南天师道被张百仁逼得封锁山门，也是无奈之举。

　　白云闻言点点头，对着下方众人抱拳一礼：“诸位道友、前辈，若论资格，座中比白云老的不知凡几。若论宗门实力，天庭六宗也好，还是南北天师为首的六宗也罢，每一宗都不弱于白云观。若论修为，更有甩出白云几条街者。但为何此次是我白云观出来调节？乃是六宗执意如此，我白云观无奈，只能出来趟一遭浑水。”

　　白云的话说得场中众人心中舒坦，将自己的位置、白云观的位置摆放的极低。

　　“时至天下大乱，法界之门关闭，下界诸神群龙无首，又到了朝代兴替，神位更迭之时！”白云一句话点入正题：“我辈修行中人成道不易，然而有机缘成道者，更是凤毛麟角。天道有德，好生厌杀，是以双方想要一战定输赢，免得在动干戈。”

　　下界的神祇是谁？

　　都是问素、长春、浮屠等六宗先辈，祖宗！你南北天师道招呼也不大，直接破庙诛神，灭杀人家祖宗英灵，六宗能忍受才怪。

　　各大宗门代表俱都是不动声色，显然这件事之前大家私底下早就已经达成了共识。

　　听着众人呼吸，白云道：“不知各大宗门还有何异议？”

　　“先不提封神之事，南北天师灵宝等宗贸然出手，杀我门中前辈英灵无数，这笔账还需好生清算！”法华的中年男子面色阴沉，眼中杀机在缓缓酝酿。

　　“非也！岂不闻改朝换代，长江后浪推前浪，朝代更迭神祇更替历来如此，怪不得我等！”北天师道掌教面色沉着如山，知道北天师道居然还有二代先祖存活于世，北天师如今道底气满满。

　　“杀人先祖，你还有理了！本座看你根本就没有悔过之心！”浮屠道的修士下意识攥住了腰间的剑柄。

　　“废什么话，有什么好解释的，大家一战定输赢！胜者为王，败者为寇，有什么好争论的！”皂阁老祖不紧不慢道。

　　瞧着那皂阁老祖，张百仁摇了摇头。

　　当初一掌没有拍死其满门，不曾想居然又活蹦乱跳的蹦跶出来了。

　　想想也是，皂阁距离葛玄逝去才多少年，其内定然有高手大能坐镇，之前那一掌并不折损其根本。不过天子龙气的恐怖，却教大家见识到了。

　　皂阁老祖口气强硬，显然是并不惧怕天宫六宗。天宫六宗虽然历史悠久，但自家作为新兴势力，经过数百上千年的积累，也不弱啊。

　　才刚刚开始，场中便充满了火药味，张百仁看的津津有味，倒也有趣。


第1098章 杀机！

　　只是张百仁不曾想到，他这才刚刚看热闹，火便已经烧到了他的身上。

　　“都督！”

　　青鹿崖的一位老祖忽然开口，打断了场中所有人的声音：

　　“尔等定气运，夺神位之事虽然重要，但却并不急于一时。前些日子我青鹿崖几位老祖自南疆大战石人王，失去了踪迹，不知都督可曾看到？”那老者一开口，竟然将矛头直指张百仁。

　　“此人来者不善！”观自在看向了张百仁。

　　张百仁眯起眼睛，他当然知道来者不善了。

　　敢这般主动对自己发难，定是有所依仗。

　　不紧不慢的端起茶水喝了一口，张百仁老神再也，看也不看那青鹿崖老者。

　　此人话语将场中众人的矛头皆尽瞬间对准了张百仁，就连刚刚气势争锋相对的各大宗门，此时俱都目光齐刷刷的看向了张百仁。

　　如今距离南疆那场大战已经过去了五日，再有两日众位老祖阳神不能归壳，那必然是真正死亡的下场，一世苦修化作了流水。

　　是以众位老祖皆尽将目光看向了张百仁，张百仁老神再也，不动声色的喝着茶水。

　　“是极，我皂阁三位老祖走失，不见了踪迹，不知都督可否见到？”皂阁长老一双眼睛看着张百仁。

　　“不错，我观山道的两位老祖，也在五日前不见了踪迹，听闻当时都督正在南疆，不知都督可是看到了我家老祖？”观山道的真人看着张百仁。

　　“我长春也走失了一位真人！”

　　“我茅山也有两位老祖的魂灯在五日前忽然熄灭，据说五日前我家老祖前往了南疆，都督当时正在南疆，还请都督为我等解释一番！”

　　“……”

　　众人议论纷纷，此事确实是拖不下去。

　　不单单上面的十二个宗门议论纷纷，就是下方各道观的各位长老亦是议论纷纷。

　　有走失亲友的真人顿时面色激动，疾步走上前来：“听南疆传来消息，都督坑害了我等各大宗门的长老，不知此事是不是真的！还请都督开恩，放我兄弟一条性命。”

　　霎时间大帐内闹闹吵吵，喧嚣之气冲天而起，一时间张百仁千夫所指。

　　“啪！”

　　张百仁将茶盏轻轻放在案几上，声音虽然轻微，但听在众人耳中却犹若惊雷。

　　今日集合天下所有道门的势力，不怕张百仁不妥协就范。

　　“白云！”张百仁看向白云：“你太令我失望了！”

　　声音平静，没有丝毫波动：“有什么话尽管说出来，何必与这群人演戏。”

　　“都督，我……”白云闻言顿时面色一变。

　　“不必说了！”张百仁手掌一抬，示意白云住口，不给对方解释的机会，一双眼睛看向场中群雄：“你们家老祖又不是三岁小孩子，南疆那么大，走丢了干我何事？”

　　“前日我军机秘府一个侍卫不知所踪，众位道友都在中域，还请给本都督一个交代吧！”张百仁面带冷光。

　　“都督，你这是强词夺理！南疆大长老巫启亲自开口，说都督坑死了数十位阳神真人，拘禁了众位真人的魂魄，都督乃有道修真，何必矢口否认，未免太没有风度！”一位见神武者指责着张百仁。

　　“你是在与我说话吗？”张百仁一双眼睛看向那武者，惊得武者忍不住后退一步，待发觉自己失态，察觉到众人嘲弄的目光，这武者顿时羞愧欲绝。

　　自己好歹也是一位见神武者，岂能被对方的目光吓退？

　　只见那武者恼羞成怒，脸红脖子粗，梗着脖子一步上前：“都督虽然位高权重，威震天下，但却也要讲道理！”

　　“错！”张百仁冷冰冰的摇了摇头：“这个世界实力至上，弱者没有权利讲道理。”

　　一边说着，腰间长剑出鞘，快若闪电般刺入了对方的咽喉。

　　“嗤！”

　　殷红色血液留下，武者抓着张百仁的利剑，眼中满是不敢置信：“天下群雄汇聚，你莫非不怕群起而攻之，当真敢动手？”

　　“噗！”

　　血液喷溅，只见血液喷溅一地，那武者手臂齐根而断，身子在不断退后，口中惨叫连连。

　　“张百仁，天下群雄汇聚此地，你安敢在此地行凶！”一道寒气涌动，向着张百仁冰封而来。

　　张百仁面带冷光，眼中满是不屑，正要动手，却忽然只听一边骨仪道：“大胆，尔等胆敢袭击朝廷命官，莫非想要造反吗？”

　　造反是一顶大帽子，就算各大道观，也不敢轻易被人扣上。

　　灵宝强不强？

　　那可是天下间屈指可数的大宗门，不还是依旧差点被朝廷给剿灭吗？若非天子龙气消减了七分，只怕世上已经再无皂阁灵宝了。

　　“我等与大都督乃私怨，大人虽是朝廷的刑部侍郎，但却也休想给我等戴高帽！这帽子太重，我等带不起！”各大宗门没有开口，此时各路散修开始出来鼓噪。

　　张百仁面无表情，骨仪手中拿出了一卷明晃晃卷轴：“本官奉天子之命，前来宣读法旨，尔等还不是速速听候法旨。”

　　瞧着那明晃晃的卷轴，面无表情的骨仪，张百仁忽然心中一动，貌似自己被算计了。

　　圣旨在此，众人无奈，只得恭敬拜服：“我等接旨！”

　　“天竺僧人达摩何在？”骨仪面无表情，声如惊雷。

　　“阿弥陀佛！”一道佛号卷起，达摩和尚的身影慢慢出现在彩棚外，缓缓的走了出来。

　　“达摩接旨。”骨仪面色一正。

　　“和尚接旨！”达摩恭敬道。

　　“达摩法师佛法精湛，朕心中甚是钦佩，特赐洛阳寺庙一座。赦封尔为嵩山地界佛道大总管，总领一切宗教事宜，任何宵小不得冒犯，钦此！”骨仪眼中带着笑容。

　　圣旨一下，瞬间下方众位道人变了颜色。

　　总领嵩山地界一切佛道事宜，岂不是说日后众人要看少林寺的脸色过日子？

　　大事！这可是大事！

　　佛家果真好本事，一出手便大手笔，这是要翻天啊！

　　不单单众位散修，此时就算是六宗亦随之变了颜色，眼中道道杀机流转。


第1099章 达摩算计，莫不是个傻子？

　　“领法旨！”达摩恭敬拜服在地，眼中露出一抹淡然，此事他早就知道，当初天子自深宫下旨，等的就是今天。

　　达摩不紧不慢的接过法旨，一双眼睛扫过场中众位修士，然后将目光扫过张百仁，露出了一抹莫名的笑容，猛然开口呵斥：“既然天子有旨，和尚自然不敢尸位素餐。大都督乃朝廷绝顶人物，尔等性命于都督来说比之蝼蚁翌不为过。尔等居然这般指责都督，却是忒的失礼，和尚身为嵩山东道主，与大都督同朝为官，尔等若有什么事，尽管冲着和尚来，和尚一并将此事担下。诸位若想寻衅，尽管划个道出来，和尚一并承担！”

　　“若不能将此事压下，却是失职，都督尽管安心端坐，看下属如何荡平这些以下犯上，不知忠君爱国之辈！”达摩回身对张百仁毕恭毕敬的行了一礼。

　　张百仁脸上表情僵滞在哪里，看着俯身拜倒的大和尚，此时终于知道哪里不对劲了！被坑了！被这大和尚坑了！

　　但达摩既然开口闭口为自己出头，自己又能说什么？

　　达摩这是在给自己拉仇恨啊！只是一番话，就将张百仁推到了道门的对立面。

　　不愧为佛家出身，舌绽莲花的本事天下少有。一拉一带一打，霎时间将场中形势分明，即便张百仁也无法翻脸。

　　理论上说，自己和达摩和尚现在是“一家人”，达摩和尚也受到朝廷赦封，而且人家将自己的因果挡下了，张百仁好意思翻脸吗？

　　随即干脆闭上眼睛，怡然自得的敲动着手指，口中哼哼小曲。

　　与道门决裂？

　　张百仁与道门的关系就从来都没好过！

　　“达摩，你莫非忘了，百年前佛家是如何灭亡的！佛家高手如何被屠戮殆尽，犹若丧家之犬般被驱逐出中土，流亡漠北蛮夷之地！”北天师道掌教面色阴沉的看着达摩：“佛家区区左道，也敢妄图染指中土香火？”

　　“和尚非要染指中途香火，这嵩山便已经足够容身。只是如今得了朝廷诰命，成为这嵩山东道主，大都督乃朝廷一人之下万人之上的绝世强者，身份尊贵得很，岂容尔等山野间的泥猴放肆！”达摩不紧不慢，话语不缓不急。

　　“好！好！好！好得很，真以为傍上朝廷，你便可以与道门做对了吗？”北天师道掌教眼中流转出一抹杀机：“当真是不知天高地厚，你既然敢主动蹦出来，休怪日后我等下手不留情面。”

　　“佛道之争，从来都不留情面！”达摩轻轻一笑，转身看向张百仁：“都督打算如何处置这群以下犯上的乱党？”

　　“乱臣贼子，人人得而诛之！”张百仁手指敲击着案几，不咸不淡道：“都杀了吧！”

　　此言落下，场中一片哗然，达摩和尚的笑容僵滞在脸上，随即讪讪一笑：“都督，和尚乃出家之人，如何可以随便杀生，不如将其赶出嵩山如何？”

　　“张百仁，你莫非当真要和道门决裂？”一位老道自人群走出来，也不知是那家道人，此时怒火冲天的看着张百仁。

　　“你是何人，也配合我说话！”张百仁屈指一弹，雷霆连绵势若九天刺下的长矛，还不待众人反应，那长老居然凭空蒸发掉。

　　魂飞魄散！

　　“大兄！”一位武者猛然迈步窜出，看着那空荡荡的地面，眼中满是不敢置信。随即豁然抬起头，呲目欲裂的看着张百仁：“张贼，納命来！”

　　“区区见神，也敢在本都督面前放肆！”张百仁瞧着一拳打来的武者，摇了摇头。

　　“大胆，尔敢冒犯都督，罪该万死！”一道刀光照亮彩棚，然后便见左丘无忌手中长刀过处空气切开，化作了略带粘稠的液态不断扭动。

　　“砰！”

　　二人交锋，空气不断扭曲变形，地上的毛毯被撕裂，霎时间罡气纵横，惊得大帐内众人身形不断后退。

　　“大都督，你莫非当真要扶持佛门，对抗道家？”青鹿崖一位老道自春阳道人身边走上前来，面色凝重的看着张百仁：“都督莫要忘了，你也是我道家的一份子！”

　　“你是在质问我吗？”张百仁俯视着老道。

　　“不敢，都督位比九天神龙，老道只是地上的一只蝼蚁，如何敢质问大都督？只是想要求证一番罢了！”老道士一双眼睛很清澈，毫不畏惧的盯着张百仁。

　　“师傅！”春阳道人一步上前拉住了老道袖子，一双眼睛看向了上方的张百仁：“都督！”

　　春阳道人眼中满是哀求之色！

　　张百仁瞧着春阳真人，眼中冷色稍霁，慢慢闭上眼睛。

　　“还请都督回答我，是否要与道门决裂！”老道士声音冷厉，不复之前温和。

　　“师傅！师傅！咱们快回去，咱们莫要闹了！”春阳道人焦急的抓着老道衣襟，使劲的往外拖，只是这老道身子犹若生根般，与嵩山融为一体。

　　“我观你气数将近，以为然否？”张百仁慢慢的睁开双目，眼中满是淡漠，无尽的淡漠。

　　“百仁！”春阳道人梨花带雨的看着张百仁，眼中满是祈求之色。

　　“这里没你的事！”道人瞪了春阳道人一眼，一甩衣袖，看向了上方的张百仁。

　　“送他出去！本都督今日不想看到他！”张百仁深吸一口气。

　　“嗖！”一道影子自张百仁脚下窜出，一把抓住了老道的阳神，转瞬间消失在彩棚内。

　　“张贼，尓敢！”眼见着老道生死不知，身形不见了踪迹，一边青鹿崖道人猛然窜了上前，向着张百仁擒拿而来。

　　“该死！”张百仁面色冰冷，指尖一道发丝盘旋。

　　“不要！”春阳道人惊叫，眼中满是无助。

　　“阿弥陀佛！”

　　一道佛光笼罩而下，形成了一道气墙，瞬间将那道人镇压住，一道“卍”字印诀落下，落在了道人的元神中，被达摩抓入掌心：“都督息怒，区区小道，不值当都督动火气，此事尽管交给和尚就是。”

　　“放开我师叔！”春阳道人瞪着达摩，手中一道符印流转，便要出手催动。

　　张百仁背负双手，慢慢的站起身：“区区小事！这道人火气太盛，全无修道之人的心境，镇压在佛寺打磨一番，日后未必不能成正果。”

　　“百仁……”春阳道人可怜兮兮的来到张百仁身前：“我师父没事吧？”

　　“过了今日，自会放出你师父！”张百仁拍了拍春阳道人的肩膀，然后看向场中气劲纵横的两位武者，手掌一招，便见地上不知是谁遗落的长剑被抓在了手中。

　　“罢了，便叫尔等知道什么叫做阳神！”

　　张百仁默运剑诀，此时北天师道掌教一步上前，挡在了张百仁的去路：“都督！”

　　张百仁看着掌教。

　　“若按辈分算，我还是你舅舅！”掌教苦笑道：“我今日只以长辈的身份问你，你当真要相助佛家？你可知佛道之争的残酷？贸然搀和进去，日后再想脱身而出可就难了！”

　　张百仁闻言沉默，一双眼睛看着掌教，没有解释，不屑于解释。

　　每个人都有自己的算盘，每个人都有属于自己的一盘棋。

　　张百仁不知别人如何打算，不知别人的棋如何下，但他的棋盘却是按部就班，已经到了收官阶段。

　　自己只要找到灵气充足之地，然后趁机孕育出先天神祇，只要自家四道先天神祇出世，便已经立于不败之地。只待日后消磨时间，便可将所有人都磨死。

　　只要不死，最后胜利的一定是自己！

　　随着五道神祇大成，再加上可以诛杀万物的诛仙剑阵，这天下何人是自己的对手？

　　所以张百仁如今不怕搅局，他唯一的目的便是获取足够的天地灵气，早日将自家体内的四道神胎孵化出来。

　　“二十年前，除了母亲外，本都督所有亲属皆已经死尽了！”张百仁面色唏嘘，眼中露出了一抹感慨：“我只问你，你也要拦我吗？”

　　“佛道之争，根本就不是你能插手的，你若此时想抽手，一切还来得及！”掌教一双眼睛瞪着张百仁。

　　张百仁点点头：“我知道，你是非要拦我不可！”

　　说到这里，张百仁手中法丝瞬间绷直，猛然斩了出去：“既然如此，那你就去死吧！”

　　“都督，这可是我北天师道掌教，不能死在都督的剑下！”

　　掌教身上浮现出一道金黄色符箓，化作了一道人影，拦截住了张百仁的剑丝，为掌教挡下了必杀一击。

　　说下毒手就下毒手，惊得掌教额头满是冷汗，双目惶恐的看着张百仁，手掌都在哆嗦：“你当真要下毒手？”

　　“我都已经出手了，你说呢？”张百仁以看白痴一般的目光看着掌教。以他的目光来看，这掌教修为、心智无一不上上佳，可惜是个傻子！

　　确实，就一个傻子！

　　“都督手下留情，我这后辈虽然不成器，但论起辈分，好歹也是你舅舅！”金符扭曲，阳神真人似乎在推算坐标，欲要降临。


第1100章 争锋！

　　阳神真人虽然念动间周游五湖四海，遍布八荒内外，但想要直接到达某一个地方，并非是凭空到达，而是需要引子。

　　坐标的引子！

　　“回去吧！”张百仁手掌一弹，诛仙剑气划过虚空，瞬间切断了冥冥之中的联系。

　　金符与北天师道阳神真人之间的联系，被张百仁一道剑气切断。

　　北天师道

　　张家二代祖师猛然站起身，停下了手中动作：“不好，嵩山怕是有大变故发生，我天师道众人危矣！”

　　说着话，北天师道二代先祖身子扭曲，快速向着嵩山赶来。

　　“都督莫非当真要与天下道门为敌不成？”掌教一双眼睛死死的盯着张百仁，看到身前的金符黯淡，落入了手中，面色豁然一变。

　　“咱们貌似本来就不是朋友！”张百仁叹了一口气，一边春阳道人露出了担忧之色，水波流转的眼睛直直的盯着张百仁。

　　张百仁轻轻一叹，手掌一伸，拿住了春阳道人的身子，扫视着场中群雄：“达摩，你既然受了朝廷法旨，管理嵩山地界佛道修士，这里的事情都交给你了。”

　　“都督尽管放心，老僧定会叫都督满意，叫大小道观服服帖帖！”达摩手掌一伸，随手扫飞了身前的强者。

　　“张贼，还不速速俯首納命！”一道怒斥震动天地，接着就听接天连地的声响震动乾坤，一道黑影已经来到了张百仁身前，寒光闪烁的匕首向张百仁胸口刺去。

　　达摩老僧再也，动也不动，似乎反应不及，任凭那匕首刺杀张百仁。

　　张百仁幽幽一叹：“神，你莫非活的腻味了，居然也敢出手偷袭我！”

　　一掌伸出，柔软无比，不露丝毫的痕迹。

　　“嗤！”

　　那柔软的手掌仿佛世上最精致、最柔软的玉石，亦或者说是造化所成之物，叫人看了心中忍不住心中涌现出一抹陶醉。

　　匕首寒光闪烁，杀机无限，似乎来自于无尽幽冥世界的使者，欲要带走这世上最精致的宝玉。

　　这一切发生的太快，快到众人只能模糊中恍惚看到一个影子。

　　确实只是恍惚中看到，根本就来不及做出任何反应。

　　张百仁手掌伸出，猛然攥住那寒光闪烁的匕首，似乎鸡蛋碰石头般，主动迎了上去。

　　有些修士已经忍不住想要闭上眼睛！

　　“砰！”

　　匕首融化，瞬间化作了铁液，自张百仁指尖溜走。

　　“砰！”

　　一道夕阳打在了神的身上，张百仁甚至于可以清晰的看到，“神”眼中的那一抹惊愕。

　　这一切速度太快，快到神自己都来不及反应。

　　那如玉般的手掌恰到好处的出现在神的胸口处，没有人知道那只手臂是如何出现在哪里的，等到众人发现时，他已经在哪里了。就仿佛那只白玉无瑕的手臂，本来就应该出现在哪里。

　　“砰！”

　　神倒飞而出，跌倒在台阶处的青石上，眼中满是闪烁不定的杀机，面露不可置信之色：“这不可能！这不可能！就算真正的阳神真人也绝对破不开我的必杀技，真正的阳神真人没你这般强，这不可能！”

　　“呼~”

　　神周身燃烧起熊熊血红色的火焰，然后就见那火焰烧的其周身衣衫化作灰烬，唯有宝甲将其牢牢护住。

　　高温之下，神居然没有被张百仁的一掌融化掉！

　　一道殷红色手印，出现在神的胸口，不断侵蚀着神的生机。

　　“你这是何等邪法，居然夺我生机？”神眼中满是震撼，露出不敢置信之色。

　　张百仁默然，只见神哈哈大笑：“没用的，这世上没有人能杀得死我！我的寿命已无穷无尽，你想要这般杀死我，可是白想了！”

　　神的眼中满是不屑，只见其周身金黄色之光流转，然后只见神周身的灼热之力，居然被其吸收，胸口处夕阳印记也在以肉眼可见的速度变黯。

　　“旱魃的力量！你居然凭借一滴精血，掌握了旱魃的不死之身！”张百仁露出震惊之色，与神比起来，这厮才是真正的主角，得了奇遇之后一飞冲天，越发不可收拾。

　　“都督！”此时左丘无忌的呵斥才刚刚传来，一的春阳亦是开口惊呼：“百仁！”

　　这一切发生的太快，快到了电光火石，根本就不容众人反应。

　　“张百仁，你休要猖狂，我等今日既然敢找上你，岂能没有准备！”又是一声呵斥，只见八道符文落入地下，霎时间地煞卷起，向着张百仁裹来。

　　“呵呵！”张百仁只见眼前虚空转动，已经到了一处无间地狱，在地狱内数不尽的恶鬼向着张百仁扑来。

　　恶鬼狰狞，长刀、长矛寒光流转，杀机不定！

　　“砰！”

　　张百仁手掌一招，腰间长剑出鞘。

　　剑气！

　　精粹到极致的剑气！

　　亦或者说那根本就不是剑气，而是杀机凝聚而成的杀气！

　　一剑破万法！

　　符纸化作齑粉，燃烧为灰烬。

　　张百仁身化虹光，纵身而起，声音震动九霄：“既然尔等自己不想好过，那本都督就成全尔等！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“……”

　　八道热血喷溅的声音响起，然后就见八股热血直冲云霄，斗大人头滚滚跌落在地，顺着山石台阶滚了下去。

　　剑光再转，向着神斩了下去：“受死！”

　　张百仁化作阳神，如今人剑合一，倒是少了许多限制。

　　“噗嗤！”

　　血液喷溅，贯胸而过，神单膝跪倒在地，眼中满是恼怒之色：“找死！我的血液里尽是尸毒，你剑光透体，自己也绝对不好受。”

　　却见虹光盘旋，向着神的脖颈切来，欲要将其头颅斩断。

　　不论何等强者，只要被斩断头颅，下场唯有死路一条。

　　就算当年强如天帝，不也依旧是化作了尘埃？

　　神可不敢真的叫张百仁斩中自家脖颈，只见其周身火焰旋转，整个人化作了金黄色：“我如今尚差玄关未能突破，今日正要借你之剑斩断金锁！”

　　说着话神扭转脖颈，背后的玄关主动迎了上前。

　　张百仁冷然一笑，忽然虚空中寒气弥漫，一道晶莹剔透的冰晶自天而降，寒气瞬间弥漫整个嵩山，花草树木枯萎一大片。

　　冰晶落下，道道寒冰在不断蔓延，向着剑光冻结而来。

　　就算是张百仁的虹光，此时亦受到寒气影响，速度忍不住慢了下来。

　　“唰！”

　　张百仁落在远处的青石上，显露了挺拔的身形，一双眼睛俯视着脚下的群雄。

　　“哦，这是何等宝物？”张百仁看着那冰晶，却不知是何宝物。

　　一边达摩面带笑容，口中喧了一声佛号，一双手掌伸出，向着那冰晶拿去：“都督暂且休息，和尚替都督拿下这宝物。”

　　“此物乃上古大神玄冥所留，其内有玄妙之力，可冰封万物，待和尚将其取来，呈现于都督身前！”达摩周身金光流转，居然无视了那冰雪世界，径直一掌向着那寒冰拿去。

　　“嗡！”虚空扭曲，化作了一根冰杖，迎着达摩的眉心点去。

　　达摩变色一变：“这是玄冥权杖！”

　　玄冥权杖，张百仁听说过，但还是第一次见到。

　　“我已经成就阳神，除非玄冥大神复生，否则区区一根权杖也想退我？”达摩面带不屑。

　　雪花飘飘，自权杖上逸散而出，所过之处天地万物霎时间被雪花冰封，化作了一道冰雕。

　　“不好！孽障尓敢！”只见雪花飘忽，居然直接向着下方的佛寺落去，若真个叫这雪花落在少林寺，只怕大小和尚死伤不知凡几。

　　达摩一步迈出，径直来到了少林，背后袈裟冲天而起，迎风张开，兜住了天空中片片飘落的雪花。

　　伏魔袈裟！

　　宝物瞬间被冻结在空中，但却也防止了宝物坠下。

　　张百仁面无表情，所有雪花靠近其周身丈许，已经被太阳之炁蒸干，化作了腾腾水汽冲天而起，顷刻间云雾弥漫整个山川，然后就见那山川下起了瓢泼大雨。

　　“就这么点本事吗？区区这么点本事，可是杀不死我！”张百仁抚摸着长剑的锋芒，面露一抹不屑。

　　“素闻大都督剑道通天，乃是天下剑道第一高手，小女子摄隐娘，愿向都督讨教高招！”天边徐徐传来一阵清脆的女声，接着就见一道白色匹练划过长空，瞬间刺穿了彩棚，向着张百仁脖颈斩来。

　　“摄隐娘？你也要来蹚浑水！”张百仁眼中杀机流转，心绪居然逐渐恢复了平静。

　　“都督镇压我中土大小道观真人四十几人，如此大事，小女子岂敢推辞在外？只要都督放出那被镇压之人，小女子绝不为难都督！”摄隐娘声音里满是诚恳。

　　“你虽然号称第一剑仙，但于我来说还是不够！”张百仁手中长剑内陷仙剑气流转，向着那白色匹练斩了下去：“姑娘既然想要与我讨教，不如咱们促膝长谈如何？”

　　剑气过处，天地万物似乎化作了无形的泥潭，时间在这一剑的流速下变得迟缓起来。

　　“噗嗤！”

　　那白色匹练居然抗住了陷仙剑气，继续向着张百仁刺来，当真是不可思议。


第1101章 斗剑

　　“铛！”

　　张百仁持剑相迎，二人瞬间撞在一处，却见张百仁眉头不由自主的为之一皱。

　　“嗯？”张百仁抚摸着自家宝剑，露出了疑惑之色。

　　“都督，摄隐娘用的乃是上古神剑干将，绝非寻常宝剑可以摧毁。都督的剑气虽然厉害，但终究是法界之物。摄隐娘的干将乃是实打实物质界的神剑，都督斩不断对方长剑，倒也正常！”荆无命缓缓来到了场外。

　　“哦？”张百仁点点头，怪不得如此。

　　上古神剑莫邪，寻常宝剑稍有触碰，便立即剑毁人亡。自家的宝剑之所以在莫邪剑下不曾有任何损伤，还要多亏了陷仙剑气。

　　“有趣！”张百仁来了兴趣，左右崩、挑、切等等诸般基本剑技刺出，不断一次次将莫邪剑崩飞。

　　“都督莫要大意，干将莫邪从不分离，想来那干将被摄隐娘带在身边防身，为己护道，防止宵小偷袭，但却也不得不防备摄隐娘拼命。”荆无双不知何时来到了场中。

　　“嗖！”

　　王艺自张百仁的影子里钻出来，一掌向其后脑拍去。这一掌悄无声息，若拍中，少不得脑浆迸裂倒地而亡的下场。

　　“噗嗤！”

　　张百仁手中的长剑竟然脱手而出，仿佛灵蛇一般，蜿蜒着身躯来到后背，径直刺穿了王艺的胸口，整把利剑齐根没入，半截寒光闪烁的剑尖在寒风中晃荡。

　　“有趣！”

　　此时摄隐娘的莫邪再次斩来，张百仁手中无剑，双手猛然合十。

　　摄隐娘的莫邪居然被张百仁的双手夹住了！

　　场中观战的群雄俱都是呆了一呆，根本不敢相信自己的眼睛。摄隐娘是谁？摄隐娘的长剑居然被人夹住了，被一双肉体凡胎的手掌夹住了，说出去根本就不会有人相信。

　　一滴金红色血液缓缓自张百仁的眉心滑落，尚未滴落，便已经化作熊熊火焰，点燃了虚空。

　　莫邪剑刺破了张百仁的眉心，但好在被张百仁给夹住了。张百仁不知自己经过太阳神髓洗练的骨骼，能不能挡得住上古神剑；他不想试，更不敢试。人的命终究只有一条，如今总算是保住了小命。

　　不单单保住了小命，更得了一把上古神剑。

　　莫邪剑挣扎嗡鸣，张百仁双手仿佛是老虎口，任凭那猎物挣扎折腾，也难以撼动分毫。

　　六字真言贴自动自怀中飞出，贴在了莫邪神剑之上。

　　“唰！”

　　大袖一抖，神剑没入袖子里，张百仁回首一掌，向背后的王艺打去。

　　“噗呲！”

　　王艺口喷鲜血，但距离张百仁三寸之时，自动蒸发掉。

　　这一掌蕴含着阴柔无比的劲道，剑柄透过王艺胸口，自其背后飞出，一阵蜿蜒盘旋，落在了张百仁的手中。

　　长剑一抖，正要趁机割下王艺头颅，此时天边一道匹练转瞬即至。

　　干将到了！

　　莫邪被封，干将怒了！

　　铛！

　　横剑在胸，张百仁倒飞而出，莫邪剑打在了张百仁长剑之上，居然将张百仁弹飞出去。

　　“唰！”

　　干将在空中化作匹练，再次向着张百仁腰间斩来，欲要将其腰斩。

　　“来得好。”张百仁仿佛老神再也，面色毫不慌张，手中的长剑瞬间分化为二，向着干将缠绕而去。

　　张百仁手中的宝剑虽然及不上干将，但架不住诛仙四剑剑气的力量强大，足以弥补质量上的差距。而且张百仁控剑之术妙到巅峰，虽然做不到御剑十里外取人首级，但防守住干将却足以。

　　大袖一挥，袖里乾坤施展。

　　天地在刹那间似乎黑了下来，干将被张百仁收入袖子里。

　　一场大战风波似乎就此平息，这二人斗剑，其精彩之处叫人看的忍不住连连称赞。

　　毫无疑问，这是张百仁最为狼狈的一次，在剑术上最为狼狈的一次。

　　自己手中有四大剑术天书，居然差点败在了一个弱女子手中，张百仁有些不敢相信。

　　低头去看王艺，这厮早就不见了踪迹，趁机逃离场中。

　　“都督好本事！”达摩称赞了一声。

　　张百仁面色阴沉，一双眼睛扫过群雄，正要开口说话，只听耳边传来一阵惊呼：“都督小心！”

　　声音是左丘无忌的！

　　“噗嗤！”

　　根本就来不及反应，甚至于心中的预警都来不及，自己袖子忽然破开，干将居然刺穿了张百仁袖子，然后洞穿了他的身躯。

　　血液殷红了衣衫，化作了熊熊烈焰，刚要点燃衣衫，只见张百仁运转道功，火焰已经熄灭。

　　众目睽睽之下，总不能叫火焰点燃了自家的衣衫。

　　殷红色血液打湿了张百仁紫色衣衫，张百仁一时间居然愣在那里。

　　貌似自己来到这方世界后，虽然有过败退，但真正被人击伤，还是第一次。

　　这是第一次被人击伤！

　　“都督！”

　　荆无命、荆无双兄弟一声惊呼，便要窜过来，却被张百仁挥手止住。

　　“好剑术！”

　　张百仁轻轻一叹，慢慢捂住了自家的伤口，大把金疮药洒落。

　　“交出莫邪神剑！”

　　冷清的声音再次传来。

　　张百仁露出一抹邪意的笑容：“区区伤势罢了，真以为能斩的了我？”

　　天空在一刹那似乎黑了下来，无尽的光线向张百仁席卷而来。

　　熊熊的太阳神火化作了朝阳之力，尽数被张百仁吸收，成为了张百仁体内的养料。

　　肉身在以肉眼可见的速度愈合！

　　直接掠夺天地造化，日月玄机的这一幕，顿时惊呆了场中的众人。

　　“嗖！”

　　干将剑二话不说，再次向张百仁斩来：“朝廷鹰犬，人人得而诛之！今日便叫你血溅五步，死无全尸！”

　　张百仁一笑，手中长剑瞬间卷了过去，与干将剑碰撞。

　　张百仁抬起左手抚摸云鬓，一根蜿蜒的发丝乌黑粗壮，被其缓缓的拔了下来。

　　“去！”

　　剑丝蜿蜒扭曲，刹那间走过无尽山水，围绕着群山，搜寻着摄隐娘的踪迹。

　　张百仁如今已入阳神至境，修为高深莫测，在与干将斗了七个回合后，剑丝已经发现了摄隐娘的踪迹。

　　一袭白色精装，头上戴着斗笠，坐在凉亭中闭目不语。


第1102章 张衡

　　虽然未曾亲眼看到，只是凭借剑丝察觉到摄隐娘的真身，但张百仁的眼中却满是震惊。

　　毫无疑问，摄隐娘并未修入阳神，走的乃是人间剑仙路子，但却逼得自己如此狼狈，已经颇为不凡。

　　自己的诛仙四剑、本命法宝尚未动用，但寻常阳神、至道也绝非自己对手。

　　这意味着什么？

　　意味着摄隐娘有斩杀阳神、至道的实力！

　　似乎察觉到了张百仁的剑丝，一直猛烈攻击张百仁的干将瞬间化作虹光远去，与那剑丝纠缠在一处，欲要与剑丝决一高下。

　　剑丝的材质是无论如何都及不上干将的，所以张百仁根本就不敢直接和干将硬碰，只是不断调动剑丝游走八方，向着摄隐娘肉身斩去。

　　两把神剑在空中不断纠缠，张百仁整个人如笼罩在黑幕中，天地乾坤在刹那黑了下来，不断掠夺着太阳之力修复肉身。

　　“上，趁着这厮遭受重创，我等出手将其擒下来！”一道金黄色令牌飞出，霎时间天地飞沙走石，斗大的石头向着张百仁狠狠砸来。

　　“找死！”张百仁面无表情的看着灵宝的老祖，这令牌不同寻常，乃灵宝老祖遗留，具有无穷神威。

　　一掌伸出，天雷滚滚，惊天动地的霹雳向着场中众人砸落。

　　众位阳神真人哭爹喊娘的避开，顿时叫张百仁心中灵机一动，屈指一弹，只见天雷划过虚空，向着凉亭中的摄隐娘砸去。

　　“嗖！”

　　干将回护，居然与摄隐娘融为一体，化作了虹光遁走：“今日领教了大都督高招，小女子日后再来赐教。”

　　张百仁面色冰冷，发丝回转缠绕在左手拇指上，周身黑幕消失，身形重新出现于世间。

　　若非其胸口破烂的衣衫，众人定以为之前张百仁被重创，只是众人的一个错觉。

　　“嗖！”

　　一根朱红色毛笔向张百仁点来，符笔点出鬼哭狼嚎异象惊天动地，冥冥中似乎有一道影子站在了符笔身边，手持符笔，向着张百仁点来。

　　“你找死！”瞧着视死如归的北天师掌教，张百仁眼中杀机流转，手中长剑卷起，带着道道剑花，向那符笔迎了过去：“真以为召唤出教祖张道陵的印记，便可以战胜我吗？”

　　散落的花瓣，道道因果之力纠缠！

　　天空似乎落下了无数的花雨，数不尽的花瓣向着场中笼罩而下。

　　奇怪的是，张百仁这一剑斩向的不是掌教，而是自家身边的一株小树。

　　一股死亡的危机，忽然笼罩了场中群雄动心头，似乎不知这危机自何而来，又要自何而往。

　　惶恐！

　　不安！

　　惊惶！

　　无数的恐惧在心头蔓延，似乎脚踏悬崖，死亡已经临近。

　　“都督手下留情！”

　　关键时刻，北天师道的阳神老祖终于来了，手指一弹，那小树已经被其抢先一步拿在了手中。

　　剑气过处，青石切开，那北天师道老祖惊得满头大汗。

　　这一剑，差点将场中的群雄尽数都斩了！

　　冥冥之中的因果纠缠，居然被张百仁颠倒阴阳，因果尽数汇聚于那一株小树上。

　　替死之术运转，场中群雄替那一株小树死去！

　　若真的叫张百仁一剑斩下，只怕后果不堪设想，场中半数修士都承受不得因果杀伐，倒毙而亡。

　　“都督戾气太大，怎么要开杀戒！”

　　花雨消失，小树被老祖随手抛在地上，眼中满是感慨。

　　“人想杀我，我为何不能杀人！你莫非也要管本都督的闲事？”张百仁横剑在胸，手指缓缓擦拭过剑刃。

　　“都督杀伐之术天下无匹，老道此生只求仙道，无异与都督为敌，只是修行不易，还请都督放他们一条生路！”老道士轻轻一叹。

　　“拜见真人！”

　　各大道观真人纷纷拜倒在地，面色恭敬，眼中满是兴奋。

　　“真人，这鹰犬居然镇压了我各家四十多位真人，如今已经过去了五六日，若在拖延下去，非要出人命不可！老祖既然出山，还请老祖除了这鹰犬！”

　　“老祖，张贼居然勾结佛门侵占我道宗地盘，还请老祖支持公道，诛杀张贼！”

　　两位不知哪家的真人蹦跶出来，此时面容悲切的状告张百仁。

　　“多嘴，本督面前，岂有你说话的份！”张百仁手中剑气瞬间扫出。

　　“都督手下留情……”老祖的话说得终究是迟了！

　　血液喷溅，肠子、内脏伴随着血液，在地上缓缓流畅。

　　死不瞑目！

　　谁能想到张百仁居然敢在北天师道阳神真人面前一言不合拔剑杀人！

　　两位修士被劈开，化作了四份。

　　霎时间场中一片寂然。

　　“百仁，你……你怕是入了左道！”老祖眼中满是凝重。

　　“曾经所有人都和我说，我已经入了左道，难成阳神。但偏偏本都督斩破枷锁，直入阳神至境，而当初说我走入歧途者，如今依旧不过循规蹈矩，在轮回中不断挣扎！”张百仁弹了弹手中长剑，电光火石般长剑归鞘，背负双手扫视着场中群雄。

　　虽然衣衫破碎，但却凭白多了几分威风、惨烈。

　　面对着张百仁锐利的目光，群雄俱都是低下头来，眼中满是愤慨。

　　瞧着张百仁，北天师道的老祖扫过全场，最终将目光看向了达摩，面色阴沉道：“佛家又开始复兴，准备抢夺我中域的仙机了吗？”

　　“阿弥陀佛，达摩见过施主！仙机乃是众生的仙机，天竺苦寒，天下造化皆尽汇聚于中土，我等不来中土争夺仙机，只能白白坐而等死，我辈修行中人向天求命，岂能不争？”达摩行了一礼。

　　“当年老夫也识得一个和尚，亦唤作是：达摩！却被烈火焚烧烧死了，陪着世尊一道烧死的！”老祖轻轻一叹，眼中满是冷然。

　　“哦？老和尚似乎也认识一个叫张衡的修士，倒是好风采，可惜差了乃父不止一筹，简直是虎父犬子的代表！”达摩冷然一笑。

　　老道士的脸顿时阴沉了下来，手掌一招，却见一道旗幡自天际而来：“正要领教和尚高招！”


第1103章 张衡战达摩

　　旗幡化作金光，跨越了天际。张衡手掌一伸，就见金光落在其手中，化作了一道旗幡。

　　张百仁定睛看去，那里是什么旗幡，那根本就是一道巨大的符咒。

　　巨大符咒上烙印、编织着数不清的小符咒，只见小符咒上神光流转，若将那旗幡铺开，便是一座正宗的法坛。

　　就算张百仁也不得不称赞一声，张衡心思确实巧妙，居然将符咒这般用，当真是别具心思，不愧为一个时代的领头人物。

　　一边达摩和尚瞧着那旗幡，脸色顿时变了：“这旗幡教祖曾经用过！这是五斗米教威盟天书，居然被你炼化用作寄托阳神。”

　　“家父已经即将登仙，要这盟约又有何用？盟约不过是我父证道的一个过程罢了！”张衡冷然一笑：“可惜！和尚又要重蹈覆辙！数百年前叫你走脱了阳神，今日便要彻底将你镇压此地。”

　　达摩一笑，手掌一招，只见下方被冰封的袈裟瞬间融化，然后落入了自家身上。天空中雪花已经停止，所有人都在静静的观看着这场大战。

　　旗幡落在了张衡脚下，只见张衡脚下山川涌动，化作了一方祭坛。

　　一声令响，张衡手中法牌冲天，虚空中龙卷仿佛刀子般，向着达摩卷去。

　　动作不停，张衡又扔出了一道法牌，只听得一声令响：“各路山神何在，还不速速与我镇压了这和尚！”

　　大地山川流转，一道道虚幻的影子自山川江河走出，化作了一道道符文，向着和尚镇压了下去。

　　达摩双目紧闭，口中念诵佛经，周身如梦似幻，似乎有数不清的世界颠倒琉璃，万丈红尘化作火焰，于火焰中形成一道道诸菩萨、佛陀。

　　有佛陀手持钵盂，天空中的龙卷被钵盂吸收。又有符文坠落，压塌了一方世界，向着达摩老祖镇压而去。

　　“好一个天地盟威！”达摩面色一变，纵身而起，一掌伸出向张衡拿来。

　　斗法一个照面，和尚便已经落入下风。北天师道教祖张道陵盟威天地，天地万物、山水江河俱都可以为其所用，化作武器；甚至于九天之上的星辰，亦可以为其驱使。

　　张衡不动声色，身前八道山川演变的符文，将其牢牢护持住。

　　“佛法无边！”达摩一掌伸出，无穷世界此时走马观花，在其手中演化而出。

　　无量寿！无量恒沙世界！

　　这才是佛家正宗的掌中佛国，张百仁的掌中世界只能算作“张氏版”掌中世界。

　　张百仁一掌伸出，在其掌中无穷世界开辟，但与达摩比起来，简直是小巫见大巫。

　　所有符文山河都落入了达摩手中，为达摩所拘禁，这一掌速度不减，继续向着张衡镇压而下。

　　“掌中世界！好一个掌中世界！当年世尊便凭借掌中世界横推中土，不曾想你如今居然又卷土重来，还修炼成了世尊的绝学！”张衡手中一指星空：“一星一世界！”

　　满天星辰居然投射出道道星辰真意，演化而出玄妙符文，每一个符文仿佛一方世界，具有无匹的伟力。

　　见此一幕，就算是达摩也不由得面色豁然一变，掌中世界收起，化作一尊金身，身形在不断胀大，刹那间丈六金身横扫虚空，所有符文一扫而空。

　　“张衡，你莫要放肆！达摩乃朝廷钦封的嵩山地界大总管，专理佛道之事，你北天师道莫非要与朝廷做对不成？”骨仪面色阴沉的站起身，呵斥着祭台上方的张衡，转而又道：“都督，北天师道无视朝廷法度，欲要筹谋造反，还请都督出手诛之！”

　　张百仁冷冷一哼：“本督自有断绝，岂用得到你来指手画脚。”

　　毫不留情面的呵斥了骨仪一声，叫骨仪一张脸涨红，随即青了紫，紫了青，当着天下群雄的面被人如此呵斥，骨仪能下的来台才怪。

　　但偏偏面对着强势霸道的张百仁，骨仪还真不敢说什么狠话反驳，只是呆呆的站在那里，一时间不知该如何是好。

　　张百仁背负双手，双目看向了天空中的达摩与张衡，轻轻一叹：“原来二位都是千年前的老家伙，倒也少见。”

　　瞧着达摩的金身，张衡手掌一伸，只见天空中的北斗化作符文，落在其掌中形成了一把长剑。

　　在一伸手，南斗又化作了一把长剑，张衡双手一合，长剑合一，形成了一把左刻北斗，右刻南斗的无上神剑。

　　“福寿剑！”

　　北天师道无上绝学，非掌教一脉嫡传不得修行。这福寿剑想要修行，修为必须达到阳神境界。

　　唯有阳神境界，才能举手投足间借取到足够的星辰之力用作己身，化作自家的护道神物。

　　瞧着张衡手中的福寿剑剑，达摩顿时目光凝重下来：“七星剑！”

　　七星剑又唤作是：福禄剑。在众生主生死祸福，在天地则号令星辰、山河。

　　“吽嘛尼叭咪吽！”

　　达摩念诵咒语，同样的六字真言，在光明法师口中与达摩的口中，乃是两重天地。

　　六字真言向着张衡镇压而下，随即张衡一指弹出，虚空为之扭曲变动，然后就见张衡手中七星剑斩出，与丈六金身拼杀在一处。

　　张衡虽然矮小，与接近二十米的达摩比起来仿佛一只蝼蚁，但那七星剑转动间星辰应和，天地间最为本源的力量加持而下，可劈山断岳，就算达摩亦不敢有丝毫轻视。

　　“剥福寿，降罪责！”

　　二人交锋三百次，才见张衡身后北斗转动，与南斗不断交相呼应。

　　不错

　　北斗居然与南斗交相呼应，未免太过于奇怪，但偏偏竟然被张衡做到了。

　　这一剑取自于生死之间，福寿之中，欲要先剥削了和尚的福寿，强行斩断其气数，将其斩杀此地。

　　和尚面无表情，周身金身压缩，化作了丈许大小，在与其肉身逐渐融合。

　　“我佛慈悲！万法不侵！”

　　金光四射，祥云道道，金身扛不住的七星剑，但却偏偏被柔软的祥云拖住，无法斩落。

　　达摩看向了张百仁，这厮好歹也被自己贿赂了一颗莲子，难道一点动作都没有？

　　对于达摩的目光，张百仁视若未见，抬头看向了另外一边漂浮在空中的晶莹。

　　定生死祸福，佛家万法不侵，二人短时间分不出胜负，或者说根本就分不出胜负，是以张百仁将目光投向了空中的那一只晶莹之物。

　　“玄冥权杖！”

　　一掌伸出，法天象地，遮覆乾坤日月的一掌，缓缓伸出。

　　“砰！”

　　天地乾坤震荡。

　　一层层寒气四溢，张百仁手掌尚未靠近权杖，便已经凝结出了一层寒霜。

　　张百仁面无表情，他内体有太阳神髓，天下间万物的温度，莫有能盖过太阳者！

　　不错！

　　天地万物，什么温度能比太阳更高？

　　什么东西能够冻结太阳？

　　虽然其手掌上笼罩了一层寒冰，但却没有丝毫的影响，继续向着下方镇压而来。

　　“砰！”

　　天地震动。

　　凭空出现一截有力的手掌，死死攥住玄冥权杖，只听得阵阵铁环撞击之音，接着就见天地时空逆转，似乎来到了冰雪国度。

　　冥冥中传来一阵阵祈祷之声，竟然将张百仁整只手掌冻结。

　　“唰~”

　　法天象地收回，看着被寒冰包裹的手掌，缓缓化作了水流滴落在山峰上。

　　“玄冥意志！”

　　张百仁一声呼喝。

　　“嗖~”

　　权杖消失，不见了踪迹，留下张百仁站在山巅，一双眼睛看向远方，权杖消失的方向，许久无语。

　　正在交手的达摩与张衡此时亦停下手来，达摩居然弃了张衡，丈六金身无视时空，向着那权杖拍去：“阿弥陀佛，大圣居然复苏了一道意志，那便留下来吧！”

　　“上古神魔，人人得而诛之！”张衡一剑神光贯穿北斗，跨越了冥冥虚空，向着那权杖斩去。

　　“冻结！”

　　绝对零度！

　　时空在这一刻似乎被冻结，天地万物停止了流转。

　　张衡的北斗剑光被冰封，达摩的手掌成为了定格。

　　虽然寒冰刹那间便已经被二人破开，但权杖却已经趁机远去。

　　收回手掌，二人俱都是面色阴沉，眼中多了一抹阴霾。

　　“居然有魔神复苏，麻烦大了！若真叫魔神复活，只怕阳世不得安宁，阴司亦会被阳世的魔神偷袭暗算。”达摩看向张衡：“魔神复活，你我是友非敌……”

　　“胡说，你夺我中土仙机，咱们便是敌人！除非你佛家退出中土，不然咱们绝不是朋友！”说着话张衡一抹剑身，只见手中长剑居然化作了十三颗星辰，一字长蛇向达摩斩来。

　　南斗六星，北斗七星，合并起来恰好十三颗。

　　达摩面色严肃，胸口“卍”字印记转动，脑后似乎有一颗灼灼之物绽放神光。

　　舍利子！

　　面对着张衡的一剑，达摩不得不催动自家舍利子。

　　与世尊不同，达摩的舍利只有三颗。

　　舍利代表着圆满、无漏之意，有无穷神光蕴含其中，仿佛是一个五彩的世界，流转着梦幻琉璃光彩。宝树婆娑，极乐无穷，乃是真真正正的人间天堂。


第1104章 净土世界

　　舍利乃佛家修士的根本，一旦动用舍利子，就代表着这修士开始认真了，遇到了真正的大敌。

　　少林寺内

　　净土菩萨站在大殿中，在其身后乃光明法师、法兰寺的金身罗汉。

　　“法海师弟，日后法兰寺就交托给师弟了！”净土菩萨面色祥和的看着法海。

　　法海，便是法兰寺那金身罗汉的法号。

　　“师兄！”法海面色凝重。

　　“师弟为我法兰寺付出太大，此生只成了罗汉果位，是师兄欠你的！日后师兄定会度你成佛！”法兰寺方丈整理了一下金身罗汉的衣衫，无奈一叹：“是我耽搁了你。”

　　“师兄说哪里话，一切皆我自愿的！”法海低声道。

　　“唉！”净土菩萨转过身，看着大殿上方高悬的佛像：“方丈登临嵩山，吸引众人的注意力，为我等争取时间，我等万万不可错过时机。”

　　说完后净土菩萨跪倒佛前，双手合十不断念经。

　　一部经文念诵完毕，才听净土菩萨道：“弟子参悟真空大道，演化无穷寰宇，通晓过去未来之变，望世尊助弟子一臂之力，演化佛家净土，开辟法界虚空，完善我佛家教义。”

　　说完话跪拜，然后运转神通，开辟掌中世界。

　　下一刻只见佛光冲霄，惊动了嵩山上的群雄，众人俱都是齐刷刷的向着少林寺看去。

　　大宏愿之声响起，似有还无，响彻于天地之间。

　　“今我演化净土，全我佛家教义，完善我佛家法门。日后诸罗汉、菩萨，皆有长生可依……信徒门人，皆可入我净土极乐，得享永生！”

　　“今我演化净土，使一切众生皆可成佛！”

　　“今我演化净土，是一切信徒皆可入极乐，摆脱轮回之苦！”

　　“今我演化净土，宝树婆娑，有四千八百万神佛宝光照耀净土……”

　　四十九道大宏愿完毕，就见无量佛光自虚空演化，无数佛家弟子、信徒俱都是冥冥之中心有所感，刹那间便已经看到那时空中的佛国。

　　“师兄！”法海眼中两行清泪划过，净土菩萨肉身崩溃，卷入了地水风火之中，唯有一道元神立在虚空，不断诵读着大宏愿。

　　宝树、婆娑、菩提凭空而现，涌入了地水风火中，下一刻却见地水风火平定，无量佛光世界演化，一道金龙腾空，大隋金旨化作一条金龙，撕裂地水风火，刹那间平定乾坤。

　　金龙过处，法界平静，一方净土世界在不断演化。

　　本来衰弱不堪的大隋龙气，居然被佛家净土抽走了一成，只听得一声惨叫，金龙越加萎靡。

　　“师弟，我在净土等你！”净土菩萨对着法海一笑，头上金光裂开，步入了法界之中。

　　“菩萨功德无量，自此之后我佛家长生有望，教义补全了最后的虚妄！”光明法师眼中满是敬佩。

　　可惜，佛家百年积蓄的香火愿力居然尽数为张百仁盗取，不然佛家的净土世界只会更加凝实，飞速发展。

　　山顶

　　张百仁看着宝树婆娑，佛光无量的世界，眼中剑意缭绕，欲要窥破虚妄。

　　数不尽的佛家信仰之力源源不断灌注于净土世界，可以说日后净土世界便是佛家的大本营，只要净土不灭，佛家便可永存。

　　宝树婆娑，彼岸近在眼前！

　　佛家信众，只要进入彼岸，便会永生不死，摆脱轮回之苦，单凭这一条，道门便已经败了！

　　看着那迅速扩张的净土，张百仁已经看到了日后道门的衰败！

　　就比如说叫你信教，一个是死后真的可以长生，另外一个不过护佑你平安，你会选那个？

　　如今乱世，众人难以摆脱疾苦，今生难得福报，只能期盼虚无缥缈的来生。

　　无数道流光径直没入净土世界，乃是佛家无数信众、弟子、门人，乃至于佛家高僧大德，入驻净土世界，为了镇压佛家气数。

　　“混账！”冥冥之中一道惊雷炸响，就见一道符文裹挟着雷电向净土砸去，欲要将刚刚诞生的净土摧毁。

　　灵宝的老道士出手了，佛家净土诞生，已经有了撼动道门根基的力量。

　　“阿弥陀佛！”达摩面带笑容，手中“卍”字符文流转，挡住了张衡的一剑，怀中钵盂抛出，居然将那满天雷电吸收，符文瞬间崩溃，不见了踪迹。

　　“未得道教允许，你居然敢擅自开辟净土，今日便要你佛家彻底化作齑粉废墟！”张衡眼中杀机流转，周身十一颗星辰化作了十一把神剑。

　　下方各路道士亦纷纷变色，瞧着不断壮大的佛家净土，眼中杀机缭绕。

　　“我佛慈悲！”达摩闭目念经，万千经文护持住身后法界，将整个法界牢牢的护持在身后。

　　“给我斩！”张衡发狠，手掌一招，掌教手中的符笔被其拿在手中：“千年前能斩你一次，千年后便能斩杀你第二次！”

　　“教祖符笔！”达摩立即变了颜色。

　　七星没入符笔内，眼见着符笔即将点出，忽然下方骨仪自腰间拿出一只金剑：“大胆张衡，还不速速罢手！达摩法师乃陛下钦封佛道总管，你北天师道莫非想要造反不成？”

　　张衡动作一顿，此时场中众人齐刷刷的看向了骨仪手中金剑，眼中杀机浓郁的似乎能滴出水来。

　　“大隋当真要弃道崇佛？陛下当真要一意孤行走上邪路！”北天师道的阳神真人眼中杀机流转，张衡手背青筋冒起。

　　“陛下有令，任何人胆敢与佛家为难，视为造反！张百仁听令，陛下口谕，若有人胆敢作乱，立即就地格杀！”骨仪一双眼睛看向了张百仁。

　　张百仁背负双手，面无表情的站在青石上。

　　场中气氛似乎在此时凝滞下来，骨仪面带冷笑：“佛家策划已久，今日岂能没有准备。”

　　难道当真任凭佛家顺利开辟法界吗？

　　张衡手中抓着符笔，眼中露出了犹豫不决之色。他并非孤身一人，背后是整个北天师道，无数的门人弟子、信徒，今日若敢出手，只怕灵宝便是前车之鉴。覆灭之威顷刻降临！

　　“灭！决不能叫佛门在次崛起！”张衡眼中闪过一抹狠辣：“惊瑞之日将近，决不能在出现任何变故！”

　　与成仙比起来，什么门人弟子，都显得渺小无比。

　　“大胆张衡，尓敢动手！”瞧见张衡抬起符笔，便要出手破灭净土世界，骨仪顿时面色狂变：“大都督，还不速速出手！”

　　“你是在命令我？拿着鸡毛当令箭！”张百仁手掌一挥，惊天剑气劈出，欲要将骨仪劈成两半。

　　“尓敢！”瞧着劈下的剑气，骨仪周身精气神被锁定，难以动摇分毫。

　　“吾命休矣！”骨仪心中一阵哀嚎，忽然只听山脚下传来一声金龙咆哮，天地间万法消散一空。

　　“陛下驾到！”

　　金龙叱咤九天，所过之处无数修士被打回原形，再也施展不得任何道法。

　　杨广居然亲自来了，而且还蒙蔽遮掩了天子龙气，叫众人事先没有丝毫的察觉，显然这也是佛门手笔。

　　大队人马自山下拥簇而来，只听侍卫道：“陛下封禅嵩山，尔等速速拜见。”

　　张百仁目光闪烁，瞧着杨广一行人走到近前，方才恭敬的行了一礼：“拜见陛下。”

　　杨广点点头，双眼扫过场中群雄。

　　“我等拜见陛下！”众位道人纷纷行礼。

　　“阿弥陀佛，见过陛下！”达摩连忙走上前，面色恭敬的行了一礼。

　　“法师辛苦了！”杨广点点头，看向了张衡：“朕听闻真人欲要违抗朕的旨意，想要与佛家为难？”

　　“陛下欲要弃道兴佛，不知是否为真？”张衡毫不畏惧的看着杨广。

　　一个即将亡国之君，岂能叫张衡忌惮？

　　“非也，朕的大隋容得下儒家、容得下道家、容得下法家、容得下诸子百家，如何容不下一个佛家？朕乃圣天子，如何容不下佛家？”杨广死死的盯着张衡：“真人乃有道修真，成了千秋不死之身，朕问你，你莫非当真要与大隋做对，抗旨不遵不成？”

　　张衡一双眼睛盯着杨广，二人目光对视，毫不示弱。

　　“陛下说错了，佛家乃百家之中的蛀虫，陛下崇佛抑道，乃是自取灭亡之路。怪不得如今大隋百姓流离失所，易子而食反贼不断，都是因为陛下不修仁政，吾信谗言所至！汝弑父淫母，乃无道昏君是也！”张衡说的是杨坚病危之时，两位小妾污蔑杨广对自己不敬，差点使得杨广被废。随即杨广弑父，那两个小妾自然也落不得好处。

　　“混账！”杨广闻言顿时暴怒，一掌天子龙气呼啸，向着张衡拍了过来。

　　“可惜！”张衡摇摇头，瞬间身形远去。

　　大隋龙气被佛家抽调一成，如今终究是奈何不得阳神真人了。

　　一掌拍出，龙气咆哮，排山倒海，但张衡已经失去了踪迹。

　　“张百仁！”

　　“下官在！”张百仁不紧不慢的走出来。

　　杨广面露恼怒之色：“北天师道逆党，一个不留尽数诛杀殆尽！若有人再敢与佛家为难，当诛灭九族，灭宗亡祠！”


第1105章 创伤虬髯客

　　张百仁闻言默然，并没有回应杨广的话，而是无奈苦笑。

　　不愧是大隋第一作死小能手，在作死的路上越走越远。扶持佛家你便扶持佛家，没必要这般偏心，做的这般难看。

　　扫视了场中群雄一眼，杨广看向达摩：“随朕前往少林封禅。”

　　来也匆匆，去也匆匆。

　　道门设计本来想着威逼张百仁交出阳神，但却不曾想居然成全了佛门。

　　净土世界便是佛门的根本，只要净土不灭，佛家日后便可永世长存。

　　扫过一眼山中的各路武者，张百仁暗自摇了摇头：“之前给这些家伙发帖子，可是这些家伙不重视。如今佛门当真开了法界，一个个才开始焦急，一切都已经晚了！”

　　确实是晚了！

　　张百仁对于杨广的话，并不曾理会，而是径直迈步，向着山下走去。

　　“都督，道门与佛门的事情，你当真不会再插手了？”观自在跟在张百仁身后。

　　“插手？怎么插手？要我出手灭了佛家法域？”张百仁看着观自在。

　　达摩不是好惹的，更何况在达摩身后，还有一个深不可测的世尊。不说这些，之前玄冥意志现世，魔神开始复苏，张百仁抽身都来不及，哪里还会胡乱找麻烦？

　　“大都督！”张百仁刚刚下山，便看到了凉亭中坐着一袭罗裙的女子。

　　在女子身边，屹立着一位丰神俊朗的男子，面带迷之微笑，似乎在与女子说着什么，眼中满是讨好之色。

　　此时女子一双黑溜溜的眼睛，静静的看着张百仁。

　　“可惜！”

　　张百仁莫名一叹，缓步来到凉亭：“原来是三娘子！”

　　凉亭中的正是李秀宁与柴绍。

　　瞧着李秀宁，张百仁神情一阵恍惚，仿佛当初在竹林中的第一面，犹自在眼前回忆而起。

　　那个勤练五禽戏却不得门路的豪爽少女！造化弄人，再相见已经物是人非。

　　李秀宁一双眼睛盯着张百仁，看着那张熟悉的面孔，过了一会才轻轻一叹：“恭贺都督踏入长生道途。”

　　“没什么好贺喜的，一切都不过水到渠成罢了！”张百仁眼中毫无波澜。

　　一个人，若未作一件事情之前，便已经先知道了结局，那该会有多么无趣？

　　就像是张百仁，早就知道自己此生必然证就阳神，所以也没有什么惊喜，并不觉得有什么是值得庆贺的。

　　“专门等我的？”张百仁诧异道。

　　李秀宁点点头：“都督，我家四弟被都督的剑气伤了三魂七魄，如今智力迟迟不能恢复，还请都督开恩施救！”

　　一边说着，李秀宁站起身，居然要屈膝跪倒在地。

　　张百仁手掌一扶，在柴绍杀人的目光中，架住了李秀宁的手臂：“使不得！使不得啊！”

　　“张百仁，你给我放手！”柴绍忍不住开口呵斥一声。

　　张百仁松开李秀宁手臂，看了柴绍一眼，摇头一叹：“我又非神仙，你四弟武道进步飞快，所以我那剑气壮大的速度也就快，当我将剑气拔出的时候，已经晚了！”

　　“三娘子来找我，怕是找错了人！”张百仁让开李秀宁，继续向着山下走去：“你应该去找孙思邈才是！”

　　“百仁，你走错了路，还是赶紧回头吧！”瞧着张百仁的背影，李秀宁忍不住喊了一声。

　　张百仁摆摆手：“江湖路远，后会无期！珍重！”

　　一边柴绍醋意大发：“活该这小子走错道路，仙路难成，你又何必提醒他。”

　　李秀宁轻轻一叹，看着那山林间景色，许久没有回首。

　　山下

　　一条小径的路上，张百仁脚步顿住。

　　他不得不顿住，因为在他身前，站着一位身材高大，面容丑陋但气度不凡的中年汉子。

　　静静的站在那里，汉子周身气机似乎与天地融为一体，只是这汉子失去了往日里的魁梧，化作了皮包骨头。

　　人虽然枯瘦，但精气神却前所未有的旺盛。

　　汉子手中拎着一把大刀，大刀此时插入地上的青石内，入木三分。

　　壮汉身后是一袭红衣女子，眼中杀机缭绕的看着自己，满是忍不住的杀气。

　　“你在等我？”张百仁停下脚步，身边观自在远远退开，抱着双臂准备看好戏。

　　瞧着张百仁，虬髯客轻轻一叹：“不得不来！今日来此，是为我家贤弟讨一个公道。”

　　“讨公道是假，取悦卖好你身后哪位女子才是真吧！李靖被我废掉，红拂岂能嫁给不能人道的废物，如此说来你的机会最大，还要恭喜你了！”张百仁面带嗤笑。

　　“都督还是口上积德的好！”虬髯客面色一沉，猛然攥住了身前的大刀。

　　“大哥，替我杀了这小贼复仇！”红拂咬牙切齿的看着张百仁，那一夜屈辱，仿佛噩梦般，萦绕其心头迟迟不能散去。

　　“欺负一个女流之辈，算不得本事，在下愿请教都督高招！”虬髯客手一拔，长剑霎时间脱离青石，被其攥在手中。

　　“恭喜你，破开金关，化入至道！也罢，本都督便掂量一番你的本事！”张百仁手掌掠过腰间，长剑瞬间出鞘。

　　纵使是虬髯客才刚刚跨入至道门槛，但至道就是至道，绝非见神可比。

　　“承让！”虬髯客面色恭敬，随即突破音爆，眨眼间来到张百仁身前，大刀横劈而来。

　　剑走轻灵，而且对方是至道，张百仁力道绝对没有对方的大。

　　莫说是至道，就算普通见神强者，张百仁也不敢与对方较劲。

　　力道是一点点练出来的，绝非能忽然凭空增长出来的。

　　二人你来我往，刹那间走了十个会和，然后张百仁掌间长剑一抖，剑气劈砍而出。

　　虬髯客变色，大刀在空中舞出一道道刀花，剿灭了张百仁的剑气。

　　“嗖！”

　　长剑脱手，灵蛇般在空中游走，不断自张百仁周身百窍流转，向着对面的虬髯客咬了过去。

　　“都督好本事！”虬髯客拊掌称赞，暂时避开了张百仁长剑的笼罩范围。

　　剑走三尺，再难外出。

　　想要如摄隐娘那般御剑十里外取人首级，张百仁不知还要苦苦修持多久。

　　“呼！”

　　虬髯客变换招式，再次一变快若闪电，抢入了张百仁身前的中门，大刀荡开张百仁手中的长剑，一脚向着张百仁下盘抢来。

　　身形飘飘后退，退到了上方的台阶上，张百仁飘飘若仙慢慢站定，手掌一招，长剑已经落入其手心。

　　“虬髯客，天下豪杰无数，本都督最欣赏的就是你！”张百仁指尖缓缓划过长剑锋芒，寒冷的锋芒倒映着张百仁面无表情的眼睛，在阳光下赫赫生威：“所以，本都督才会给你一次一决高下的机会，用武道和你一决胜负。”

　　“我修武，都督修道，但都督却偏偏用剑术与我比斗，怕是瞧不起我！”虬髯客面色阴沉下来。

　　张百仁摇摇头：“我若施展道法，你连出手的机会都没有。”

　　说完话不给虬髯客辩驳的机会，瞬间人剑合一，化作了无匹虹光冲天而起，所过之处开山劈石，山石如豆腐般，被虹光轻易穿透。

　　虬髯客瞳孔一缩，手中长刀慌忙横在胸前，不断舞动。

　　“铛！”

　　长刀破碎，剑虹贯穿了虬髯客的心口，一抹血液慢慢逸散而出。

　　“你已经是至道武者，但偏偏使用的武器还是普通钢刀，如何配得上你的身份！”张百仁背负双手，长剑锋芒冲天，倒持剑柄背负在后。

　　“大哥！”红拂一惊，慌忙上前。

　　“不必惊慌，我没事！”虬髯客推开红拂，调动着气血肌肉，不断调理着伤口。

　　至道强者，只要不是被人斩下脑袋，击碎心脏，就死不了。

　　看了红拂一眼，虬髯客抿着嘴唇：“大都督手下留情了，这剑虹若是在偏半毫，我的心脏便要被斩碎。”

　　“你怎么下这般狠手！”红拂瞪着张百仁，怒气冲冲道。

　　张百仁摇头失笑，手指一弹，袖子里一道金光射出，插在了虬髯客的身前：“壮士配好剑，美女配英雄；我这把大刀藏匿在府库中几十年，早就饥渴难耐，今日便送给你了。”

　　说完话，张百仁转身离去，消失在青冥中不见了踪迹。

　　“我……”看着身前钢刀，虬髯客想要说话，但却没来得及说出口。

　　观自在摇摇头，看了虬髯客一眼，转身随之离去。

　　将钢刀拿在手中细细打量，过了一会虬髯客才轻轻一叹：“好刀！好刀！”

　　“那家伙出手，自然不会太小气！”红拂哼了哼。

　　“可惜！”虬髯客弹了一下刀身。

　　“可惜什么？”

　　“这钢刀我不能要！”虬髯客这句话是对着观自在说的，显然观自在没有理会他。

　　虬髯客脱下外衣，将金刀包裹起来：“明日将此宝刀送还回去，我虬髯客顶天立地，绝不受人恩赐。”

　　红拂瞧着张百仁远去的背影，气得咬牙切齿，跺着脚道：“大哥，你莫要和他客套，是这厮欠咱们的，心有不安特意补偿罢了。”

　　虬髯客摇摇头：“都督既然废掉李靖，岂会心有悔意？想来是早有谋算！”


第1106章 道门算计

　　听着虬髯客的话，红拂愣了愣神，眼中露出一抹苦涩！

　　自己明明说的不是这件事好吗？

　　可自己被张百仁强行侵犯的事情，红拂无论如何也说不出口。

　　贞洁大于天！这种事情红拂怎么会说出去呢？

　　走下山，看着佛家净土世界逐渐隐匿了踪迹，张百仁背负双手，眼中露出一抹莫名之色。

　　“都督在想什么？”观自在侧头，脸上露出了一抹诧异。

　　张百仁背负双手，眼中露出一抹沉思：“我在想佛家倒是好算计！”

　　佛家确实是好算计，居然算计到了自己的头上，那颗九品莲子果真不是那么好拿的。

　　虽然如此，但这黑锅张百仁却不放在眼中。

　　自己之前提醒过各大道观小心，结果各大道观将注意力放在了自己的身上，反过来暗中算计自己，张百仁若说心中没有恼怒才怪。

　　自己修花瓣，无须香火之力相助，自己争夺香火信仰，不过是为了修炼金贴罢了。

　　然后那？

　　香火之力于自己来说并无任何用处，反倒是道门，这回可终于坐不住了。

　　只要是佛家虔诚的信徒，死后皆可入净土得永生，得无量寿，张百仁不知道家该如何抗争。

　　把玩着手中的金简，张百仁露出了一抹沉思之色。

　　“都督何不挑明？白白为佛家背黑锅，给自己惹了一身麻烦，道家之人日后定会暗中算计都督，以为都督与佛门是一伙的！”观自在面带疑惑之色。

　　张百仁摇摇头：“你以为我会将道门看在眼中吗？”

　　观自在一愣。

　　“走吧，此地事了，且回去吧！”张百仁叹了一口气，身形随风飘散。

　　北邙山

　　君王面无表情的端坐在一处凉亭中，看着远方冲天而起的佛光，一张脸顿时阴沉了下来。

　　“这些道门修士干什么吃的！居然叫佛门得了气候！”丞相此时气的跺脚，眼中满是焦虑之色：“大王，佛家如此做，虽然等于切了阴司后路，但却也阻碍了咱们的发展啊。如今佛家净土法界开辟，长生之根已经种下，大王以为该如何是好？”

　　君王静静的站在凉亭中，遥遥看向嵩山方向，过了一会才道：“不急！有人比咱们更急！”

　　丞相一愣，之前大王急的火少火燎，如今尘埃落定，怎么反而不急了？

　　“佛家开辟法界，最急的是谁？”君王忽然开口。

　　“当然是大王啊！”丞相想也不想的道。

　　“错了，是道门！法界开辟，可是在撼动道门的根基啊！成仙之机即将降临，道门却被佛门所趁，你说道门在这个时候能不窝火吗？”大王冷然一笑：“前些日子本王发帖各大道观，各大道观置之不理，如今到好了，本王等着他们登门来求我！本王现在反而不急了。”

　　北天师道

　　张衡端坐在洞天内，此时面色铁青的看着虚空，面色阴沉到了极点。

　　“佛家与大隋勾结，我道门的出路在哪里！我道门的出路在哪里！”张衡一撒手中黄米，只听得一阵鬼哭狼嚎，霎时间黑雾弥漫，无数鬼神争先抢夺。

　　“北邙山！”待到鬼神散尽，张衡方才若有所思：“去请掌教进来。”

　　有童子领命而去，不多时就见掌教脚步急进的走进来，恭敬跪伏在地：“拜见先祖！”

　　“起来吧！”张衡大手一挥，所有米粒消失无踪。

　　掌教爬起身，恭敬站立。

　　“可有北邙山消息？”张衡看着掌教。

　　掌教低垂脑袋，过了一会才道：“前些日子，北邙山送来一道请帖，弟子并未细看。”

　　“拿来！”张衡道。

　　掌教回身对着童子一阵吩咐，童子蹬蹬跑出去，不多时又跑进来，手中拿着一个黑色请帖。

　　掌教接过请帖，面色恭敬的递给张衡：“老祖，佛家之事可有转机？”

　　“转机便在北邙山！”老祖一边说着，一边拆开请帖，随即面色一变，青了红，红了紫，眼中怒火勃发。

　　一边掌教看了，顿时心中忐忑，不知自家老祖为何这般表情。

　　“老祖？”掌教试探的叫了一声。

　　“竖子误我！竖子误我！”张衡手中请帖劈头盖脸的砸在了掌教头上，惊得掌教慌忙跪倒在地，不敢辩驳。

　　过了一会，才见老祖站起身，身形消失在洞天内：“回来在与你算账！”

　　灵宝道

　　灵宝道老祖此时闷闷的坐在山门遗址上，看着远方的天空无语。

　　“葛老道，你又坐在这里发呆啊！”张衡身形出现在场中。

　　“你那后辈灭了我道统，还不许我发呆？”老道士唉声叹气：“如今修道界，可是被你那孙子搞得乌烟瘴气。”

　　“非我孙子过错，而是道门一家独大，起了轻慢之心，不然岂会惹来灾祸？更不会给佛门可乘之机！”张衡将帖子递给了老道士。

　　灵宝老祖接过，随即面色一变，嘴中苦涩之味更浓：“我道门果真是起了轻慢之心，安逸的日子过得太久，丧失了警觉性！”

　　“安逸的日子过久了，便会失去上进之心，从而骄奢靡乱，坏了心性！成为我修行界、道门中的败类！”张家老祖拍了拍灵宝道老祖的肩膀：“你我一同登门南天师道，前往北邙山会一会那君王如何？”

　　“北邙山居然有一口黄泉之眼！真是不可思议，若能将此物夺过来，我等……”灵宝道的老道士眼中开始放光。

　　“修道之人最忌贪婪，你已经犯规了！”张衡拉起老道士，一同向南天师道而去。

　　庐山

　　南天师道如今已经封山。

　　好在阳神老祖神妙无双，非区区一座封山大阵便能困住。

　　“陆老道，你快出来，咱们来找你叙旧了！你若在藏着不肯出来，咱们可就要拆了你的道场，叫你知道咱们兄弟的厉害。”灵宝老祖眼中满是戾气。

　　“唉！”幽幽一叹响起，却见一道人影自虚空中走出：“我南天师道已经封山，怎么还避不开这劫数！”

　　“劫数袭来，岂是你这小子想避过就能避过的？”张衡咧嘴一笑。


第1107章 重开酆都

　　那南天师道的真人闻言顿时苦笑，缓步自洞天内走出来：“出头的橼子先烂，我南天师道被大都督逼得封山，岂能随意撕毁约定出现在江湖上。”

　　“哦，你这小家伙当真这么想？”张衡似笑非笑的打量着南天师道老祖，老祖无奈一叹：“罢了，事关我汉家百姓的生死存亡，老道我便舍出这张脸皮，随二位道友走一遭。”

　　南天师道这老祖明明心中想去，但却不好意思主动撕毁约定，怕被张百仁找上门来，于是不得不找了一个借口。只是北天师道老祖与灵宝老祖早就看穿了这厮的心思，不予配合，没办法装下去，只能信口雌黄。

　　三位老祖你看我我看你，化作虚无穿越数百里，再出现时已经来到了北邙山地界。

　　北邙山

　　君主不紧不慢的喝着黄泉之水，压制着体内燥热的火气，一双眼睛看向天空，双目看着那变幻不定的云层，许久无语。

　　“君主，南天师道、北天师道、灵宝的三位老祖联袂而来，正在外面等候！”有大将面色恭敬的走上前来。

　　“大王神机妙算，这些道士果真坐不住，主动登门来了！”丞相忍不住称赞了一声。

　　“来了？请他们进来！”鬼王嘴角露出笑容：“来了正常，不来反而奇怪呢。”

　　没让鬼王等多久，就见三位真人联袂走进来，眼中满是平静，双手行了一记道礼：“拜见大王。”

　　“见过三位真人！”鬼王回了一礼，然后双方落座。

　　有侍卫捧上黄泉之水，三位真人见了面色一动，北天师道掌教面色恳切道：“还望大王莫怪，门中弟子不懂规矩，大王之前的请帖，被门中弟子轻视，致使佛家有了可乘之机，实在是我等惭愧的很！今日登门，是为了与大王寻求合作的。”

　　“合作不必，不过是为了制衡佛家罢了！”鬼王摆摆手：“本王在北邙山重开冥界，与佛家争锋相对，日后北邙山受各大道观符诏，但诸位却也要替我遏制佛家。”

　　“此言大善！”三位真人齐齐点头。

　　洛阳城

　　张百仁看着杨玄感尸身，眼中露出了一抹感慨。

　　“你瞧着死尸做什么？”观自在面带不解。

　　“天子龙气果真霸道，想要将杨玄感祭炼成僵尸，不知需要多少年的苦功！天子龙气护体，想要将其炼制成僵尸，简直是太难了！”说着话一跺脚，将杨玄感压入了地底。

　　“可惜杨玄感也算得上是一代豪杰，却走入了歧途！”观自在面带惋惜。

　　张百仁摇摇头，一双眼睛看向远方虚空，手指敲击着案几，过了一会才道：“佛家来势汹汹，不知道门能不能将其抑制住。”

　　“难啊！”张百仁摇摇头：“陛下一心相助佛门，大隋如今虽然龙气衰落不堪，但岂不闻百足之虫死而不僵，又岂是道门可以对抗的？如今佛门已经站稳了脚跟，再想将其拔除，可是难了！”

　　观自在闻言无语，过了一会才道：“你说石人王什么时候会来中域？”

　　“该来的时候自然会来！”张百仁叹了一口气。

　　“都督，最新消息，佛门欲要举办水陆法会度化冤魂，讲经传道，朝廷已经颁发圣旨，此事由官府支持，这是最新情报！”陆雨双手恭敬的送上了文书。

　　张百仁接过文书看了一会，过了片刻才摸着下巴道：“佛门净土刚刚创立，自然是要接引鬼魂，充实净土的力量，此事冷眼旁观，不必插手。”

　　北邙山

　　一道气机惊天动地，冲霄而起，霎时间惹得天下无数大能大能注意。

　　一个由无尽死亡之气组成的漩涡，浩浩荡荡弥漫方圆几十里，黑色的阴气似乎能化作水汽一般，直插云霄，北邙山中的万物浸染了一层死亡寒霜，似乎要将北邙山冻结。

　　一声咆哮，惊天动地震荡乾坤。

　　“今我道门重开酆都法界，招摄天下万鬼，四面八方乾坤寰宇共鉴之！”三位真人面色庄严脚踏罡斗，不断接引着天地间的阴魂。

　　不错

　　南北天师作为当今世上的主流、巨无霸，两家道门足以代表天下道门的意志。

　　而且开酆都法界，于道家弟子来说，都是好事情。

　　日后凡是道家治下之民，道家弟子门人死亡，都会前往酆都报道，而非净土世界，亦或者不知所踪的阴司。

　　阴气不断咆哮压缩，只见那北邙山君王猛的站起身，浩然气血冲天而起，居然与那死气调和阴阳：“酆都立！法界成！”

　　三位阳神老祖与北邙山君王齐力推动虚空，塑造法界洞天世界，然后随着一道道鬼魂、阴气的灌注，酆都法界在逐渐成型。

　　少林寺

　　达摩刚刚赢了一局，此时脸上满是兴奋，如今鬼门关关闭，只要给自己时间，这天下所有鬼魂都会化作佛家的信众，到时候所有的鬼魂都入净土，成为佛家的一份子，这天下早晚都是佛家的天下。

　　只是这份喜悦还没有保持多久，达摩顿时豁然变色，瞧着北地冲霄而起的无量阴气，顿时变了颜色：“以其人之道，还治其人之身。道家现学现卖，倒学了个十成十！只是今日无论如何，都不能叫你顺利成道。”

　　说着话，达摩自怀中掏出一只紫金色钵盂，口中念动六字真言，加持于钵盂上，然后随手将钵盂一抛。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲！尔等冤魂孽障，不入轮回转世，反而来搅扰阳世秩序，今日和尚便要替天行道，降妖伏魔镇压了你等孽障！”

　　天边佛音浩荡，一只钵盂自云层中流转，猛然一阵翻转，无量佛光自那钵盂之中抛洒，向着北邙山笼罩而来。

　　此时北邙山百鬼夜行，无数的鬼魂在咆哮奔走，瞧着那正在形成的酆都洞天，眼中满是兴奋之色。

　　佛光来的太迅速，叫鬼都来不及反应。

　　一声声惨叫传开，只见众鬼一声惊叫，居然倒飞而起，向着那钵盂飞去。

　　“大胆和尚，居然敢插手我中土之事，今日饶你不得！”灵宝老祖手中一道紫色符文飞出，霎时间铺天盖地的天雷向着空中盘旋、吸摄的钵盂砸去。

　　雷法，乃是天地万法的克星！

　　达摩面色一变，手中连忙变换咒决，只见六字真言悬浮，钵盂翻转弃了众鬼，居然要将那紫色符文收摄起来。

　　“不知死活！”旱魃一步迈出，空气化作了液态，不断托着他向空中走去。

　　猛然一声咆哮，君王指掌遮天蔽日，向着那钵盂拿了过去。

　　“我佛慈悲，孽畜还不速速降服！”一尊丈六金身忽然悬浮于钵盂上，满面慈悲的看着眼前旱魃。

　　“呜嗷~”

　　一拳打出，天子龙气震动。

　　“该死的！你生前居然是一位君主！”瞧着那阴阳混杂的天子龙气，达摩顿时面色狂变，金身抓起钵盂，便要转身遁逃。

　　“晚了！”君王一拳霸绝宇内，不待那钵盂走脱，两条黑白分明的龙气瞬间如二龙拱珠般围了上去，将那钵盂死死的纠缠住。

　　“吽！嘛！尼！叭！咪！吽！”

　　达摩快速念动六字真言，手中印诀不断变动，只见金身无量神光绽放，也不知使用了何种手段，居然摆脱了天子龙气纠缠，驾驭着钵盂回归嵩山少林寺中。

　　“该死的混账！”达摩眼中杀机缭绕：“差点坏我灵宝，本座绝不饶他！”

　　“方丈，弟子请战！”金身罗汉慢慢站起身。

　　“你出家前乃是皇家贵人，倒也可以勉强克制那龙气，务必不可教其顺利开辟法界！”达摩面色凝重道。

　　金身罗汉点点头，金身慢慢自肉身中走出，然后一步跨越天边寰宇，下一刻却见金身一掌伸出，居然直接遮蔽北邙山，向着那正在形成的法界砸了下去。

　　“找死！”

　　君王猛然回身，一拳带着涛涛火气，虚空如火山爆发一般。

　　“砰！”

　　金身罗汉的金身差点被君王一拳砸碎，转身立即遁逃。

　　君王能叫三大道门宗师登门，凭靠的绝对不仅仅只是天子龙气，而是其霸绝乾坤的武力。

　　旱魃！

　　不弱于真正至道强者的存在！

　　“噗！”

　　金身罗汉金身回转，下一刻猛然喷出一口鲜血，周身居然如瓷片一般，寸寸裂开，殷红色血液缓缓流出。

　　达摩面色一变，猛然运转真言，抱起金身罗汉匆匆走出寺庙。

　　“旱魃！北邙山君主居然证就了旱魃果位，而不是寻常的金尸！是我之过！是我之过！是我没有查清对方底细，方才叫道兄送了性命！”达摩抱着金身罗汉，匆匆向法界而去。

　　“轰隆！”

　　晴天霹雳阵阵，数不尽的雷电劈下，向着北邙山而去。

　　酆都世界成！

　　此时群鬼欢呼，无数恶鬼、幽魂竞相向着那北邙山的酆都世界而去。

　　“吾为酆都大帝！”北邙山君主仰天咆哮：“凡天下有情众生，死后皆可入酆都洗炼魂魄。”

　　“动作倒是快！”张百仁看向酆都方向，眼中露出了一抹诧异：“这君主倒是好算计！”


第1108章 太平道隐秘

　　君主算计的不错，利用北邙山酆都界，和道门绑在一起，只要日后道门不灭，他的酆都就稳如泰山。

　　北邙山成，道门齐齐庆贺，鬼王大摆筵席，宴请天下道门修士，无数强者共聚一堂。

　　“都督，鬼王传来了请帖！”张百仁把玩祭炼着手中的大地胎膜，眼中满是沉思之色，陆雨俏生生的走了过来。

　　“哦？北邙山庆功，他还敢邀请我？我与道门诸多宗门都不对付，请我怕是酒宴难开，还是不去罢了！免得惹麻烦！”张百仁摇摇头。

　　陆雨下去回绝，留下张百仁静静的端坐在案几前，手中毛笔不紧不慢的书写着道德经。

　　观自在站在张百仁身边，低头看着张百仁书法，似乎沉溺其中无法自拔。

　　“都督好修为！”观自在赞了一声：“每一个字都仿佛是一招剑术，都督的这幅字帖，乃是无价之宝。”

　　“呼~”大火卷起，书帖化作灰烬，观自在眼中露出一抹惋惜之色。

　　“都督，那使者说，有上古太平天国的消息，鬼王欲要与都督商讨！”陆雨又身形飘忽的走了进来。

　　“太平道的遗址？”张百仁露出一抹诧异，手中毛笔放下，与观自在对视一眼，眼中皆露出了凝重之色。

　　太平道张角是什么修为？

　　能以一己之力坏了大汉江山，绝非寻常术士，而是已经近乎于仙道的人物，可惜太平神国终究没有建成，功亏一篑。

　　这世间修炼功法无数种，但张角的功法肯定是最神奇的。

　　苍天已死，黄天当立；张角这厮居然想着改天换地，当真是不可思议。

　　三国至今朝，八百年不到，太平道肯定依旧有弟子门人在暗中传播，甚至于张角与北天师道之间的关系，也是暧昧不清。

　　张百仁背负双手，眼中露出了一抹凝重，看向观自在：“你怎么说？”

　　“还是去看看的好！”观自在露出了感兴趣之色：“说实话，对于太平天国，我还是很有兴趣的。”

　　只要是修士，就没有不对天平天国感兴趣的！

　　当年太平道张家三兄弟将大汉王朝搅得天翻地覆，改换乾坤，这是何等的伟略？

　　亦如今朝，想要动摇大隋根基，须得门阀、世家联合起来，一同动手，方才有几分机会。而且还是作死小能手杨广三征高丽主动配合，否则单凭天下任何一教、一家，都绝难颠覆大隋的统治。

　　而当年的太平道张氏三兄弟居然可以凭借一部太平道经，颠覆了强盛汉王朝的统治，简直是不可思议。

　　当然了，更令人感到心惊的是，南华老仙的真正身份。

　　“你我一道去吧！”张百仁看向观自在。

　　观自在摇摇头：“鬼王又没有请我，我去了作甚？”

　　“都督可以找到遗址后，在请我过去也不迟！”说完话观自在直接径直返回南海，不再理会张百仁。

　　“走吧，去看看倒也无妨！”张百仁此时来了兴趣，对于张家三兄弟来了兴趣。

　　北邙山

　　此时北邙山人山人海，道道阳神在虚空中穿梭，武者在北邙山中游走。

　　黑白色的灯笼高高挂，此时整个道家幽冥地界满是喜气。

　　平日里众人若无事，是绝对不敢登临酆都半步的，如今重开幽冥地狱，恶鬼都进入了幽冥地狱，外界反而清净了下来。

　　只是北邙山依旧是阴气缭绕，透漏着一股恐怖的味道。

　　没有人注意到，一座轿子悄无声息，没有惊动任何人，居然径直进入了北邙山中，然后穿越两界通道，进入了酆都洞天。

　　来到后院

　　轿子停下，只听庭院内传来一声问候：“可是都督到了？”

　　“恭贺大帝如今得享正果！”

　　帘子缓缓拉开，张百仁慢慢踱步自轿子里走下来；鬼差赶紧推开辕门，请张百仁进入。

　　小院内

　　张衡与酆都大帝安坐。

　　“哟，原来老祖也在！”张百仁脸上带着一抹笑容，满是打趣的道了一声。

　　瞧着张百仁走进来，张衡苦笑一声，他知道张百仁的性子，难得没有开口说话。

　　“都督快请上座！”酆都大帝手掌一挥：“今日还望都督给我一个面子，莫要再惹事端。”

　　张百仁端起桌子上的酒壶，为自己倒了一杯：“大王的面子，贫道还是要给的。”

　　“百仁，今日请你来，也是有所考究！”张衡看着张百仁：“当年老夫转世轮回，天师道大权旁落，竟然被张修那混账夺了我张家权柄，好在后人还算争气，在教祖他老人家的庇佑下，借助太平道张家三兄弟的手段，斩了那张修。”

　　张修，张百仁知道！

　　说起来也算是个人物，张道陵为教祖，登临仙道之后，其子张衡执掌太平道，可是后来张衡转世渡劫，参悟阳神至道，将掌教的位子传给了其子张鲁。

　　就是在张衡转世轮回之后，张修趁机崛起，夺取了张家在天师道的权柄。

　　当时张鲁无奈，只能联合太平道，然后斩了张修。

　　此中诸般隐秘，不一一解释，免得大家说水字数。大家若有兴趣，可以去自己百度一下天师道的历史。

　　但当时的张修早就借助天师道资源证就了阳神果位，虽然斩了肉身，但阳神却被其走脱。

　　听着张衡的话，张百仁不紧不慢道喝着酒水，自顾自的为自己斟满一杯，瞧得那酆都大帝瞧得肉疼无比。

　　“老祖说这些，有什么用？与我似乎并无关联，我又不是北天师道人的！”张百仁摇摇头，干脆将整个酒壶端在手中。

　　听了张百仁的话，张衡道：“我如今怀疑，那张修的真身一直隐匿于太平道遗址之中，此人乃我天师道毒瘤，必须斩尽杀绝！”

　　“老祖想请我出手？”张百仁诧异的看着张衡：“南天师道与灵宝的老祖与你交情匪浅，何必要我出手？”

　　“你可知为何会有南天师道？”张衡目光凝重：“当初张修转世，为了分裂我天师道权柄，暗中筹谋在南方建立教派，打算与北天师道抗衡。好在当时陆敬修真人横空出世，受我北天师道大法，直接证就阳神，一剑斩了张修的转世之身，然后与王家合力整合南方修炼界，建立起了南天师道。”

　　张百仁眉头皱起，不曾想此中居然还有这般因果。

　　“张修这厮也不知自何处修成了奇怪法门，类似于金蝉脱壳或者说是替死之术。自从陆敬修真人为求仙道，离开了南天师道后，整个修炼界就再也不见了张修的影子！”老祖一双眼睛死死的盯着张百仁：“前些年张家嫡系忽然脱离北天师道，然后被人屠了满门，致使我张家嫡系血脉断绝，老夫怀疑是张修捣鬼。也就是说……你外公一家的死，都是张修捣的鬼！”

　　“可惜当时老夫在潜修，突破阳神关隘，未能及时发现惨剧。至道后来出关，可惜一切都迟了。于是老夫暗中寻找此瞭的踪迹，经过二十几年的探查，最终锁定了一个目标，太平古国的遗址！”张衡一双眼睛死死的盯着张百仁：“这毕竟是我张家内部的事情，老夫不好叫灵宝、南天师在插手。”

　　张百仁动作停下，慢慢放下了酒杯。

　　“你虽然出手狠毒，但却恩怨分明，情义深重！你母亲与你有再造之恩，你绝不会坐视屠灭你外公一家的凶手逍遥法外，是也不是？”张衡一双眼睛看着张百仁。

　　“证据！你有何证据证明，我外公一家是被张修算计的？难道单凭老祖的一番话，我便助你斩杀张修？”张百仁看向张衡。

　　张衡闻言嘴角带着一抹苦笑：“张修可是能篡改天师道的人物，这等事情怎么会留下马脚？你随我入了太平道遗址，自然可以与其对证。若是此人所为，你助我将其斩杀。若本座冤枉了好人，你自己尽管离去就是。”

　　张百仁看向了酆都大帝，鬼王苦笑：“你别看我，我只想要太平道传承法宝罢了，不然我是绝不会蹚浑水的。”

　　“可有太平道遗址的下落？”张百仁心中若有所思。

　　“有！”

　　张衡自怀中掏出了一副地图：“在关内！”

　　“居然在关内？稍有动静，便会被人察觉，群雄是绝不会放过这等好机会的，太平道的遗址宝藏，没有人能抵挡这个诱惑，一场大战在所难免！”张百仁看着地图，眉头缓缓皱起。

　　听了这话，张衡将地图推到张百仁手中：“不入至道，终为蝼蚁。”

　　“罢，约定个时间吧！”张百仁卷起地图。

　　“还需七八日的准备！”张衡道。

　　张百仁嘴角一翘：“恰好，我也要准备一番。”

　　张衡告辞离去，留下张百仁与北邙山鬼王喝着酒水，瞧着抱住酒壶不肯松手的张百仁，再看看空荡荡的酒杯，酆都大帝面色凝重道：“小子，你可要好生准备一番，这些老家伙都活了数千年，不知暗中埋下多少棋子，一个不查便会着了大坑，到时悔之晚矣！”

　　“多谢关心！”张百仁端起酒壶，再喝了一口。


第1109章 袁天罡突破

　　张百仁端着酒壶，不紧不慢的走出北邙山，一路饮酒径直到了太华山。

　　太华山

　　山巅

　　公孙姐妹端坐在山巅，看着太华山一望无际的景色，眼中露出了一抹感慨。

　　“姐姐，那小贼怎么还不来看咱们，是不是那负心贼已经准备抛弃咱们了！”公孙小娘百无聊赖的玩弄着七星剑，在手中翻出各种花样。

　　“怎么会，百忍不是那种人，你这丫头尽是多想！”公孙大娘闭着眼睛，身前宝剑震动嗡鸣，不断参悟着剑意。

　　正说着，却见一七八岁童子晃晃悠悠的自山下走来，周身摇摇摆摆，眼中满是酒气迷醉之色。

　　“咦，太华山常年不见人迹，怎么会有人来此？”公孙小娘猛然站起身，随即却是豁然一变，眼眶含泪，身子开始哆嗦：“姐……姐……”

　　听着公孙小娘的哭腔，公孙大娘连忙睁开眼：“怎么了？”

　　“那负心汉居然养了一个私生子，怪不得整日在外面行走，原来是惹了风流债！”公孙小娘面色惨白，眼中满是泪光。

　　公孙大娘闻言向山下看去，却是露出了一抹诧异之色，随即也是面色一白。

　　“咦，你二人怎么这幅表情？是谁欺负了你们？”张百仁走上山，瞧着梨花带雨的姐妹二人，顿时面色变了一变，闪过一抹杀机。

　　“你爹呢？怎么不见你爹？”公孙小娘面色惨白的看着张百仁。

　　“我爹在洛阳潜修，谁是欺负了你们，待我为你们出气！”张百仁上前拉住公孙小娘与公孙大娘。

　　“孽障，连你婶娘都敢调戏，今日我便杀了你！”公孙小娘一把挣脱张百仁，瞬间剑光如虹，向着张百仁的手腕挑来。

　　这一剑，顿时叫张百仁酒醒了大半，身子一跃避开剑光：“小娘，我是百仁！我是百仁啊！你怎么不识得我了？”

　　一边公孙大娘攥住了公孙小娘手腕，一双眼睛痴痴的看着张百仁：“你当真是百仁？怎么又长回去了？”

　　“魔种感应，总归是骗不了人的！”张百仁看着公孙小娘与公孙大娘，无奈的摊了摊手：“前些日子修炼一门道功，身子浓缩了一半，我又能有什么办法！”

　　感应魔种，公孙小娘顿时面色一喜，弃了长剑一把将张百仁从地上抱在怀中：“果真是你这负心汉！”

　　张百仁无语，被自己媳妇当小孩子一般抱在怀中，可是相当的不爽。

　　但也没有办法，只能胡乱挣扎，逃开了公孙小娘的魔爪，去大娘哪里避难。

　　“妹妹，你就莫要为难他了！”公孙大娘摸了摸张百仁头顶，张百仁顿时脸都绿了，怎么感觉摸孙子一样？

　　甩开公孙大娘的手掌，张百仁无奈道：“我正在修炼一门功法，变成这幅样子，我也很无奈啊！”

　　说到这里，张百仁看着姐妹二人：“你们没事，我就放心了，咱们改日再见！”

　　说着话身形消失在原地。

　　“都怪你，将夫君吓跑了！”公孙大娘目带幽怨的看了公孙小娘一眼。

　　时间悠悠，七日时光转瞬即至！

　　洛阳

　　张府

　　张百仁背负双手，一双眼睛看着天空中云层不语，张百仁已经站在湖边水榭有些时日了。

　　府邸内空荡荡的冷清起来，仆役也不敢上前去打扰。

　　张百仁静静的站在湖泊边缘，就那般静静的站着。

　　袁天罡沐浴净身，周身带着一股薰衣草的味道，恭敬的来到张百仁身后，双腿屈膝跪拜在地：“敢问都督，贫道可否成道？”

　　香火淼淼，湖面上忽然升起了道道雾气。

　　低头看着一丝不苟的袁天罡，平日里吊儿郎当的神棍样，如今看起来却别有风采。

　　手掌一伸，一道花瓣出现在手中，那代表着命数的花瓣此时不断散发出一道奇异的气机。

　　“准予成道！”张百仁惜字如金，仿佛口含天宪，那花瓣上居然出现了一行淡淡的字体。

　　袁天罡！

　　三个字烙印在了那一片晶莹剔透，代表命运之力的花瓣上！

　　张百仁此时也不知怎么回事，但莫名觉得，自己就该这般做。

　　袁天罡拜了三拜，周身气机猛然一变，只见虚空中无尽花雨洒落，化作了一道透明的梭子，落入其阳神之中。

　　张百仁掌中花朵消失，面部表情恢复了常态，一双眼睛诧异的看着袁天罡，眼中满是莫名之色。

　　七日了！

　　张百仁已经在此思考七日了，但却依旧没有明白这到底是怎么回事。

　　“哈哈哈！哈哈哈！老道我早就察觉到命数发生变迁，成道之机就在大都督身上，不曾想居然……居然真的成道了，都督慈悲！都督慈悲啊！”袁天罡站起身，一把将张百仁抱在怀中，大嘴狂啃下来。

　　手掌一伸，按住了袁天罡的脑袋，张百仁一把将袁天罡推开：“怎么回事？”

　　“贫道也不知为何，见到大都督的那一刻，总觉得大都督便是那法则化身，仙道的主宰，莫名其妙便向着都督讨了饶！”袁天罡眼中亦满是不解。

　　听了袁天罡的话，张百仁顿时眉头皱了一下，思虑着这其中所代表的含义。

　　过了一会，才听张百仁道：“恭贺道长证就阳神，自此之后脱离轮回之苦，日后得享寿元无限。”

　　“还要全赖都督造化之功！”说到这里，只见袁天罡舔着脸凑上前道：“都督，我体内那神禁，是否可以收回？亦或者为我解开？”

　　瞧着袁天罡，张百仁无奈的摇了摇头：“你差点坏我大计，我不惩罚你也就算了，怎么还会给你解开禁制？”

　　袁天罡眼睛一转：“都督，不如咱们比试一番如何？”

　　“嗯？”张百仁面露疑惑之色。

　　“都督若输了，还请替老道解开禁制。”袁天罡奸诈一笑。

　　“若本都督赢了呢？”张百仁似笑非笑的看着袁天罡道。

　　“若都督赢了……老道这二两肉便卖给都督了，日后为都督做牛做马，愿为都督驱策！”袁天罡眼中满是得意。不论输赢，这种事情，怎么算来也不会赔本，自己妥妥的赚到了。


第1110章 命数变迁

　　大腿！

　　什么是大腿？

　　在袁天罡眼中，张百仁便是一条前无古人后无来者的超级大腿，居然一言赦封自己为至道阳神，从此超脱轮回生死，这不是大腿这是什么？

　　这是一条大得不能在大，粗的不能在粗的大腿了！

　　甚至于在袁天罡的眼中，张百仁就是大道的化身，三千大道皆在我手的无上主宰。

　　张百仁一双眼睛看着袁天罡，眼中露出了一抹诧异之色：“卖身给我？你确定？”

　　“确定！”袁天罡使劲的点点头。

　　“不后悔？”张百仁看着袁天罡。

　　袁天罡使劲的摇摇头：“不后悔！”

　　话语说的斩钉截铁，叫张百仁心中发毛。

　　若是之前袁天罡说这句话，张百仁或许还有几分相信，但如今袁天罡已经蜕变，如何会臣服于人？

　　“你都不怕，我怕什么？你先赌什么！”张百仁看着袁天罡。

　　袁天罡一双眼睛左右瞧着，身形一转化作虚无：“都督随我来！”

　　二人来到洛阳城的一座屋顶，瞧着贫民区那无数衣衫褴褛的平民，袁天罡手掌一指：“都督，你说那乞儿命程如何？”

　　张百仁顺着袁天罡的手指看去，却见一乞儿俯卧在地，饿得皮包骨头，显然坐起来的力气都没有了。

　　张百仁一眼看去，就见那乞儿命数尽数浮现于眼中，随即一笑：“这乞儿三个时辰后就会被饿死！”

　　“哦？当真？”袁天罡看向张百仁：“老道却不这么认为，老道认为，要不了一刻钟，这乞儿就会得以活命。”

　　“这不可能！”张百仁摇了摇头。

　　袁天罡手中一枚晶莹剔透，小瞧的梭子在旋转，不断转动。

　　那乞儿不远处的包子铺忽然开张，老板也不知那根脑袋抽筋，瞧着路上的流民，眼中露出了一抹沉着之色：“唉，世道艰辛，往日里赚了不少黑心钱，今日便发一次善心，也算为后辈子孙积福！”

　　一边小二闻言一笑：“老板，你这可是发善心了，日后必然时来运转。”

　　“你居然为那老板改命了！”张百仁瞧着那老板，顿时露出了讶然之色。

　　之前那老板还福泽将尽，只怕要不了多久就会被城中盗匪暗夜截杀，却不曾想才刚刚一刻钟，居然施舍善心。

　　而那被施舍之人，偏偏有一个是盗匪中的三当家。当真是时也命也！

　　“大哥，这李家包子铺的老板平日里素来都是铁公鸡，为人小气刻薄，近些年不知做了多少亏心的买卖，今夜咱们便选定这家肥羊，做一票立马远遁，如今军机秘府解散，谁能抓得住咱们？”远处两个闲汉衣服裹了裹，缩在角落里，哧溜哧溜的喝着凉水。

　　“老三哪去了？”老大点点头，一双眼睛扫过人群。

　　“大哥！二哥！包子！包子！”老三此时拿着五六个包子疯狂跑了过来。

　　“老三，你那里来的包子？”那老大一愣。

　　“说来也巧，那包子铺居然铁公鸡拔毛了，看来也还有些良心，咱们今日就算了，换一家吧！”老三啃着包子道。

　　镜头回转

　　包子铺忽然免费发放包子，无数流民纷纷窜上前，纷纷拥簇在包子铺前，使劲的拥挤争夺着包子。

　　那被饿到在地的少年，也不知哪里来的精神，居然猛然蹿起身，推开了人群，向着包子铺挤去。

　　“小子，你给我滚开！”恰巧那老三抱着包子自人群中往外挤，少年不小心撞在了老三的包子上，叫老三心中好生晦气，一脚将那少年踹倒。

　　此处人山人海，一旦跌倒，再想爬起来可是难了。

　　踩踏！

　　足以将人活活踩死！

　　袁天罡见此一幕，顿时变了颜色：“都督也不怕因果缠身？”

　　“你都不怕，本都督岂会惧怕？”张百仁背负双手，嘴角露出了一道好看的笑容。

　　袁天罡手中梭子一转，人群散尽，只见那少年灰头土脸的钻出来站起身，双目茫然四顾，瞧着那空荡荡的包子铺，再次跌倒在地。

　　“你看看，这少年命数已尽，终究是被饿死的下场！”张百仁叹了一口气：“反倒是你，擅改那包子铺老板的命数，只怕会有别人遭受那群盗匪的祸害。”

　　听了这话，袁天罡面色微微一变：“这老板命数将近，老道岂会乱改？”

　　“老三，你这是什么狗屁道理，不就是吃了它几个包子吗？这厮面狠心黑，你可千万不要被其给骗了，我在此地生存几十年，从未见这老板行过一次好，甚至于亲眼目睹流民易子而食，也绝不肯施恩点滴！今夜就这家了！”老大一边吃着包子，一边训斥着老道。

　　命数转动，回到了原来的轨迹，老三面色变了变：“大哥，不可一概而偏！”

　　老大几口吞下手中包子，拍拍手站起身向着远处走去，老二与老三追了上去，待路过包子铺的那一刻，俱都是豁然变色。

　　马车辘轳，一辆华丽的马车路过，一方锦帕包裹着糕点，扔在了少年的身前。

　　只见那人高马大趾高气昂的侍卫鼻孔朝天的看着少年：“我家小姐见你可怜，赏赐给你的！”

　　说完话侍卫转身离去，那少年看着身前糕点，猛然伸手去拿住，只是还不等其抓起来，一只大脚已经踩在了其身前。

　　“你这贱民，也配吃这等糕点！”

　　顺着布鞋向上看去，却是那肥头大耳，身材肥硕的掌柜，一双眼睛低着头，趾高气昂的扫视着少年。

　　骨折声响起，一声惨叫传出，脏兮兮的面孔，却瞧不出本来面目。

　　见此一幕，三兄弟俱都是豁然变色，本来想要说些什么的老三，嘴角蠕动终究是没有说出来。

　　“自作孽，不可活！”张百仁摇摇头。

　　那匍匐在地的少年居然疼晕过去了。

　　张百仁看向袁天罡，袁天罡面带不甘，再次调动命数。

　　没过多久，便又见一位游方郎中路过此地，恰巧见到了地上的少年，面带惋惜之色的将那少年抱起，向着远处墙角走去。

　　“都督，贫道赢了！”袁天罡笑着道。


第1111章 聂隐娘的剑道

　　“是吗？”张百仁眼中露出了似笑非笑之色，下一刻便见游方郎中刚刚走过马路，便被不知哪里飞来的钢刀一把洞穿卤门，死的不能再死。

　　血溅长街，一片尖叫！长街瞬间大乱，无数百姓纷纷远去。

　　“那个混账做的好事！”袁天罡气得鼻子都歪了，左看右看，却迟迟不见再有任何可以援救之人。

　　“为什么？为什么！”那乞儿匍匐在地，眼中满是愤怒火气。

　　在这残酷的乱世，弱小便是罪过。

　　“我不服！我不服！苍天不公！苍天不公啊！”少年仰天咆哮，随即倒地而亡。

　　怒火冲霄再加上无尽的饥寒辘轳，在不死反而奇怪了。

　　“如何？”张百仁看向袁天罡。

　　袁天罡面色沉默的看着那街头伏尸的少年，过了一会才轻轻一叹：“是我害死了他！都是贫道的过错！贫道愿赌服输，只是错估了大都督心中的杀机。”

　　“既然愿赌服输，那日后便为我驱策！”张百仁说完话转身离去，留下袁天罡深深的看着那倒地的少年，许久后方才转身离去。

　　袁天罡走后，一朵花瓣缓缓自地上漂浮而起，慢慢向空中飘荡。

　　一化二，二化三，三化无穷。

　　霎时间铺天盖地的花瓣遍布长街，然后在一刹那时间似乎倒流，一切都回到了打赌之前的最初始之时。唯一不同的是，那乞儿忽然发现自家怀中不知何时多了无数的铜钱与碎银。

　　与袁天罡打赌，张百仁岂会没有准备？

　　“都督如今的心性，似乎有欠妥当！”袁天罡与张百仁坐在庭院内的凉亭中，看着湖水中的游鱼，眼睛里露出了一抹迟疑。

　　张百仁闭目沉思，晒着毒辣的太阳。这毒辣的太阳对于常人来说是剧毒之物，但对于张百仁来说，却是无上补药。

　　“都督，门外来了一位女子，说是要求见都督！”陆电走进来。

　　“女子？可曾通秉姓名？”张百仁不紧不慢道。

　　“姓名不曾通秉，只是说找都督比剑的！”陆电递上了拜帖。

　　张百仁睁开眼，拿住了拜帖后，打量一会露出了诧异之色：“没想到是她来了；请她进来吧！”

　　“不必，我已经进来了！”一袭白衣，怀抱剑匣的女子，不知何时已经站在了院子里的假山上，一袭白衣飘飘头戴斗笠的扫视着场中众人。

　　“摄隐娘，你上次差点斩了我肉身，坏我一世道功，本都督不曾去找你，没想到你居然自己主动登门了！”张百仁侧头看向摄隐娘，眼中露出了惊叹。

　　“常言道：‘文无第一，武无第二’。世人都说大都督剑道修为乃天下第一，小女子却是不服，还请大都督赐教，咱们分出一个胜负！辩证一个高下！”摄隐娘目光灼灼似乎能刺穿纱巾，叫张百仁肌肤生疼。

　　“剑意入神！你确实是有资格与我一较高下，一分长短！”张百仁慢慢的站起身，瞧着立于假山上的摄隐娘，嘴角露出了一抹笑容：“尚未请教姑娘芳名。”

　　“聂隐娘便是！”聂隐娘怀抱干将，一双眼睛盯着张百仁：“小女子若侥幸能胜得一招二式，还望都督赐还莫邪！”

　　“哦？你若输了呢？”张百仁看向聂隐娘。

　　“我不可能输！”聂隐娘自信满满，随即顿了顿又加了一句话：“我若输了，任凭都督杀剐。”

　　张百仁发现，自己开始有点欣赏聂隐娘了，聂隐娘是真正的剑道高手，真正诚于剑的剑士。

　　聂隐娘一挥手，干将插在了脚下的山石上：“我与你比剑，断不会依仗神兵利器胜你！”

　　说着话，手掌一伸，竹林内一截竹木脱落，被其拿在手中。

　　张百仁摇摇头，也不辩解，直接折断一根竹木，脚踏浩渺烟波，一剑向聂隐娘而去。

　　聂隐娘之所以被人称之为摄隐娘，是因为其修炼家中秘术《摄剑术》，此剑术最是霸道，天下不论何种兵器，只要在剑仙之属，便会归于摄剑术的威慑、掌控范围，摄字同取、用。

　　后来不知聂隐娘得了何种机缘，居然在剑道又有突破，练成了名镇千古的御剑术。

　　十里之外取人首级！

　　摄取天下万剑为己用，这是何等霸道的手段。

　　可以说，聂隐娘便是剑中之神！

　　纵身跃起，竹棍刺穿虚空，悄无声息的向聂隐娘点去。

　　非竹棍不快，空气失去了阻力，而是空气已经被竹棍上的剑气切开，再无任何阻力。

　　“噗嗤！”

　　张百仁一剑刺入聂隐娘脚下的假山，此时聂隐娘一剑向张百仁咽喉刺来。

　　“好一个摄剑术！”张百仁这次是真的变了颜色，竹棍回转，荡开聂隐娘的竹剑，然后纵身而起，竹剑过处荡起层层波涛。

　　上善若水！这还是张百仁十几年前领悟的剑法，一剑出，天下万物莫能与之争。

　　“砰！”

　　弱水震动，空气似乎化作了浩荡无边的弱水，无孔不入无物不侵。

　　虚空中到处都是弥散的剑气！

　　剑气只是普通的剑气，张百仁当然不会依仗自家诛仙剑气欺负人。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　二人接连走了几十招，摄隐娘面对着无孔不入的剑气，略微有些吃劲不住，纵身而起竟与手中竹棍合一，化作了青翠的剑虹，向着张百仁斩来。

　　“这怎么可能！”

　　瞧着那青色剑虹，张百仁顿时豁然变色，眼中满是不敢置信。

　　人剑合一乃是白帝的神通，而且白帝都不能如聂隐娘一般，随意与身边之物相合。

　　白帝的人剑合一前提是人养剑，待到人与剑产生默契，感应通灵，方才能人剑合一。

　　但如聂隐娘这般，随意与手中竹棍人剑合一，张百仁是做不到的。

　　“这不可能！”

　　张百仁抽身后退，身形不断聚散变换，躲避摄隐娘的剑虹。

　　“嗖！”

　　空中剑虹转动，瞬间化作了八道，组成一个笼罩乾坤的八卦阵势，逼得张百仁不得不提剑出击。

　　“啪！”

　　手中竹棍断裂，关键时刻张百仁手掌一伸，居然将那虹光攥住。

　　可以割裂天下万物的一剑，却无法切开张百仁细腻的肌肤。

　　聂隐娘站在张百仁对面，此时面色古井无波，静静的看着张百仁。

　　“为什么？”张百仁看着聂隐娘，眼中满是不解之色。

　　“我聂家的摄剑术，修炼的便是一口本命剑气，剑气附着之物，天下万物俱都可以为兵。前些年小女子无意中获得了白帝传承，领悟了人剑合一之道，更借此领悟出御剑十里取人首级的本事！”聂隐娘静静的看着张百仁，看似平静的双目深处，却卷起了滔天巨浪。

　　张百仁肉身到底有多坚固，自己的剑虹都无法斩开。

　　其实对于聂隐娘来说，长剑在手与长剑不再手，是没有什么区别的。

　　之所以不动用干将，是因为她发现了张百仁背后的剑匣；剑匣并不可怕，可怕的是隐匿在剑匣中的宝剑。

　　就是无意中流漏出的那一丝丝气机，都差点叫聂隐娘苦苦修炼出的本命剑气崩散掉。

　　“呼~”

　　摄隐娘深吸一口气，白皙修长的手掌松开了竹棍，身形慢慢后退，话语中带着一抹失落：“我输了！任凭都督处置！”

　　破不开张百仁的防御，任凭自己剑术再厉害，也只是花俏而已。

　　手中竹棍化作齑粉，随风飘散，张百仁背负双手缓缓落在凉亭中：“陆雨，去我书房将宝剑与字帖取来！”

　　陆雨领命退下，不多时抱着一个匣子走出来，恭敬的来到张百仁身边。

　　“啪~”

　　张百仁打开匣子，莫邪剑似乎感受到了干将剑与主人的存在，顿时一阵欢呼雀跃，散发出道道嗡鸣。

　　感应着宝剑的雀跃，那熟悉的契机，摄隐娘眼睛一亮，可是随即又黯淡下去。

　　宝剑复归，但人却非自由人！

　　“带着宝剑与字帖走吧！”张百仁缓缓的将字帖用红线捆束好，一并放入了剑匣内，端起剑匣来到聂隐娘身前。

　　“都督，我输了……便任凭都督处置！”聂隐娘喏喏道。

　　“本都督还是要脸的！”张百仁看着那白色斗笠，将剑匣塞入了聂隐娘怀中：“走吧！日后你便是天下第一剑！”

　　自己虽然有剑神相助，但自己并不是一个纯粹的剑客，自己对不起剑道。

　　聂隐娘抱着怀中的剑匣，许久无语，呆呆的看着张百仁远去的背影。

　　此时袁天罡开口道：“小姑娘，你快走吧，难得这厮大发善心，若待他反悔，你只怕要留在这里暖床了。”

　　这话落下，顿时叫人心中一紧，那聂隐娘猛然一招手，干将落入了身前的剑匣内与莫邪落在一处。

　　宝剑通灵，欢呼雀跃！

　　“都督，江湖路远，日后再见！”聂隐娘抱着宝剑，转身匆匆而去，身形怎么看怎么多了一副狼狈的样子。

　　“难得你小子发善心，居然把剑贴送人了！”袁天罡眼中满是羡慕。

　　那可是张百仁亲手手书的剑贴啊，就算是袁天罡都不能得手，每次张百仁书写完毕必然立即焚烧殆尽，不留只言片语于字面。


第1112章 百家聚

　　“剑道该有个传人，在这万道争锋的时代，展现出它的风采！”张百仁面色唏嘘：“剑道不应该在我手中埋没。”

　　或许有的人会说，既然张百仁想要传下剑道，为何不传授给公孙姐妹？

　　谁能忍心自己媳妇整日里在江湖上飘摇？

　　人在江湖飘，哪能不挨刀。就算修为高如张百仁，也是时常挨刀，张百仁可不忍心公孙姐妹遭受任何伤害。

　　至于说剑术，张百仁自然不会亏待公孙姐妹，自家的剑典已经传了下去，公孙姐妹不愁没有功法秘术。

　　却说聂隐娘离去，来到了自家暂住的小筑内，缓缓抚摸着干将莫邪，眼中满是温情。唯有失去，才会知道得到究竟有多么宝贵。

　　安抚了一会自家的宝剑，聂隐娘看到了红线密封的卷轴，眼中露出一抹好奇，缓缓拆开红线，将卷轴摊开。

　　“轰！”

　　瞧见那第一个字，聂隐娘便如遭雷击，似乎脑海中有无数的剑法在不断演绎，生灭无穷。

　　一股斩灭众生，霸绝天下的剑意冲入其脑海！

　　“唰！”

　　聂隐娘身子颤抖，脸上满是桃红，激动的手掌死死攥住这剑贴，仿佛无上圣物一般，小心翼翼的用匣子封好，慢慢塞入腰间。

　　“大都督为何赐我这般无上圣物？难道真如袁天罡所说，大都督觊觎我的美色？”此时纵使是冷冰冰的聂隐娘，也忍不住开始心中胡思乱想。

　　“都督，北邙山使者已经在外面等候了！”有侍卫站在门外，面色恭敬的道。

　　张百仁看向袁天罡：“传说中的古太平遗址，你要不要去？”

　　“太平道遗址？”袁天罡面露讶然之色，随即猛然站起身：“要去！当然要去！都督肯带我去？”

　　“等我消息，只怕太平遗址一旦现世，少不得一场恶斗！”张百仁想到了张修，眼中露出一抹沉思。

　　张修能在张衡转世后夺了张家正统，虽然最后被张鲁斩杀，但此中定有不为人知的隐秘，绝不是张衡说的那般简单。

　　拍了拍袁天罡肩膀，张百仁转身离去，留下袁天罡站在水榭内，径直出了府邸，坐上黑色马车。

　　马车辘轳，张百仁背负双手，一双眼睛看向天空中的阴云，心中思虑着此行极有可能会出现的各种危机。

　　又一次来到北邙山，张百仁走入大殿，只见北邙山君王、张衡喝着酒水，二人之间气氛倒是热烈。

　　“都督来了！”酆都大帝招呼了一声。

　　张百仁坐在酆都大帝身侧，看了张衡一眼：“不知那太平天国何在？”

　　“青州！”张衡道：“当年太平道席卷天下，青州乃是其发源地。在青州有一座隐蔽至极的洞天，这洞天当年太平道覆灭，已经被封印。想要将洞天找出来，还要花费一些手脚。”

　　张百仁略作沉吟，过了一会才道：“如今天下风声鹤唳，各大道观、世家都不是傻子，稍有风吹草动，必然会望风而动。既然如此，倒不如提前将消息传出去，寻找遗迹这种苦活，咱们能免则免。”

　　听了这话，张衡略作沉吟，过了一会才道：“怕是不行！”

　　察觉到张百仁疑惑的目光，张衡道：“如今天下各路高手纷纷出世，一旦将风声走漏出去，咱们未必能占到便宜。”

　　“老祖是为了斩杀张修的转世之身，还是想着夺取宝物？”张百仁看着张衡，嘴角露出一抹捉摸不定的笑容。

　　张衡苦笑：“罢了，便如你所说，此事暗中传出去。”

　　“交给我！”君王露出一抹笑容，想要传递出消息，但却又不被人察觉到任何痕迹，确实是不简单。

　　“就怕打草惊蛇，被那张修走脱！”张衡叹了一口气。

　　张百仁默然不语，他怕张衡捣鬼，此时将消息传出去，要倒霉大家一起倒霉，要被坑，大家一起被坑。

　　果真

　　一石激起千重浪，无数的消息传递出去，顿时惹得天下震动。

　　“听说了吗？前日听人说，太平道的遗迹在关中现世了，前些日子有人死后魂魄来到酆都，将这消息用作买路财告诉我的，咱们兄弟什么时候去关内走一遭？”一个鬼差醉醺醺的持着铁叉，同身边的一个鬼差道。

　　二人不远处，几个道士动了动耳朵，俱都是面色微变。

　　“此言当真？能得大哥提携，乃是几辈子修来的福分，不过……这里人多嘴杂，咱们莫要说了，下了值当，咱们兄弟细细谋划也不迟！”一位鬼差警惕的扫视了四周一眼，待看到那几个道人后，顿时面色一变。

　　那几个道人也不傻，转身不动声色的饮着酒水，目光不断变动，暗自里开始交流起来。

　　太平道

　　纵横了一个时代的大教，当年一教三阳神，真正的阳神。

　　可惜

　　大业未成身先死，折戟沉沙铁未销。

　　若能得太平遗宝，只怕自己成道有望。

　　当下几位真人对视一眼，纷纷放下酒杯，和管事的鬼差告了一个罪，匆匆忙忙离去。

　　随后众人就发现，酆都中的宾客越来越少，时不时有宾客借故告辞，脚步匆匆离去。

　　待到半刻钟后，整个酆都彻底安静了下来，各路元神修士走的一个不剩。

　　“人心啊！”张百仁三人将大厅中的景象收之于眼底，此时看着场中脚步匆匆离去的修士，眼中满是感慨。

　　人性，确实是难以揣摩。

　　“走吧，咱们也跟着去看看！”张衡拍拍手，三人驾驭云头，消失在了北邙山地界。

　　关内那么大，张衡只有遗址的一个大概位置，就是青州所在。

　　但青州那么大，单凭三人如何找寻得到？

　　“张修转世轮回，其转世之身若藏匿在太平道的遗址内，那么必然会有线索留下！”张百仁背负手掌，扫视着山峦起伏的大地，一道道龙脉在其眼中划过，想要寻找太平洞天，简直如大海捞针。

　　“等着吧，道门既动，那门阀世家要不了多久就会收到消息，一旦门阀世家出手，凭借门阀世家的底蕴，找到太平遗址，要不了多少时间！”张衡笑着道。

　　一边说着，张衡看向张百仁：“都督证就阳神，但为何老夫看不出都督实力？莫非都督已经踏入了仙道？”

　　张百仁笑而不语，张衡顿时面色凝重下来：“张家能出都督这等英豪，也是我张家之幸事！你虽为外戚，但体内却流淌着一半我张家的血脉。北天师道也是你的北天师道，你日后若有所求，尽管一道法旨，我北天师道上下绝不推辞。”

　　“陛下令我覆灭北天师道，难到北天师道也能成全不成？”张百仁目光如炬，叫北天师道老祖苦笑：“你这是为难我，南北天师之所以恒久不灭，是因为我等底子太深厚，几代几人的积累，根本就不是王权能撼动的。”

　　张百仁默然，对于北天师道老祖的话不置可否。

　　作为上古流传下来的宗门，阳神老祖不断转世，那永恒不断道统，才是一个宗门的根本。

　　就像是北天师道，你不斩杀了张衡，你就算覆灭北天师道，但要不了几年，北天师道依旧会再次卷起，当真可谓是野火烧不尽，春风吹又生。

　　而且最令人难受的是，想要斩杀阳神真人，绝不是那么容易。

　　想斩杀阳神真人，你要斩了阳神真人的肉身，但是想要斩杀虚无缥缈变化万端的阳神，简直是难如登天。

　　上古天师道不也是屡次斩杀张修的肉身，而被其阳神走脱吗？

　　天空中道道阳神穿梭，有墨家的机关兽钻入地脉中，不断搜寻着地脉内的各种太平残留遗址。

　　儒墨法道兵，诸子百家俱都已经来到青州，不断勘测龙脉，寻找太平洞天的下落。

　　“大哥，你说会不会是有人恶作剧啊？”李世民看向李建成，瞧着李家不断洒出的机关兽，却迟迟不曾有回响，忍不住问了一声。

　　李建成摇摇头：“空穴来风，必有原因！”

　　“真有太平道遗址？”李世民双目看向了春归君。

　　春归君面上带着一具晶莹面具，双目透过面具，扫过整个山脉。

　　“有没有太平洞天老夫不知道，但此地龙脉却绝不正常，虽然年岁日久沧海桑田，但老夫还能看出，这龙脉当初被人动了手脚！”春归君看向李建成，眼中露出一抹诡异之色。

　　“先生既然说有，那便一定是有了！”李世民肯定的点点头。

　　春归君手掌轻轻的拂过脚下流沙，眼中露出了一抹感慨。

　　“咦，墨家的人来了！”李世民瞧着山脚下大队人马，露出了一抹怪异之色：“墨家简直就一奇葩，若非其机关兽别有妙处，只怕早就灭门了。”

　　墨家整日里搞什么兼爱非攻，那家弱小相助，尤其是在这乱世，政权割据之时，简直就一搅屎棍。

　　你本来马上就要将对手灭国，关键时刻墨家蹦出来给你一下子，叫你无功而返，就问你气不气？

　　相助弱小没有错，但就问你能不能正常一点？都要灭国了，你蹦出来干嘛？你是添乱的还是平乱的。


第1113章 遗迹

　　弱小便是罪！

　　本来已经可以破城亡国了，但你墨家当搅屎棍子搀和进来，不知又要增添多少人命！

　　你说你是救人，还是杀人啊！

　　兼爱非攻，救得怕不是百姓，而是那朱门酒肉臭路有冻死骨的权贵、王室。

　　李世民如今对于春归君的话，信服到无以复加。春归君既然说这山脉中有太平道遗址，那便一定有太平道遗址。

　　门阀、世家、道观之人不断游走荒山野岭，寻龙探脉。

　　大概过了七八日，张百仁与张衡正在山中下棋，忽然只听得远方传来一声地动山摇的声音，接着一声声嘶力竭的叫声传出：“王守仁，你不得好死！”

　　张百仁目光如电，剑意流转，嘴角带着一抹笑容：“皇天不负苦心人，当真是找到了。”

　　“不单单找到了，还有人为了保守秘密，想要杀人灭口呢！”北邙山君主手掌一招，便见一道道魂魄飞了过来，落入其手中。

　　过了一会，才见君王道：“确实发现了一处遗址，至于说是不是太平道的遗址，可就不好说了。”

　　听了这话，三人齐齐站起身，俱都是面带笑容。张百仁一步迈出，向着那山中走去：“哪里来的那么多遗址，定然是太平道遗址无疑。”

　　一边说着话，张百仁身形已经远去。

　　酆都大帝与张衡你看我我看你，静静跟了上去。

　　此处一座峡谷前，已经遍布闻风而来的各路修士。

　　在峡谷谷底，一场厮杀正在继续，各路群雄冷眼旁观，没有丝毫插手化解的样子。

　　“这峡谷是我王家发现的，还要请各位老祖卖我王家面子，退出此地！”王家的一位老祖此时满头白发，面容严肃的站在峡谷谷底，扫过悬崖峭壁上屹立的各路真人武者，恍惚中脸上露出了一抹狰狞。

　　众人默然无语，张百仁定睛向峡谷看去，只见那被屠杀的修士似乎有些眼熟，貌似是连山道的修士。

　　“连山道居然与王家勾结在一起，王家本想着杀人灭口，独吞了这遗址，却不曾想居然被人走漏了消息，那一嗓子惊动了山中的群豪！”张百仁口中啧啧有声：“怎么样，要不要动手灭了王家这群孙子？”

　　张衡摇摇头：“王家不自量力，太平道遗址若那么容易被人得到，也不会千年来无人问津了。”

　　张百仁眼中也乐得冷眼旁观。

　　“王守仁，你似乎太霸道了，居然想着杀人灭口，不知日后如何与连山道交代。”一阵沙哑的声音响起，“神”站在悬崖上，俯视着山中的王家弟子。

　　“孽障，当年叫你走脱性命，不曾想你居然反咬一口，害我王家无数弟子门人性命，早知如此，当年就应该看你与野狗抢食之时，将你一掌拍死，叫你自生自灭！”王守仁面色阴冷，杀机流转。

　　“你还好意思说，本座加入王家几十年，为你王家出生入死，立下汗马功劳，可你王家呢？当年朝廷不过稍露苗头，你王家便将我视作弃子……”“神”眼神狰狞：“本座早就不欠你王家的了！”

　　“活命之恩大于天，岂是你说不欠，就不欠的！”王守仁冷然一笑。

　　神干脆抱着手臂不语，峡谷内的杀戮逐渐停止，有王家修士驾驭着机关兽，不断清理着峡谷内的废墟、遗迹。

　　张百仁抱着双手，诧异的看了神一眼，不曾想这厮居然是自王家走出去的。

　　王家众人清扫战场，暗自勘测龙脉，不断派遣机关兽挖掘脚下的青石。

　　时间在点点流逝，山中万籁俱寂，除了峡谷内的挖掘声，再无任何生息，仿佛天地间的一切都在逐渐远去。

　　杀机在交织酝酿！

　　“老祖，如今群雄虎视眈眈，我王家未必能吃得下遗址。而且遗址内还不知是否还有凶险，咱们这般做怕是不妥。若遗址内有足够的收获，那倒也罢了！若这不是遗址……稍后拼杀起来，咱们王家可是亏大发了。”一位王家主事上前低语一声。

　　“那依照你的意思是？”王守仁看着那管事。

　　“不如将他们都邀请下来，共同挖掘遗迹，咱们在这里挖掘遗迹劳心劳力，他们在一边养精蓄锐，如此下去情况不妙啊！”管事低声道。

　　“倒也是这个理！”

　　王家老祖点点头，眼中露出一抹狡诈，看向上方群雄：“诸位，且听老夫一言！诸位来此，无非是为了宝物，我王家也不是吃独食的人，诸位若想要宝物，不妨下来共同挖掘，挖出来的宝物，咱们在说共同商议之事。”

　　王守仁嘴里泛苦水，一双眼睛里满是无奈。早知如此，当初何必将连山道修士灭口，这回麻烦可大了，日后连山道问责起来，王家虽然不怕，但却也架不住人家暗中使绊子啊。

　　“老祖这话倒是敞亮，既然如此，那晚辈可就不客气了！”李世民脚踏虚空，所过之处空气化作实质。

　　在其身后李元霸背着双锤，满是好奇的打量场中群雄，静静的跟在李世民身后。

　　瞧着李元霸，张百仁的脸都绿了。

　　李元霸虽是傻子，但实力却没的说，绝对是一等一的厉害。

　　不出动诛仙四剑本体，自己怕奈何不得这莽汉。

　　李元霸勇武之名，自从上次大战黑白无常之后，简直是天下皆知。

　　“呵呵~”王守仁勉强一笑：“客气！客气！”

　　“老祖果真敞亮！”

　　“是极！是极！既然如此，那我等可就不客气了！”

　　刺客世家的人仿佛影子一般，自山崖峭壁中走出，钻入了王家老祖的影子里，顺势没入地下。

　　墨家高手驱策着无数的机关兽，纷纷钻入了地下，开始不断挖掘此地岩石。

　　张百仁背负双手，一双眼睛看向远方，瞧着身边二人，手中一点灵光飞出。

　　南海

　　观自在一笑，轻轻的站起身，身形消失在紫竹林内。

　　洛阳城

　　袁天罡手中拿着一把铜钱，站在楼阁上无语。

　　恍惚中瞧见那街头衣衫华丽的男子，顿时眉头一皱：“这命数看起来怎么这般熟悉？”


第1114章 黄巾力士，夸父尸身

　　听着下方吵吵闹闹的话，张百仁心中早有算计，此时信心在握，倒也坐的安稳。

　　无数石块被墨家机关兽切开，运输到山谷外，若论开山裂石，移山填海的本事，墨家确实是厉害。

　　不多时，方圆里许的山石尽数被挖穿，然后就见模糊中一个遗迹缓缓出现在众人眼前。

　　祭坛！

　　方圆里许的祭坛！

　　祭坛在山石下二十米深，难怪数百年过去，从来都没有人能发现太平道的遗址。

　　关键是太平道的遗址太过于宽广，宽广的叫人有些心惊。

　　而且祭坛与山石融为一体，化作了化石一般，并不曾有半点神威显露，纵使是有大能路过此地，也绝难发现此地玄妙。

　　“祭坛发现，接下来便是打开此地洞天坐标了！”一位老祖开口，眼中满是兴奋之色的搓了搓手。

　　“阵旗、祭品、符文缺一不可！”又有一位老祖开口。

　　此时场中众人你看我我看你，就见灵宝的一位老祖阳神飘忽落入场中：“诸位，阵旗我有，只是祭祀黄天还需血食！香火！”

　　“血食好寻，香火却不太容易！”李世民眉头皱起。

　　之前王家斩了连山道那么多人，血食祭品到不缺，关键是香火之力！

　　香火之力可是大家的命根子，这东西用一点便少一点。

　　“香火之力无需各位发愁，老夫这些年倒是积攒了不少香火！”李昞神光闪烁，出现在场中，一跺脚，无尽香火之力灌入了祭坛。

　　灵宝老祖一拍阵旗，只见阵旗吸纳了香火与血食后，散射出道道波动，空间发生了道道扭曲。

　　张百仁看得分明，一道空间之门在缓缓打开。

　　手掌一伸，就见李元霸手中铁锤猛然砸了出去，只听得地动山摇，地崩山摧，洞天的大门、扭曲的虚空被其一拳砸爆。

　　“洞天现世，直接冲进去便是了！”李元霸一马当先，向着那洞天冲去。

　　周边众位真人阳神念动间，紧随李元霸身后，向着空间涌去。

　　“千古悠悠，何人扰我太平道清净！”一阵犹若闷雷般的声响，只听得地动山摇，洞天内传来一阵哭爹喊娘的声音，众位阳神真人只恨爹妈少生了两只手，争先恐后的自那大阵中钻出来。

　　“砰！”

　　李元霸身行狼狈的自洞天内跌出来，眼中满是震惊的看着那屋子大小的入口。

　　“发生了什么？”李昞看向李元霸。

　　“人！好大的人！”李元霸眼中满是震惊。

　　下一刻

　　不用解释，李昞已经明白了李元霸要说什么！

　　确实是好大的人！

　　“撕拉~”

　　洞天入口猛然被撕裂，一只二楼高的大腿缓缓的自洞天中迈出，脚掌仿佛轿车般，落脚处地动山摇。

　　巨人慢慢走出，头带黄巾，眼中满是朦胧。

　　“黄巾力士！”张衡瞳孔一缩：“没想到太平道居然还有黄巾力士存在于世！”

　　“黄巾力士很厉害？”张百仁不解道。

　　“岂止是用一个厉害能形容的？黄巾力士虽然有法界的力量，但更多还是物质界的力量！”张衡看着张百仁：“等会你就知道了！”

　　张百仁确实是知道了！

　　只见那黄巾力士扫过场中群雄，然后眼中逐渐恢复清明：“太平道黄巾力士甲子戍，听后主上差遣！”

　　场中一片寂静，那黄巾力士扫过场中众人，眉头皱起：“没有太平道符箓，尔等如何将我唤醒？”

　　“犯我太平道者，杀无赦！”黄巾力士手掌一抓，张百仁只觉得脚下山川晃动，居然被那力士凭空拔起，猛然向着祭坛上的众人砸了下去。

　　张百仁纵身而起，立于云端，他终于知道为何之前李元霸被黄巾力士砸飞了。

　　“哎呦，这倒霉催的，老祖我怎么感觉到一股熟悉的气息！”一元泉眼在张百仁的袖子里翻滚，抓住袖子，瞧着下方的黄巾力士，顿时一阵惊呼：“天啊，那个将这厮放出来了！”

　　“老祖识得这力士？”张百仁低声道。

　　“识得！岂能不识得！当年上古大战，夸父尸首不知所踪，谁知再出现时居然在千年前，被人炼制成了傀儡！”一元泉眼幸灾乐祸道：“这些家伙倒霉催的，当年张家兄弟凭借这黄巾力士横行天下，若非集齐中州龙气，再有即将登仙的吕温侯出手，只怕大汉已经是太平道的天下了，太平天国已经建成，再无诸子百家容身所在。”

　　“可惜啊，吕温侯纵使是击退了黄巾力士，却也被黄巾力士重创，伤势迟迟不能痊愈，被人吊死在白门楼前，实在是叫人惋惜！”一元泉眼轻轻一叹。

　　张百仁面色骇然：“你是说，这黄巾力士曾经大战过吕温侯？”

　　“不是大战，是完虐！若非吕温侯趁机斩了黄巾力士的主人张角，使得黄巾力士失去控制，只怕吕温侯早就成为黄巾力士拳下亡魂了！”

　　张百仁面露忌惮之色，身形再次撤退。

　　当年黄巾力士有主人，尚且可以制衡。如今黄巾力士失去主人，岂不是全无弱点？

　　李元霸手中持着双锤，眼中露出了兴奋之色：“终于有比我力气大的了！终于有比我力气大的了！”

　　李元霸挥舞双锤，兴奋重重的向着黄巾力士砸去。

　　“元霸！”李家父子一声惊呼。

　　“砰！”

　　李元霸口喷鲜血，倒飞而出。

　　霸绝天下的李元霸，居然不是黄巾力士一合之敌，简直不可思议。

　　“难道上古大神竟然这般强悍？”张百仁心中惊悸。

　　“你想多了，真正的夸父可没有这般厉害，夸父尸身被人以秘法祭炼，又经过几千、几万载的孕育，就算是有人阳神大成炼虚合道，也未必真的能将其镇封住！”一元泉眼幽幽一叹：“想要降服黄巾力士，唯一的办法便是掌控太平符诏。”

　　“那南华老仙到底是什么人！”张百仁心中一阵惊悸，对于南华老仙越加忌惮。

　　能弄出这般变态的玩意，绝不是简单之辈。

　　“尔等扰乱太平道法坛，当诛之！”黄巾力士手掌一扬，大山猛然遮蔽乾坤砸落。


第1115章 簪划星河

　　黄巾力士！

　　好一个黄巾力士！

　　只见那黄巾力士高三丈，二层楼大小，寻常人看去便矮了半截。

　　只见那黄巾力士一步迈出身形增加一丈，待到七步之后，整个人已经化作七丈大小，身子仿佛摩天大楼般，俯视着脚下的众人，与群山肩并肩。

　　“尔等犯我太平道净土，理应诛之！”

　　巨人双手一拔，只见群山颤抖，龙脉嘶鸣，一座大山被其抓入手中，猛然向着场中群雄砸了下来。

　　地崩山摧！

　　群山动摇！

　　好在动手挖掘遗址之前，众人已经驱走了山中的鸟兽，不然只怕大事不妙，不知要死伤多少众生。

　　张百仁飞身后退，临空虚度，一双眼睛看着黄巾力士，眼中满是凝重之色。

　　“我来！”宇文成都这厮不知自哪里冒出来，手中持着马槊，凌空而起，向巨人的咽喉刺去。

　　“砰！”

　　黄巾力士一脚踩下，宇文成都仿佛苍蝇般，没入了大地深处，生死不知。

　　“尔等该死！”黄巾力士舞动大山，方圆数十里龙脉遭了秧，纷纷在地上不断震动，不断的嘶吼鸣叫。

　　“伏魔圈！”

　　有阳神真人出手，也不知是那家老祖，一道金光闪闪的圈子，向着黄巾力士的脖颈套去。

　　圈子聚散无形，任凭那巨人不断摇头闪躲，还是被那圈子套中了脖子。

　　“收！”

　　冥冥中传来一声呵斥，只见圈子收缩，那黄巾力士吃痛，身子居然开始不断变小。

　　六丈！

　　五丈！

　　四仗！

　　三丈！

　　两丈！

　　一丈！

　　巨人面色扭曲挣扎，但却不得不节节缩小。

　　“孽障，还不速速归降！”虚空中传来一阵呵斥声。

　　张百仁循声看去，却看不真切，只能模糊中看到一道影子。

　　“太平道历代先祖在上，后辈弟子无能，叫人惊扰了先祖遗迹，实在罪该万死！”

　　虚空中一道元神飘忽，居然站在了巨人的头顶，然后手中法诀变化，一道符文没入黄巾力士体内。

　　“呀~喝~”

　　黄巾力士仰头猛然一声咆哮，刹那间震动山河，修为稍弱的武者，已经七窍流血，面色狰狞。

　　只见黄巾力士身形居然在不断拔高，那伏魔圈也在被不断撑开。

　　一丈！

　　两丈！

　　三丈！

　　……

　　十丈！

　　二十丈！

　　待涨到二十丈时，伏魔圈终究是到了极限，化作流光被阳神真人收回。

　　只见巨人一掌拍出，虚空不断压缩，轰然被打爆。

　　“砰！”

　　阳神真人肉身炸开，阳神出窍走脱，眼中满是惶恐：“这不可能，你乃是傀儡，如何看穿我真身所在！”

　　肉身被毁，唯有两种下场。第一是转世投胎，第二便是夺舍将死之人。

　　这一点不论是真正阳神也好，还是普通的阳神真人也罢，放之四海皆准。

　　肉身被毁，唯有转世、夺舍一途。

　　那阳神真人也不多说，因为一时大意，以为这力士找不到自家真身，不曾想居然被人坏了肉身。

　　一位阳神真人就这般陨落了，张百仁心中也不由得一阵感慨。

　　须知天年将近转世投胎与这般半路陨落转世投胎，是两回事，两种结果。

　　这阳神真人被人打碎肉身，许多妙处尚未来得及收入阳神，能不能抗得过胎中之谜，还是两说。

　　除非其弟子门人下山点化，不然可真是麻烦大了。

　　这一幕顿时给张百仁敲响了警钟，原来阳神真人也并非是真个不死不灭，一旦被斩了肉身，也会重新堕入轮回。

　　堕入轮回重走一遭，和死了有什么区别？

　　“可惜了！”张百仁身边的两位老祖想要救援，却偏偏没来得及。

　　“是可惜了！”张百仁也跟着一叹。

　　不作死就不会死，这阳神真人太过于大意，已经丧失了警惕之心，不然何必死得这般窝囊！

　　“诸位，斩了那太平道弟子，失去太平道控制，这黄巾力士威能至少减弱八成，咱们各施手段！”

　　一位元神老祖开口，身形聚散不定，便要落在了黄巾力士头顶，斩杀了太平道残存的余孽。

　　那太平道弟子冷然一笑：“可惜！”

　　只见那黄巾力士身子一扭，居然化作三头六臂，一掌再次拍出。

　　“砰！”

　　虚空幻灭，这元神真人见机得快逃了一命，不然只怕步了那阳神老祖的后尘。

　　“出手，斩杀这太平道余孽！”

　　又有人出手，手中杀机流转，一道玉佩抛出，幻化一座大阵，将巨人笼罩其中。

　　“砰！”

　　巨人跺脚，霎时间山崩地裂，玉佩黯淡无光，倒飞而出。

　　“巨人凶威太盛，维持不败便已是艰难，想要将其压制收服，不知需要何等神力！”张衡轻轻一叹，眼中满是无奈：“不必管这黄巾力士，我等冲入宝藏内，夺取了洞天内的宝藏，何必与这巨人耗费力气。”

　　张百仁点点头，一双眼睛扫视虚空，不动声色的点点头：“此言大善！”

　　说着话，只见张百仁身形散开，再出现时已经到了洞天的入口。

　　“休想闯入我太平道遗址！”

　　巨人上的太平道弟子见到这一幕，顿时面色一变，身下黄巾力士顿时一掌负压乾坤，向着洞天入口拍来。

　　“你疯了！”见到这一幕，张百仁顿时面色一变，若真叫这一掌落下，只怕整个洞天都要崩塌。

　　为了阻止众人进入太平洞天，太平道弟子居然不惜崩灭洞天，将太平道遗址彻底埋葬。

　　本来张百仁率先到达洞天遗址的入口，叫众人心思一动，纷纷向着洞天入口钻来。只是逃到半路，瞧着那遮天蔽日覆压乾坤的一掌，各各心中一冷，连忙逃遁开来。

　　就是那张衡以及酆都大帝，此时都忍不住停下脚步，生怕被那黄巾力士一掌拍死。

　　“我太平道的遗址，唯有太平道弟子才可进入，余者擅入宝地，唯有死路一条！”太平道弟子面色狰狞，手中印诀不断变换。

　　瞧着那遮天蔽日的一掌，张百仁轻轻的摇了摇头，背负双手整个人仿佛晶莹如玉，散射出一道神光，直冲斗牛。

　　右手轻轻的将头上玉簪拔下，然后心中念诀，在虚空中轻轻一划！

　　空间波动，咫尺天涯。

　　张百仁仿佛站在了时空彼岸，众人距离洞天入口越来越模糊，直至不可查见。

　　一条浩瀚无穷的星河，将场中众人拦截住。

　　一划造化生！

　　一根玉簪，轻轻一划，居然衍生出了无量星河！

　　黄巾力士一掌拍入星河内，荡漾不起丝毫的涟漪。

　　那驾驭着黄巾力士的太平道弟子顿时面色一变：“狗贼，好强横的神通术法！”

　　说着话，驾驭黄巾力士冲入了星河中。

　　众位阳神真人此时俱都跟在勃然变色，二话不说立即冲了进去。

　　那张衡破口大骂：“这混账，居然还有这般手段，将咱们也拦截在了外面。”

　　一道道阳神、一位位元神，不断在虚空中穿梭，欲要横渡星河，进入太平道遗址。

　　星河风暴刮起，众位元神境界的修士纷纷惊叫一声，然后仓皇逃出了星河的笼罩范围。

　　星河风暴，乃是浩荡宇宙中无穷的星辰射线，以及各种奇怪的磁场之力组成，天生便是修士的克星。

　　星河风暴卷起，就算阳神真人想要度过，也是千辛万苦。

　　好在张衡也好，那酆都大帝也罢，都非普通的阳神真人，而是跨越了仙境的无上强者。

　　星河风暴虽然可怕，但却未必能叫其动容。

　　酆都大帝单凭肉身横渡虚空，张衡附身于酆都大帝，借助酆都大帝的肉身横跨彼岸。

　　那黄巾力士一马当先，此时在星河中居然化作了万丈大小，一步迈出跨越一颗星辰，不断在浩荡的星空中跋涉。

　　“这般造物主的手段，你说张百仁那小子有没有踏上仙路？”张衡闲着无聊，看着那浩瀚无穷的星河，与星空中真的星河并无两样。

　　“踏上仙路？我看这小子不单单踏上仙路那么简单，而是已经快要成仙了！这般造物主的手段，就算仙人归来，也未必能做到啊！”酆都大帝无奈一叹。

　　二人一个乃教祖之子，一个是身份不明的君王，仙人虽然少见，但却也不是没有见过。

　　就像当年老子西出函谷关，酆都大帝曾经亲眼所见。

　　但貌似老子也没有这般塑造星河的手段吧！

　　张衡老子张道陵更是坐忘时空，身合天地大道，隔着时空亲眼见证过仙人的存在，这一切都隐匿在张衡的血脉之中。

　　“貌似就算是仙人也没有这般神威吧！？”张衡暗自里嘀咕一声。

　　“仙人倒是可以拿星摘月，但若说塑造星河，改换乾坤，此乃造物主的手段，除非张百仁获得了那位的传承！”酆都大帝眼中满是凝重。

　　“你是说？”张衡眼中满是不敢置信。

　　“你回忆那根玉簪，是不是当年那位头上的东西，那位可是玉簪从不离身的！”酆都大帝面色凝重道。

　　“呼~”张衡瞬间呼吸急促起来：“女娲大神？还是瑶池王母？”

　　能够造物的，唯有女娲大神以及掌握长生神药的瑶池王母，张百仁若获得这二人传承，那可真是叫人眼热的很。


第1116章 天工造物

　　这等机缘，就算两位传承不凡，教祖仙人之子，也会眼热万分。

　　那可是女娲大神、瑶池王母的传承，若能学得一星半点，也足以受用终身。

　　其实直到证就阳神的那一刻，天道变化皆明，张百仁方才发觉，这玉簪虽然重要，但更重要的是控制玉簪的口诀。

　　“天工造物。”张百仁瞧着那浩瀚无穷的星河，缓缓将玉簪插入玉冠内，贯穿了三千青丝。

　　天工造物，亦或者称之为《造化本源诀》，此法诀直指万物本源，练成后可以随手塑造万物，念动间千变万化，化身无穷。

　　女娲炼石补天之后《天工造物》大成，留下自家本命玉簪以及传承法诀，超脱宇宙乾坤，化身为仙不知所踪。

　　玉簪传于西王母，只可惜西王母福缘不够，只将玉簪当成是统摄群仙的信物，一个女娲娘娘的凭证，这天工造物诀，一直都没有找到新主人。

　　随后上古大战，西王母陨落，玉簪神物自晦，几经碾转，落在了水神府邸，被张百仁得到。

　　越是参悟这天工造物诀，张百仁便越加觉得这法诀伟大！

　　“可惜这法诀是女娲娘娘的本命神则以及成仙之后的感悟，想要将其彻底掌控、参研谈何容易！”张百仁背负双手，扫过星河中不断挣扎的众人。看了看那横跨星河的黄巾力士，转身打量洞府一遍，方才迈开脚步，向洞天深处而去。

　　洞天扭曲，身形一转，张百仁已经来到了太平道的传承之地。

　　背负双手

　　张百仁双眼内神光流转，一抹剑意自眼底深处流动。

　　这是一个符箓的世界！

　　一草一木，一山一水，甚至于天空中无数的繁星以及浩瀚的烈日，都是数不尽的符文。

　　张百仁站在原地，动也不敢动，只是看着脚下的青草。

　　“麻烦大了！早知如此，就不应该将那些家伙挡在外面！”张百仁看着脚下的草地，都是数不尽的各种符文。

　　一草一木，甚至于呼吸都是符文的气息！

　　张百仁有理由相信，只要自己一步迈出，迎接自己的不是符文的轰杀，就是各种未知的变化。

　　此处应有印诀，控制符文，压制脚下符文的印诀。

　　可惜

　　张百仁并非太平道弟子，所以他没有！

　　“轰！”

　　铺天盖地的火球爆炸，数不尽的火球向张百仁轰击而来，一道道紫蓝色火焰将张百仁包裹住。

　　太平洞天，是张百仁见过最险恶的洞天，比那上古水神府邸的洞天，还要艰险无数倍。

　　张百仁手指弹出，指尖神光流转，周身一道光罩将其牢牢的护持住。

　　好在张百仁周身的光罩还算是坚固，他的太阳神体也算是有了火候，不然除非至道强者降临，否则就算见神步入这里，也难免灰头土脸。

　　实在是此地太过于险恶，没见过一草一木都是符文的。

　　“你是何人，也敢来太平道府邸！”张百仁脚踏虚空，正要迈步向前走，忽然一道人影挡在了自己身前。

　　“活人？”张百仁眉头一皱：“阁下莫非是太平道残存修士？”

　　嘴上这般说，但心中却有些警惕，太平洞天被埋葬地下世界千年，何人能活千年之久？

　　“你是怎么进来的？”那人影一袭黑色袍子，整个人都缩在了袍子内。

　　“自然是太平道的洞天出世了，如今各路群雄齐聚此地，本都督不过领先一步罢了！”张百仁看向挡在身前的人影：“阁下是何人？”

　　“我是谁你不用管，这太平洞天不是你等该来的地方！”道人眼中杀机流转，手指一弹，一道符文化作长剑，蜿蜒向张百仁斩来：“你既然来了，那便留下性命！”

　　瞧着斩来的符剑，张百仁双手虚握，缓缓拉伸，只见无穷太阳神火汇聚，化作了一杆周身火红色的长枪，唯有银白色的枪尖散发着幽冷之光。

　　以太阳神火为源，天工造物为手段，张百仁凝练出了一把杀机四溢的长枪。

　　“杀！”

　　长枪闪烁出朵朵枪花，与符剑撞击在一起。

　　符剑轰然爆开，化作了一捧灰烬！

　　没有什么能够承受得起太阳神火的力量！

　　除了阳神真人亲笔加持的金符外！

　　“好手段！”黑袍人一惊，随即背后黑袍一甩，仿佛遮天蔽日般，向着张百仁覆压了下来。

　　“铛！”

　　二人斗了三个回合后，黑袍被张百仁的长枪化作灰烬，亏那黑袍人动作快，方才没有被火焰焚烧殆尽。若非那黑袍人见机不妙，弃了袍子，只怕此时已经化作了齑粉。

　　“好小子，老夫在前面等你！希望你有命活着见到我！”

　　黑袍人身形扭曲，化作一张符文飘然落地。

　　枪尖一挑，符文被张百仁接住，送到眼前看了一眼，脸上露出一抹凝重之色：“神秘的黑袍客，厉害至极的手段！这化身符也厉害！”

　　张百仁深吸一口气，收了手中长枪，继续迈步向前方走去。

　　一步迈出，眼前虚空世界变换，居然来到了一望无际的海洋国度。

　　放眼望去，俱都是波澜浩瀚无尽的大海！

　　“这又是那种符文？”张百仁不胜其烦，直接一剑斩出，眼前虚空幻灭，太平洞天出现在了眼前。

　　一步迈出

　　“轰隆！”

　　惊天动地的滚滚天雷自虚空中坠落，向着张百仁狠狠砸了下来。

　　雷龙翻滚，比之张百仁的先天雷法还要霸道三分。

　　“嗖！”

　　张百仁不敢硬接，身形散开，避开了惊雷。

　　只是脚掌刚刚落地，大地瞬间裂开，散发出一股吞噬之力，滚滚的岩浆气势沸腾的向张百仁卷来，欲要择人而噬。

　　张百仁面色凝重，眼中闪过一抹杀机！

　　“该死的太平洞天，简直难缠至极！”

　　岩浆是假的，但你若真以为是假的，放任岩浆吞噬你的身躯，那岩浆就会变成真的。

　　你若以为岩浆是真的，其本质还是假的！

　　只是制造符文的人手段太高明，近乎于以假乱真，叫人看不出破绽。

　　虚实本来就无定相！

　　张百仁深吸一口气，周身太阳神火席卷而出，下一刻脚下大片符文化作了灰烬。

　　面对着太阳神火，符文根本就来不及发挥出本身力量，便已经化作了灰烬。

　　张百仁眼内神光流转，一步迈出，脚未落下，无尽的太阳神火已经先一步将脚下符文烧成了灰烬。

　　只是走了几十步后，张百仁脚步便停住！

　　这符文世界是一个循环，张百仁不断破灭符文世界的循环，自然会惹来洞天世界的敌意。

　　活的符文！

　　亦或者说通灵，化作妖兽的符文。

　　张百仁背负双手，眼中露出了一抹杀机；他已经发现了，在这个世界内，无论施展何种手段，都会在符文摧毁之前爆发出无穷威能。唯有太阳神火燃烧万物的特性，才会不等符文威能爆发出来，便将其化作灰烬。

　　只是看着那通灵符文，张百仁心中知晓，麻烦才刚刚开始。

　　手中太阳神火化成的长枪，凝聚为了实质，被其攥在手中。

　　“杀！”

　　两只通灵的符文，化作了丈许高的猛虎，向着张百仁咬下来。

　　只是张百仁长枪太过于霸道，一个照面长枪便将两只符文灵兽化作了灰烬。

　　“不堪一击！”

　　张百仁嗤笑一声，单手倒持长枪，斜指地面，向着前方大步走去：“死人留下来的手段，岂能阻我？”

　　“嗡~”

　　铺天盖地的嗡鸣声卷起，无数拇指大小的麻雀子弹般穿越虚空，带着阵阵呼啸，向张百仁拥簇而来。

　　多少只鸟雀？

　　张百仁一眼看去，根本就看不到尽头！

　　遮天蔽日覆压乾坤！

　　“逃！”

　　二话不说，张百仁拎着长枪便开始撒腿狂奔，向洞天深处跑去。

　　脚下大地时而塌陷，时而地刺钻出欲要将张百仁开膛破肚，但张百仁已经成就至道阳神，身形如风聚散无形，岂会被这种手段伤到？

　　张百仁的速度极快，但架不住那鸟雀太多。

　　“指划星河！”

　　张百仁再次拔出玉簪，对着身后虚空一划，将那无数的鸟雀符文阻挡在外。

　　“虹桥！”

　　天工造物！

　　张百仁随意将手中长枪一抛，只见其手中长枪化作虹桥，一道火焰燃烧的虹桥。

　　虹桥过处，所有符文俱都纷纷化作灰烬。

　　张百仁脚踏虹桥，步步高升，向着符文的彼岸而去。

　　远方，一到模糊的建筑出现在张百仁的瞳孔内。

　　“太平道弟子门人的修炼所在！”张百仁顿时眼睛一亮，身形在虹桥上几个闪烁，便已经到了虹桥的彼岸。

　　“你终于来了！”一位道人站在虹桥的对面，瞧着自虹桥走下来的张百仁，轻轻的叹了一口气。

　　“怎么？你便是在这里等我吗？”张百仁看着眼前道人，胡子火烧火燎，狗啃的一般。

　　化身符虽然厉害，但太阳神火更霸道！无视了时空、因果，若此人当时不抛弃化身符，只怕太阳神火便要顺着冥冥中的因果将其真身点燃。

　　“道友看起来有些面熟，仿佛像老夫的一位故人！”老道上下打量着张百仁，眼中露出一抹异彩。


第1117章 张修

　　“哦？是吗？”张百仁看着眼前道人，心中怀疑眼前道人的身份，瞬间起了念头，猛然一声呵斥：“张修，想不到轮回转世这么些年，你连本座都不认识了！”

　　张百仁手掌一招，虹桥化作了长枪，被其拿在手中，满脸严肃的盯着对面道人。

　　“你是谁？”骤然被人叫破名字，张修眼中顿时露出了一抹惊悚，身子紧绷，猛然起了戒备。

　　“当年你谋划灭了北天师道嫡系，莫非不记得了？”张百仁在一声喝问。

　　“什么？”老道一愣：“老夫被困此地四百余年，何时灭了北天师道嫡系？北天师道是什么教派？”

　　“你当真不识得？”张百仁认真打量着张修的面孔，却见不似作伪，露出了一抹诧异之色。

　　“我知道什么？”张修脸上满是无奈。

　　张百仁手指敲击长枪，过了一会才道：“怪哉！你当真在此地四百年不曾出去？”

　　张修嗤笑一声，笑而不语，脸上满是傲气。

　　张百仁心中疑惑，但却知道自己此行的目标：“为何不去那大殿中夺取宝物？”

　　“你以为我不想吗？”张修翻了个白眼：“此地有一座符阵，重重叠叠八卦流转，内逆三奇，单凭我一人之力，想要破解也是有心无力。”

　　张百仁露出诧异之色，却是不信，提着长枪纵身而起，向着那山头落去。

　　忽然眼前虚空一阵变换，自己霎时间到了一片极寒世界，四面八方都是水，就连自家手中太阳真火凝聚的长枪，都不由得染上了一层寒霜。

　　收了太阳神火，瞧着脚下波涛澎湃的海水，忽然张百仁面色一怔，自己似乎失去了浮力一般，径直向着脚下波涛坠去。

　　“溺水！”张百仁心中一惊，猛然调转先天神祇法身，附着于肉身之上。

　　身子坠入其中，连个浪花都没有卷起。

　　此时一叶扁舟自远处而来，扫视着溺水中挣扎的张百仁，眼中露出一抹嗤笑：“本以为来了道友与我一同破阵，不曾想来的居然是张家余孽！当年张家走脱一个余孽，老夫心中便觉得有些祸患，隐隐不安，不曾想你居然主动找上门来，今日正好凭借溺水大阵，送你一家团圆。”

　　张修来到太平洞府已经有些年月，以阳神真人的修为造诣，暗中勉强控制大阵，倒也不难。

　　之前见张百仁跨虹桥而来，威势滔天，便是张修心中也起了顾忌。被张百仁叫破身份后，更是杀机四溢。不过这厮活了千年，心性不露分毫破绽，随即心生一计，正好借助太平道的大阵，暗算张百仁，将其斩杀。

　　张百仁一身火气，落入溺水中必死无疑！即便死不了，也会被溺水封住经脉，任凭自己杀剐。

　　“这便是你暗算本都督的理由？”张百仁在溺水中不断挣扎，话语传不出去，只能凭借口型怒视着张修。

　　张修冷然一笑，手中拿出一道绳子，那绳子仿佛有灵性般，钻入水中将张百仁捆束住，拉上了小船。

　　“啪！”

　　张修抽回绳子，一脚踩在了张百仁的胸口处，瞧着“软弱无力”的张百仁，不断嘲弄道：“原来是张家余孽，今日正好全了缘法，斩草除根！然后再将你阳神投入洛水中，叫你永世不得超生！”

　　“怪不得近些年老夫心中越加不安，原来余孽中居然出了你这等人物，竟然修成了阳神，修为不在老夫之下！”张修手中绳子敲打着张百仁面孔：“小子，死到临头还有什么话说？你是否还有亲人朋友，如今隐匿在何地？你若从实招来，老夫给你个痛快，若敢半点迟疑，老夫叫你受尽抽魂炼魄之苦。”

　　“说来也是缘法，老夫为了今日设计等候二十多年，才终于解了心腹大患。只是可惜了你的阳神修为，日后转世轮回莫要埋怨老夫没给过你机会！可长点心吧！”

　　二十年前恰好是张百仁诞生于世之时，张修当时便心中察觉到了一丝丝不妥，于是暗中寻觅避难所载。

　　恰好，太平道的遗址便落入其眼前。

　　“你为何害我外公一家？”张百仁怒视张修，双手不断“挣扎”，要将其脚掌搬开。

　　“哼，张家嫡系，人人得而诛之！”张修眼中满是狰狞：“小子快说，你兄弟姐妹，父母所在何地，不然今日便叫你抽魂炼魄。”

　　很显然，张修根本就没打算回答张百仁的话，若非想着将张百仁其余兄弟姐妹斩杀，早就将张百仁杀死扔入溺水了。

　　“唉，你不肯说，看来只能我亲自逼问了！”张百仁忽然一叹，脸上的狰狞消失。

　　张修已经察觉到不妙，正要下杀手，却忽然觉得自家咽喉一凉，浑身血肉温度在逐渐远去。

　　一把长剑，寒光闪烁的长剑，不知何时出现在张修的咽喉中，吞噬着张修体内的血肉精华。

　　“咯咯咯~”

　　血液流动，张修一双眼睛死死的盯着张百仁，却不见半点死亡的畏惧，就是脸上的惶恐也一闪即逝。

　　“咔嚓！”

　　张修身子居然化作了泥胎：“小子，老夫已经踏入仙道，这不过是老夫的法身之一！真没想到，溺水竟然都毒不死你！是老夫失策了，不过这件事没完，你折了老夫百年修为，日后咱们在分胜负！”

　　泥胎轰然炸裂，一道藏匿在碎屑中灵光便要趁机遁走。

　　“哪里走！”

　　张百仁左手伸出，世界缓缓铺开，任凭那一点灵光挣扎，却难以逃出掌中世界所在之地。

　　“往哪走！”张百仁手中拿出一盏油灯，青铜色的油灯。

　　掌中世界倾覆，那灵光毫无反抗之力的落入了铜灯内，随即铜灯与灯芯结合，那灵光化作一道符文，落在了铜灯的壁障上。

　　唰！

　　本来绿豆大小的火焰，在加了张修一具法身后，居然长大成仿若寻常火焰大小。

　　脚下小船化作泥胎破碎，但张百仁却盘坐在溺水上，扫视着自家的铜灯：“张修，本来本都督无意与你为难，张家的因果我并不曾真的想接下，谁知人无伤虎意，虎有害人心。你如今一点灵光落在本座手中，还有何话说？”

　　张百仁俯视着铜灯内的那一道符文。

　　“小子，你别得意太早，老夫转世重修千年，法身无数，早晚有你殒命之时！”张修冷然一笑。

　　“是吗？”张百仁看着张修，眼中露出一抹不屑，一步迈出破开大阵，居然径直落在了岸边。

　　“你在此钻研数十年，可有收获？”张百仁看着张修。

　　张修冷冷一哼，默然不语。

　　“不知死活！”张百仁催动铜灯，只听得一阵惨叫传开，然后便听张修的灵光传来狼哭鬼嚎的声音。

　　抽魂炼魄的痛苦，少有人能承受。

　　“我说！我说！我说！你这混账速速住手！”张修高声痛哭。

　　张百仁停下火光，张修倒豆子般，所有大阵隐秘说的一清二楚。

　　“此地有八种符文演化出的八方之力，由八卦排序镇守八方，八卦交相呼应，却又衍生出更强、更复杂的力量，比如说风水可以演化惊雷。水火可以演化狂风，如此一来八卦捉摸不定，找不到八卦的根本，就无法穿过八卦进入里面的大殿！”张修鬼哭狼嚎的道。

　　“八卦之力！”张百仁一双眼睛露出思索之色，随即道：“你这厮居然还不老实，包藏祸心！”

　　“都督欲加之罪何患无辞，我如何包藏祸心！”那一点灵光不满的道。

　　“当真一点祸心都不曾包含？”张百仁眼中杀机流转。

　　话语落下，熊熊火光再次卷起，只听得一阵狼哭鬼嚎的声音响起，张修凄厉道：“我说！我说！我说！”

　　张百仁停下火焰，那张修仿佛被蹂躏的小兽般，凄凄惨惨道：“此大阵是按照伏羲的先天八卦排布，而非周文王的后天八卦。”

　　乾南坤北，天居上，地居下，南北对峙，上下相对。

　　从两卦爻象来看，乾是三阳爻组成，为纯阳之卦；坤是三阴爻组成，为纯阴之卦，两卦完全相反。

　　山泽通气：艮为山居西北，兑为泽居东南。

　　雷风相薄：震为雷居东北，巽为风居西南。

　　水火不相射：离为日居东，坎为月居西。

　　这便是先天八卦，而后天八卦与先天八卦决然不同，二者乃是本质上的差别，一旦出入错了大阵，算错了时机，张百仁唯有被大阵活活炼死的份。

　　此人胆敢包藏祸心，张百仁岂能轻饶？

　　如何破阵进入其中？

　　张百仁左思右想，终究是难以想出一个万全之策。

　　若寻常阵法，倒也罢了！关键此阵法乃是完全由符文组成，变幻不定，根本就找不到阵基，何谈破阵？

　　“我见你那火桥不错，或许有几分机会直接闯入其中！”张修开口道。

　　张百仁不起理会张修的话，而是略做沉思，自袖子里掏出了时日炼天图，化作了外套披在身上，起身直接向着那大阵走去。

　　“呵呵，你小子莫非不想要命了？你以为这样就能破阵？你若是想寻死，先将我放出来啊！”


第1118章 狭路相逢

　　张百仁背负双手，赤着脚掌不紧不慢的向大阵中走去，自震位入阵，滚滚惊雷铺天盖地的袭来。

　　张百仁一袭白衣，背负着双手，所有惊雷靠近周身三尺，尽数为十日炼天图吸收。

　　“这样也行？”铜灯内的张修瞪大眼睛。

　　仍凭八卦变动，翻江倒海天地覆灭，我自佁然不动。

　　所有劫数稍一靠近，便被十日炼天图分解吸收，化作了十日炼天图的力量。

　　就这样，一步一步的，张百仁逐渐走出大阵，来到了外界。

　　张百仁眼中满是淡定，手中大袖挥舞，指点山河般，度过了八卦大阵的一层层变化。

　　洞天外

　　瞧着浩荡无尽的星河，众位元神真人此时眼中露出了一抹羡慕，但却迟迟不敢跨步进入其中。

　　有至道强者身形一闪，没入星空中不见了踪迹。

　　黄巾力士一马当先，在其后阳神真人紧随其后。

　　废了小半日的功夫度过星河，此时众人顾不得打斗，一窝蜂的涌入的秘境内。

　　张百仁早众人半日进入其中，若在打斗耽搁下去，黄花菜都凉了，里面的宝物也没有众人什么份了。

　　天旋地转，来到符箓世界。

　　脚掌刚刚踩到地上，众位阳神真人的脸顿时一变，满是惊悚之色，一股不妙的感觉升起。

　　那黄巾力士上的太平道弟子扫过场中，心中暗自道：“素闻张百仁神通广大，法力无边，单凭我一个人，怕不是其对手。”

　　“喝~”

　　太平道弟子一声呵斥，只见众人脚下本来要发作的符文竟然瞬间止歇，龟缩了回去。

　　“继续前进！”太平道弟子驾驭着黄巾力士，此时黄巾力士恢复了三丈大小，不紧不慢的踩在脚下符箓所化的山河内。

　　“瞧，这里有火烧的痕迹！”王艺不知何时出现在场中，指着地上火焰灼烧过的痕迹，眼中满是惊呼。

　　惊叹于张百仁的修为，居然趟地雷般直接踩了过去，摧毁所有挡在面前的符文，这等本事当真令人心中发毛。

　　“符箓的世界！这便是上古太平道最后的底牌？可惜没来得及施展！”张衡轻轻一叹。

　　“顺着痕迹，就能找到张百仁的下落！”酆都大帝纵身而起，直接化作黑烟追了过去。

　　众人见此，顾不得感慨，纷纷紧随其后。

　　待追了半日，却是纷纷止住脚步，瞧着拦在面前的浩荡星河，有句话憋在胸中，却不知该不该讲！

　　马勒戈壁，等在度过这星河，黄花菜都凉了！

　　“缺德啊！”张衡气得脸都绿了。

　　一边不知自哪里蹦跶出来的灵宝老祖，鼻子都歪了，瞧着那大阵，恨不能一口咬死张百仁。

　　“诸位，宝物就在前方，张百仁定然捷足先登，收取宝物！咱们可是耽搁不得时间，哪位有横渡大阵的办法，也不要藏着掖着了！大都督的本事，尔等又不是不知道，单个过去，谁是他的对手？”王艺面色阴沉的道。

　　听着这话，场中众人沉默！

　　星河浩瀚无垦，虽然这并不是真的星河，但却也有星河的十分之一真实度。

　　星河十分之一的真实度，绝对不低了！

　　毕竟塑造的星河如此宽广，如此浩瀚！

　　“诸位！”那太平道弟子面色阴沉的看着浩瀚星河，声音传遍全场：“我太平道有一种符文，可以横渡此星河。只是一旦进入核心之地，尔等不得随意擅闯我太平道禁地，不得随意掠夺我太平道财物。”

　　星河当前，众人自然是异口同声答应：

　　“这位道友，你就尽管放心吧，你这黄巾力士神通广大法力无边，我等如何是你对手？”

　　“就是就是，我等如何敢在道友面前随意放肆！”

　　“关键还是那张百仁，此瞭神通广大法力无边，你还需谨防他才是！”

　　“就是！就是！咱们绝不会给你添乱。”

　　众人议论纷纷，说出去的话能相信几分，只有自己才知道。

　　太平道弟子自然也不肯相信这群老道的鬼话，但又能怎么办？

　　单凭自己，怕未必是那厮的对手！

　　那厮随手划分星河，这手段妥妥的压得自己没脾气。

　　没得选择，只能动用手段，只见虚空颠倒，乾坤调转，再出现时已经到了八卦大阵前。

　　众人站稳身形，放眼打量，瞧着那风火激荡的八卦大阵，惊雷声阵阵轰隆作响。

　　模糊中只见一道人影在八卦大阵内缓步而行，所有风雨雷电诸般力量进不得其周身三尺。

　　“张贼休走，还不给我停下！”瞧着张百仁的背影，众人顿时眼睛喷火，撸起袖子便要冲入八卦大阵内。

　　“诸位莫急，张百仁这厮强行破阵，消耗必然不小；待其穿过大阵，我再出手领诸位自生门进入，将其擒下！”太平道弟子不紧不慢的道。

　　听了这话，众人稍安勿躁，静静的看着大阵中的那道模糊人影。此时静下心来观看，瞧着虚空中纠缠的地水风火各种惊雷之力，骇得众人眼中满是不敢置信。

　　若其中的一股力量，众人或许不费吹火之力化解，但如此几十股力量不断交织纠缠，当真是令人心中骇然。

　　你有辟火的法诀，但你未必能辟水！

　　纵使是有辟火、辟水的力量，但那又如何？

　　水火交织之下，你就一张嘴，你能念几道口诀？

　　眼下有十几股力量不断交织磨练着张百仁真身，唤作是场中任何一个人，怕都难以应付下来。

　　似乎听到了外界的动静，张百仁面色平静的转过身，瞧着虎视眈眈的各路强者，微微摇了摇头，转身向着大殿方向走去。

　　“小子，你麻烦大了，你背后那些人俱都是虎视眈眈，一旦大阵被破，便是你的死期！”张修眼中杀机流转，满是幸灾乐祸。

　　“是吗？我若死了，你便随我陪葬吧！”张百仁将铜灯塞入袖子里，一双眼睛看向远方那越来越清晰的大殿：“本来大家就不是一条船上的人，即便与尔等为敌又能如何？何足道哉！”

　　“轰！”

　　一阵巨响，低声风火激荡，此时又有巨变发生。


第1119章 太平有三宝

　　八卦阵内起风雷，三元一气造化惊！

　　坎离调配水火风，更有刮魂灭破气！

　　八卦大阵内风火流转，无数种模拟而出的大阵之力，不断向张百仁的周身百窍灌注而去，欲要破其窍穴，坏其大道。

　　人体任督二脉通四肢、脊椎、前胸，是以修道之人尚未修成阳神之前，一旦肉身有损，必然使得任督二脉缺失，难以续接，更何谈调配坎离？

　　肉身被斩，修行之人的大道便已经断了！

　　张百仁立于大阵内，周身金光流转，已经察觉到了大阵外的动静。

　　“区区八卦大阵，也能挡我？”张百仁一剑劈出，斩灭地水风火，正要趁机脱离大阵远去，却忽然只见八卦大阵戛然而止，然后一群道人、武者哗啦啦的围了上来。

　　那太平道弟子为了阻止张百仁进入太平道洞天深处，不惜停止八卦大阵的运转，也要将众人带入其中，将张百仁拦截下来。

　　“张贼休走，还不速速俯首纳降！”一位武者出声呵斥。

　　张百仁眼中冷光流转，下一刻却见指尖一道发丝蜿蜒，划过了虚空。

　　“噗嗤！”

　　斗大的头颅滚滚，热血冲天而起。

　　区区易骨境界武者，也敢在自己面前放肆，当真是无知者无畏！

　　“都督且去，我来挡住他们！”

　　天边一道剑光划过，莫邪剑剑气惊鸿，所过之处众人纷纷退避开来。

　　“摄隐娘！你也敢来蹚浑水！”王艺慢慢自阴影里走出来，瞧着挡在前路的莫邪剑，眼中一抹杀机在流转。

　　莫邪剑轻轻一阵低吟，并未回答王艺的话。

　　张百仁轻轻一笑：“你且退后，这是本都督的因果，自出道以来，本都督从来不畏挑战，哪里轮得到你替我接梁子！”

　　“都督赐传摄隐娘无上剑道，隐娘当持弟子礼！师傅有难，弟子服其劳，也是应当！太平洞天内必有重宝，都督且去收了重宝，此地有隐娘一人足以！”聂隐娘声音自莫邪神剑中传出。

　　一边的北天师道老祖与北邙山君王阴沉着脸，并未出手相助，更未仗义执言。

　　张百仁两次指划天河，早就已经将众人排斥在外！大家都非傻子，岂会不知张百仁已经起了独吞宝藏的心思。

　　“张百仁，你若退出太平洞天，一切尚且还有余地！小道素来敬佩都督为人，大都督威名盖世，乃是我辈修行之人的楷模！都督已经得窥大道，我太平洞天又有何物值得大都督这等人物窥视？”太平道弟子面色阴沉的看着张百仁。

　　“我若说非去不可呢？”张百仁面带笑容，声音不缓不急。

　　洞天内极有可能流传着太平道的隐秘，甚至于可以凭此推断出南华老仙的一些信息，也未尝可知！

　　南华老仙才是张百仁的主要目标。

　　“那就只能恕在下无礼了！”太平道弟子手中符文一变，下一刻脚下黄巾力士猛然一拳轰塌虚空，拳碎山河，只见浩瀚无穷的神威垂落，虚空在一瞬间凝固，化作了钢铁。

　　张百仁面无表情，身形在那拳风中散开，满天花瓣流转。

　　再出现时，已经到了那巨人上空，腰间剑气煌煌，似乎能卷动虚空中的曜日。

　　一剑出，天地似乎凝固，死亡的气机笼罩全场。

　　“砰！”

　　夸父已经死了，死人是没有三魂七魄的！

　　没有魂魄的人，如何会被诛仙剑意压制？

　　“砰！”

　　瞧着那遮天蔽日的一掌，张百仁身形再次化作满天花瓣散开，熊熊地水风火阴阳二气卷起，霎时间笼罩全场，欲要将众人炼化。

　　“阴阳二气，这小子好深厚的修为造诣！居然可以摩弄乾坤，执掌阴阳！”张衡瞧着席卷而来，仿佛两条巨龙绞杀一处的阴阳二气，顿时面色狂变，手中一道符文流转，击穿了阴阳二气，遁逃出去。

　　符文呈现玉色，瞧起来叫人心中忍不住一阵惊悸，升起一股神圣之感。

　　这是教祖张道陵亲手为自家嫡子制作的保命之物，堪称天下符箓之祖，具有窃取阴阳造化的神威。乃是符箓中的极品，堪称符道的顶点！

　　“张贼，好狠毒的心肠！”众人被笼罩在阴阳二气的气场内，顿时慌了心神。

　　“给我开！”

　　夸父一声怒吼，脚掌一震，那满天的阴阳二气居然被其一脚震散，消泯于虚空。

　　细看场中，哪里还有张百仁的影子？

　　张百仁早就趁机走脱，潜入洞天深处，窃取天地造化了！

　　张衡一双眼睛扫过场中，瞧着那风火浩荡的八卦阵，露出了一抹阴沉之色：“此地有张修气机！张修果真藏匿在这里！”

　　二话不说，当先一步向着洞天深处而去！

　　张衡动作，酆都大帝紧随其后，在之后各路修士有了榜样的力量，自然也不会顾忌那太平道弟子，紧紧追了上去。

　　“小子，这里是当年张角兄弟设下的符阵，有南华老仙亲自加持，老夫在此苦苦钻研二十几年，却依旧难以找到破阵法门，你待如何进入这大阵？”张修的一点灵光不断在铜灯内挣扎。

　　张百仁站在大阵前，瞧着那漫天飞舞的金黄色符文，露出了一抹凝重。

　　九九八十一道金符，就算是张百仁，此时也没了主意。

　　“这九九八十一道金符，唯有九道是真，剩下都是那九道金符的投影！”张衡身形出现在张百仁身边。

　　“如何破阵？”张百仁看向张衡。

　　“家父才是玩弄符箓的祖宗！”张衡一笑，周身浮现出一道玉光，下一刻转瞬即逝，没入大阵内不见了踪迹。

　　张百仁心中一动，急忙迈步紧追，但是刚刚进入大阵，却见惊雷滚滚，霎时间天翻地覆，无穷天地伟力加持而下，惊得张百仁不得不退出来。

　　“张衡这厮是想吃独食！”酆都大帝眼中满是阴沉。

　　张百仁一拳挥出，满天花瓣流转。

　　时间的流逝在此时似乎缓慢了下来，无限近乎于静止！

　　时光倒流，只见那一道灵光居然被张百仁硬生生的自时光长河中拉了出来！

　　“砰！”

　　满天花瓣炸开，一道红色惊雷，打的那满天花瓣化作了齑粉。

　　已经成为定数的一切，果真不是那么容易改变的！

　　天地不许！

　　并非是张百仁的修为不够，而是张百仁感应到冥冥之中一道惊雷垂落，修复天地间的秩序。

　　“好修为！”酆都大帝一阵惊叹。

　　“可惜，功亏一篑！”张百仁无奈一叹。

　　“我来！”

　　酆都大帝正要动手，忽然远处破空声响起，接着就听一阵呵斥：“张百仁，还不速速止步！”

　　人未到，夸父的一脚覆压乾坤，向着张百仁与酆都大帝踩了下来！

　　“吼~”

　　酆都大帝一声吼叫，周身长满了长毛，火红色的长毛！

　　空气在一刹那燥热了起来。

　　“夸父，何惧之有！”酆都大帝身形长大，居然抵住了夸父的一脚。

　　旱魃先祖谓之“吼”。吼乃是不弱于仙人的存在，早就陨灭于上古大战，但其力量却自血脉中被遗传了下来。

　　夸父虽然厉害，但终究只是没有意识的旱魃而已，距离成为吼还有很大的距离。

　　若真的能成为“吼”，岂还会被人操持？

　　“旱魃！酆都大帝的本体居然是一只旱魃！”

　　远处众位道人心中一惊。

　　“已经有人进去了，你若是在找我等麻烦，你家先祖的宝物被人盗走，可莫要怪我没提醒你！”酆都大帝将旱魃击退三步，方才收回真身，面色阴沉的道。

　　“胡说，此地乃我太平道先祖亲自设下的符阵，若无通行之法，何人能通过？”太平道弟子一声呵斥。

　　张百仁摇头不语，只是一双眼睛看着那符文大阵，思虑着破阵之法。

　　“呵呵，天下符文，皆出天师，你这符文大阵虽然厉害，但是……”酆都大帝冷冷一笑。

　　那弟子闻言顿时一惊，脸上的表情一滞，露出了阴沉不定之色。

　　“阁下有夸父这般傀儡在手，在场众人哪个是你对手？你就算将大阵解开，难道我等还能在你手中夺了太平道的传承不成？”春归君不紧不慢的站起身，缓缓自人群中走出来。

　　“不错，打开大阵，自然可以一辨真伪！”巫不樊缓缓走出来。

　　太平遗址出世这等惊天大事，南疆岂肯错过？

　　那太平弟子略做沉思，随即手掌一招，口中念咒，前方九九八十一枚金符居然瞬间收敛，化作了九枚符文，落入其手中。

　　“正要进去一辨真伪！”那太平道弟子一马当先，向着符文大阵内走去。

　　“你说，张角那厮死了没有？”酆都大帝跟在张百仁身边，压低了嗓子道。

　　“当年太平道造反失败，大汉龙气反噬，张家三兄弟死无葬身之地，阳神破散，早就死的不能再死！天子龙气专克我法界，你尽管放心就是！”

　　众人快步走入洞天深处，过了那符阵，只见眼前豁然开朗，一座琼楼玉宇出现在众人眼帘。

　　太平有三宝：葫芦、经书和符诏！

　　在那琼楼之上，有三物神光流转，莹莹照应千年之久，恒古不灭！


第1120章 经书到手

　　此时张衡站在那符诏前，口中掐诀念咒，脚踏罡斗，不断炼化着符诏。

　　对于葫芦与经书，张衡是不看在眼中的。

　　北天师道是符箓的祖宗，他爹更是符箓的开创者。至于说葫芦，无非藏有一些灵药罢了，张衡也同样不大看在眼中的。

　　“住手！”

　　太平道弟子一声呵斥，夸父一拳轰出，向着上方楼阁打去。

　　“哈哈哈，天地灵物，有缘者得之！”张百仁手中拿出一朵洁白花瓣，缓缓摘下了一片叶子。

　　天才地宝，有缘者得之！

　　张百仁当然不甘示弱，这扥关键时刻，强敌环绕顾不得托大，手指一弹，一道洁白的花瓣已经在空中悠悠划过！

　　天地轰鸣！

　　山河震动！

　　面对着太平道弟子的一拳，张衡不得不退开，放开了对符诏的祭炼。

　　阴阳！

　　因果！

　　接连两片花瓣飘飞而出，天地间弥漫了层层的花雨！

　　地水风火卷起，阴阳二气纵横！

　　张百仁漫步于阴阳二气之中，天地间纵横飘零着数不尽的花瓣投影！

　　张百仁缓步徐行，仿佛自开天辟地初生的神祇，眼中目光淡漠，俯视着芸芸众生。

　　王艺一马当先，率先闯入了阴阳水火之中，向着那琼楼冲去。

　　张百仁面无表情，继续的走着。

　　“冲啊！”

　　各路修士发了疯般，毫不畏惧阴阳二气，飞蛾扑火般冲了上来。

　　有人在惊叫声中，元神被阴阳二气炼化，彻底的死掉回归虚空。

　　有的人依仗强横武道，拳脚举手投足间镇压地水风火，向张百仁冲了过来。

　　“给我留下！”太平道弟子一拳轰出，向着阴阳二气所化的气场打来。

　　张百仁嘴角嗪着笑容，对于身后的争斗不予理会，一掌伸出大袖遮蔽乾坤，下一刻便向着高台上的宝物笼罩而去。

　　袖里乾坤短，壶中日月长！

　　好大野心，居然想要将那三个宝物都收了！

　　“休想！”

　　春归君手中一根绿色枝丫劈开地水风火，向着张百仁背后打来，这绿色枝丫也不知是何物所成，就算是阴阳二气也要被其镇压而下。

　　张百仁面无表情，头也不回屈指一弹！

　　空间在此刻似乎无限拉长，明明只是咫尺之间，但春归君的枝桠无论如何也难以触及张百仁背影分毫。

　　“砰！”

　　一力破万法，一只拳头从天而降，霎时间将张百仁的袖子砸了回来。

　　太平道弟子，如何眼睁睁的看着张百仁取走自家祖传宝物？

　　夸父的一拳，破灭万法！

　　一拳之下，万物粉碎！

　　张百仁身子化作无穷花瓣，消散于天地间，再出现时已经到了那琼楼之上。

　　“小子，夺取那道符诏！那符诏乃是操控黄巾力士的本命之物，只要夺取那符诏，便可叫黄巾力士俯首听命，将那夸父尸身收之于麾下……”张衡在一边开口，纵身而起向夸父身上的太平道弟子斩杀而去。

　　“三头六臂！”

　　太平道弟子面无表情，只见夸父肉身扭曲，再出现时已经化作了三个脑袋，六双手臂。威风凛凛仿若天神重临世间！

　　而那太平道弟子却位于三个脑袋中间，被夸父的尸身牢牢护持住。

　　此时听了张衡的话，那太平道弟子顿时变了颜色，夸父尸身一掌伸出向张百仁拿去。又有一掌伸出，向着张衡拿去。在有一只手掌拿向了虚空中的太平三宝。剩下的三只手臂扬起向场中群雄横扫而去。

　　“擅动太平三宝者死！”太平道弟子猛然一声怒吼，声音里充斥着无尽的愤怒。

　　阳神聚散无形，一个转身便避开了覆压乾坤而下的手臂，向着高台上的三件宝物拿来。

　　“本座当前，哪有各位动手的份！”张百仁掌中花瓣疯狂旋转，铺天盖地的花瓣烙印四处飞溅。

　　数不尽的花瓣向虚空中拥簇去，所过之处沾染了点点神光，霎时间空间扭曲。

　　“啪！”

　　夸父的一拳落下，张百仁不得不避其锋芒，一只洁白如玉的手掌落在了那经书上。

　　太平有三宝，经书、葫芦和符诏！

　　葫芦无非是洞天之物，张百仁并不在乎！以他的修为，开辟虚空虽然不简单，但却也不是太难。

　　至于说那符诏，已经被众人盯上，更被那夸父尸首锁定，张百仁只要不是傻子，就定然不会去抢夺那符诏。

　　一只洁白如玉的手掌，轻轻的将那散发着金光的经书拿在了手中！

　　张百仁眼中带着一抹笑容，指掌间阴阳二气流转，所有禁法灰飞烟灭，经书已经落在其手中。

　　先夺取了经书，然后在争夺符诏也不迟！

　　将经书塞入袖子里，张百仁回身望去，却见众人已经围绕着葫芦打成一团。

　　在看那符诏，此时夸父的三双手臂齐齐笼罩而下，对于符诏势在必得！

　　“嗡！”

　　张百仁手掌一招，腰间长剑自动拔出剑鞘，落在了张百仁手中。

　　“砰！”

　　手掌落下，张衡、酆都大帝飞了出去，春归君手中绿色枝丫更是被崩飞。

　　一阵哀嚎声传来，惊得众人四处逃散。

　　夸父一掌将符诏拿在手中，转身向着琼楼上的众人拍下。

　　张百仁面色严肃，身形飘然后退，并不打算直掠锋芒。

　　“将宝物给我留下！”太平道弟子将符诏塞入怀中，再次催动夸父肉身，向着场中的群雄打来。

　　“砰！”

　　一拳落下，血肉横飞！

　　“葫芦不见了！”

　　一声惊叫，惊得群雄俱都是纷纷扫视场中，眼中露出了震惊之色。

　　夸父的一拳居然崩碎了葫芦禁制，也不知是谁趁乱盗走了葫芦。

　　“好本事！”张百仁心中一惊，他居然没有看到那葫芦是如何失踪的，对方手段简直到了鬼神莫测的地步。

　　“唰！”

　　巨人手掌一抛，却见虚空中金色符文流转，挡住了众人的归路。

　　“留下我太平道的宝物，不然今日诸位休想离去！”黄巾力士一步迈出，挡在了大阵前方，虎视眈眈的扫视着场中群雄。

　　群雄默不作声，一双双眼睛俱都是齐刷刷的看向了张百仁，露出了看热闹之色。

　　葫芦不知所踪，但经书落在张百仁手里，却是大家有目共睹。

　　没有人会帮助张百仁！张百仁虽然不是武林公敌，但也相去不远。

　　长剑背负在身后，张百仁面无表情的看着夸父那遮天蔽日的身躯，神胎内的绝仙剑意在缓缓酝酿。

　　“张百仁，交出我太平道根本经书，不然今日休怪贫道不客气！”那太平道弟子俯视着张百仁：“尔等擅闯我太平道禁地，不请自来是为贼，还请都督交还天书，全了你我之间的因果。”

　　“我与你之间，没有因果！”张百仁手指缓缓的划过长剑，目光冷厉的看着太平道修士：“天才地宝，世间诸多宝物，有缘者居之！既然经书落在我手中，那便说明机缘到了，道友乃修道之人，理应顺应天命，何必逆天而行！”

　　“好一张伶牙俐齿巧舌如簧的嘴，颠倒黑白都督若说第二，天下无人敢称第一！今日就算你说破嘴唇，只要不交出我太平道宝物，小道决不能放尔等出去！”太平道弟子冷冷一哼。

　　“诛仙死！陷仙亡！戮仙过处起红光！绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳！”张百仁一声轻轻低吟，下一刻剑意冲天而起，场中群雄惊惧，犹若大难临头。

　　剑意一闪即逝，内敛到极致，只见张百仁身化红光，向着那夸父尸首斩了过去。

　　“黄巾力士！”太平道弟子一声怒喝。

　　“砰！”

　　一拳挥出，空气化作液态，但却又瞬间炸开。

　　黄巾力士的一掌，似乎覆压一片虚空，亦仿佛是佛祖手下镇压那猢狲。

　　“砰！”

　　大地崩裂，地动山摇。

　　“杀！”

　　剑光直指夸父尸首护持的太平道弟子！

　　三头六臂确实是逆天，六只手臂化作了层层天罗地网，任凭张百仁剑虹分化，聚散无形，但那六只手臂仿佛铜墙铁壁般，张百仁难以穿过去。

　　“张百仁，你虽然修为高深，但却底蕴浅薄，我等无上大教，岂能没有压箱底的本事？你纵横江湖神通无双，但我却不怕你！”那太平道修士冷然一笑，眼中满是嘲弄。

　　“是吗？”

　　张百仁忽然散去剑光，身形落在了琼楼上，瞧着面色傲然的太平道弟子，忍不住轻轻一叹：“想不到！着实是想不到，居然被人小瞧了！”

　　“待我破去你三头六臂，看你还有何话说！”张百仁体内神胎中一缕剑气伴随着剑意，缓缓注入了手中宝剑之内。

　　“嗡~”

　　无数的刀枪棍棒此时齐齐嗡鸣，下方各路武林人士手中的长剑更是在不断瑟瑟发抖，似乎臣民遇到了天子一般，不断的震动、瑟瑟发抖。

　　“铛！”

　　张百仁屈指一弹，下一刻纵身而起，口中念动诛仙剑诀。

　　“故弄玄虚，给我死来！”那弟子再次驾驭着傀儡，猛然一掌拍了下去。

　　张百仁一步迈出，周身虚空扭曲，花瓣飞舞环绕，刹那间便围绕着那遮天蔽日的手腕走了一圈。

　　“噗嗤~”

　　血液喷洒，虚空映红！


第1121章 大战不休

　　一根法相所成的手臂，居然被凭空斩断，跌落在地！

　　金黄色血液在汨汨流淌。

　　“砰！”

　　手掌坠落，大地上卷起了阵阵的烟尘，惊得场中众人俱都是骇然变色，再一次对于张百仁的剑道修为有了本质上的认识。

　　万法不破，无坚不摧，经过数千年祭炼，金刚不坏的上古神人尸体居然就这般被张百仁斩断了一只手臂！

　　法相崩溃，血液流淌而下。

　　金身在次化作了一头两臂的手掌，此时那太平道的弟子眼中满是悚然！

　　这可是太平道上古征伐天下，推翻大汉王朝的无上神器，居然就这般被人破掉，简直叫人毛骨悚然。

　　“不死不灭！”

　　太平道弟子一声呵斥，地上的血液逆流卷起，断肢重生。

　　“如何？”张百仁看着那太平道弟子。

　　那太平道弟子面色阴沉，张百仁嗤笑一声：“本都督无异与你为敌，但你若不知死活，总是想找本都督麻烦，说不得本都督要和你较量一番了！”

　　“再来！”太平道弟子眼中杀机流转：“逐日之杖！”

　　一声令下，夸父虚空一握，一根乌黑的权杖被其拿在手中。

　　一杖而下，虚空似乎在刹那间凝固，时间停止了流淌。

　　张百仁面色豁然一变，手中长剑归鞘，一朵洁白色花朵被其拿在手中。

　　轻轻的

　　一片花瓣被其拿在手中，张百仁眼中满是笑容的看着那夸父尸体，屈指轻轻一叹。

　　轮回！

　　轮回法则！

　　一瓣花瓣无视了时空，无视了距离，无视了权杖，径直没入夸父的眉心祖窍之中。

　　“轰！”

　　权杖砸落，张百仁肉身化作无数花瓣四散飘零。

　　死了么？

　　酆都大帝一双眼睛看向张衡，张衡瞧着那满天花瓣，摇了摇头：“既然已经成为阳神真人，岂有那么容易死亡？”

　　果然

　　满天花瓣重组汇聚，张百仁肉身重新出现在虚空中，一双眼睛扫视着场中的众位强者。

　　“你对我的黄巾力士做了什么？”太平道的道士眼中闪过一抹杀机，细细查看一边脚下的黄巾力士，露出了一抹难看之色。

　　张百仁笑而不语，只是慢慢把玩着手中的花瓣，下一刻只见那夸父尸身复活，一股蓬勃的生机在不断苏醒。

　　轮回！

　　利用轮回法则，使得夸父复生！

　　即便只是在花瓣法则下复生的夸父，已足以更改冥冥中的许多定数。

　　夸父生机复苏，说不得某一日当真能由死转生，再次复活！

　　“这是哪里？本尊不是死了吗？”夸父缓缓的睁开眼，眼中生机流转，满是迷茫之色：“太阳呢？太阳可曾复归？你又是何人，为何站在我的肩膀！”

　　夸父扭头看着肩膀上的“蝼蚁”。

　　那太平道弟子闻言顿时脸上冷汗层层滑落，连忙催动控制法诀，向着夸父镇压而去。

　　“张百仁，你找死！”

　　符文散发出神光，将夸父刚刚复生的灵智镇压下去，此时那太平道弟子终于变了颜色。

　　夸父是死了，若真的叫其尸身诞生灵智，只怕最先遭殃的便是太平道众人。

　　“镇压！给我镇压！”

　　太平道弟子不断催动符篆，镇压着脚下夸父尸身刚刚回归的那一丝丝灵性。

　　“轮回的种子已经种下，一切结果皆已经注定，早晚有朝一日，夸父的意识会重新凝聚。太平道胆敢亵渎其身躯，日后太平道必然会被夸父大圣追杀，死于夸父大圣的手中！”张百仁信誓旦旦，瞧得那太平道弟子眼中惊悚，头冒冷汗，恨不能立即将张百仁千刀万剐。

　　“拔出手段，免你一死！不然今日你休想活着走出去！”太平道修士眼中杀机流转。

　　张百仁嗤笑不语，下方各路修士俱都是面色默然，仿佛看热闹般。

　　“小子，交出太平道的‘治都天功印’，老夫与大都督有几分交情，对于生死存亡之道，看得更是透彻，或许有几分机会助你降服那尸体刚刚诞生的灵性！”北邙山帝王扫视了一遍场中，却迟迟不见洞天内有治都天功印，随即忍不住开口。

　　“又是一个想要打我太平道主意的人！果真龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺，你是何人，也敢打我太平治都天功印的主意！”那太平道弟子面带冷光，眼中满是不屑。

　　“我乃北邙山新任君王，只要你肯交出太平道治都天功印，本王可以助你磨灭那尸体中衍生的灵智。”酆都大帝不紧不慢道。

　　“原来是北邙山新诞生的大帝，失敬！失敬！”那太平道弟子双手抱拳，只是眼底并无什么尊重之色：“阁下若能将尸体中的灵性磨灭，治都天功印自当双手奉上。”

　　听了这话，酆都大帝纵身而起，一步迈出向着黄巾力士：“我来助你一臂之力！”

　　只是才走到一半，便见黄巾力士一掌覆压乾坤，遮盖天地的向着酆都大帝打来：“治都天功印乃我太平道祭酒的凭证，打此主意者杀无赦！”

　　一边说着，太平道弟子催动符文，向酆都大帝打来。

　　酆都大帝眉头皱起，周身鬼气缭绕，伴随着一道黑色的天子龙气，向着夸父镇压而去：“敬酒不吃吃罚酒，这治都天功印，你若交出来也罢了！若不交出来，今日便叫你死无葬身之地！”

　　“呜嗷~”

　　天子龙气咆哮，酆都大帝现了旱魃真身，法天象地神威无边，脚下大地节节融化，化作了滚烫岩浆，向着夸父镇压而去。

　　“给我开！区区一个旱魃，也敢自封北邙山君主，也不知是谁给你的胆子！”那太平道弟子手中法印不变，只见一条黑龙缠绕着夸父的尸身，自双腿盘旋而起，向腰间缠绕了过去。

　　天子龙气，破灭万法！

　　当年北邙山君主死前也是一方皇帝，天子龙气亦随之转化为死阴龙气。如今成为北邙山主宰，重开酆都鬼界，天子龙气更是壮大了不知多少倍。

　　可惜了！

　　天子龙气虽然破灭万法，但夸父神威无穷，有无匹伟力，生前乃是可以逐日的大神，诞生于天帝时代，与张百仁的先祖同在，岂是易与之辈？

　　严格说起来，夸父是与天帝同辈的存在，虽然修为远远及不上天帝，但有资格逐日，便是莽荒中大能里绝顶的存在。

　　“给我开！”夸父面色不变，时间似乎在其身上定格，脸上永远都是那副疲惫的姿态，数不尽的疲惫。

　　夸父周身经脉如龙，轻轻一阵颤抖，猛然发力，竟然挣开了天子龙气，手中逐日权杖落下，向着酆都大帝打来。

　　“砰！”

　　酆都大帝须发皆张，仰天怒吼，却及不上权杖的力量，没入了岩浆中，迟迟不见踪迹。

　　“微末手段，也敢打治都天功印的主意！”太平道弟子面带不屑，那夸父一步迈出，向着张百仁踩来。

　　张百仁摇摇头：“夸父肉身坚固无比，就算是我出手，亦难以撼动！不过好在死物终究只是死物！”

　　“六字真言贴！”张百仁手中六字真言贴大放神光，口中默默念诵咒语催动：“吽嘛尼叭咪吽！”

　　六字真言贴如梦似幻，向着夸父镇压而来。

　　“混账！”太平道弟子瞳孔紧缩，手中一道金光流转的符箓，猛然冲天而起，向着那六字真言贴迎了过去。

　　张百仁面带不屑：“螳臂当车！”

　　只见那六字真言贴一变，就要将那金符封印。此时夸父出手，权杖过处虚空坍塌。

　　“砰！”

　　浩瀚的气流肆虐着场中的众人，各路武者纷纷后退。

　　“上古大神若只有这么点本事，还混什么？早就被斩杀了！”太平道弟子此时干脆纵身一跃，直接没入了夸父的口中。

　　“嗡！”

　　下一刻夸父周身无量神光绽放，睁开了紧闭的双目，在那一刹那似乎活了过来。

　　扭了扭脖子，仿佛钢筋被扭断的声音响起。

　　“杀！”

　　夸父身形节节暴涨，化作了几十丈高的巨汉，手中权杖遮天蔽日仿佛乌云般，向着场中众人砸了下来。

　　众人的死活，张百仁当然不会去管！也没心思管！

　　得了好处，便趁机溜掉才是！

　　“合道！”

　　下一刻张百仁怀中玉简散射出乳黄色光芒，此时此刻的张百仁仿佛与天地相合，与法则同在。

　　一根手指轻轻点出，这一刻给人一种错觉。似乎微不足道，犹若脚下微不足道石子一般的张百仁，此时化作了遮天蔽日的巨人！

　　一根手指纤弱无比，但此时似乎充斥着整个乾坤，众人俱都化作了那一根手指之下的蝼蚁，性命此时操之于人手！

　　慌了！

　　此时场中的众人慌了神！

　　正在大肆破坏，欲要镇杀众人的太平道余孽慌了神！

　　“砰！”

　　山川崩裂，地动山摇！

　　那巨人居然在张百仁的一根手指下化作了微不足道的蝼蚁，然后被其一根手指狠狠的点了下去，一寸一寸的捻入了脚下的泥土灰尘之中。

　　“砰！”

　　群山荡漾起无尽的涟漪！

　　几十丈高的法身被破，化作了丈许大小，沉浸在泥土中动弹不得。

　　张百仁慢慢收回手指，此时面色一阵苍白。


第1122章 霸道番天印，破碎乾坤

　　法天象地

　　调动的法则越多，天地之力越多，对于自身真气消耗也就越大。

　　虽然理论上来说，阳神境界强者的法力无边无际，但却也不能无限输出啊！

　　张百仁背负双手，双手笼罩在袖子里，只是手指在不断颤抖，疼痛欲裂。

　　天地力量无穷无尽，修士法力无边，但天地的力量想要显现出来，还需要有作用、寄托之物。

　　就好像是两根形状完全相同的木棍与一根铁棍，能承受的重量绝对不一样！

　　张百仁的手指也是如此，他的法力无限，天地之力无限，但肉身能承受的力量却有限。

　　担负在钢筋与木棍上的力量，过度的负重，只会瞬间断掉。

　　“哈~”

　　一声呐喊自大地中雷霆般滚滚扩散，地上的青石在不断震动，远处琼楼玉宇倒塌，化作了一片废墟。

　　大地崩裂，夸父一脚迈出，罡拳撕裂长空，所过之处爆裂不停，向着张百仁打了过来：“受死吧！”

　　张百仁摇摇头，手掌伸出遮天蔽日，笼罩乾坤。

　　“砰！”

　　毫无意外，夸父又被其一掌拍入地下！若非自家合道有限制，张百仁早就无敌于天下了。

　　半个时辰的时间！

　　足以好好陪这夸父的尸身玩玩！

　　“可惜了，这小子只学了太平道半吊子手段，黄巾力士的手段发挥不出十之一二！否则也不会有今日这般凄惨！”一位黑袍人站在角落里暗自嘀咕。

　　“可服了？”张百仁俯视着脚下的烟尘。

　　“我不服！”夸父猛然站起身，居然毫发无损的向着张百仁走来。

　　“真是难缠！”张百仁摇摇头，他虽然能击败此人，但想要击杀却不太现实。

　　除非利用诛仙四剑剑阵，可是值得吗？

　　张百仁有更大的棋盘，当然不会暴漏出自家的底牌！

　　“既然如此，本都督只能镇压你了！”张百仁轻轻一叹。

　　“镇压我？做梦！”只见夸父一步迈出，居然收了符阵，径直出了洞天世界，消失于无穷寰宇。

　　张百仁负手而立，瞧着夸父远去的背影，许久无语。

　　“张百仁，待我炼化符诏，再来与你讨教，取尔项上人头！”太平道修士的声音远远传来。

　　太平道修士，人人得而诛之！

　　当年太平道欲要另立黄天，重启天地劫数，可惜却被人坏了大计，致使功亏一篑，张家三兄弟战死！

　　黄天若成，天下道门唯有太平一家，再无其余之人传道的余地。

　　“都督，治都天功印还在那小子身上！”酆都大帝自泥土里钻出来，瞧着那太平道修士远去的背影，眼中满是凝重。

　　张百仁摇摇头：“治都天功印并不在此人身上！”

　　之前张百仁合道天地，洞悉了此人身上的气机，代表太平传承的治都天功印根本就不在此人身上，否则此人也不必混得这么惨，数千年来不曾听到太平道的消息。

　　“治都天功印在哪里？”

　　“不知道！”张百仁摇摇头，转身便要离去。

　　“都督且慢行走！”王艺化作一道扭曲不定的影子，挡在了张百仁前路。

　　“你待有何事？”张百仁扫视着王艺。

　　“诸般宝物，唯有经文可以共享，当年太平道符箓造化之术独步天下，玄妙万端，我等欲要请都督留下天书，大家共同参悟！”南天师道老祖此时慢慢走出来。

　　“你也要挡我？”看着眼前的南天师道老祖，张百仁轻轻的摇了摇头：“土鸡瓦狗而已！”

　　“非是道长一人挡你，而是我等共同的意思！”

　　哗啦啦的一大群人，霎时间站出来挡在了张百仁的身前。

　　张百仁目光慢慢扫过眼前众人，随即摇摇头：“利欲熏心之辈，死不足惜！”

　　“区区太平道传承，也不瞒尔等，本都督还真未放在眼中！当年本都督偶然得了一道印诀，请诸位品尝一番！”张百仁右手忽然结印，天地万物似乎被镇压，时空在此时迟缓凝实，时间的流速在不断迟缓。

　　张百仁背负双手，眼中露出一抹嗤笑。

　　自从成就阳神后，自己还从未施展过广成子的番天印。

　　阴阳、五行之气流转，刹那间便已经密布张百仁的手掌，一道道怪异的符节，居然朦胧中显现于张百仁右手道道横纹指肚之上。

　　“镇！”

　　镇压天下！

　　镇压万物！

　　一尊印玺似乎自时空深处而来，猛然向着场中砸下。

　　元神修士被禁锢，元神动弹不得，似乎化作了一只提线木偶。

　　为有阳神真人勉强化作虚无，避开了这一击杀招。

　　“砰！”

　　一印落下，太平道整个洞天为其掌控，霎时间大地翻转，乾坤摇动。

　　数不尽的雷光、烈火升腾，太平洞天居然承受不得张百仁这一印之力，轰然裂开。

　　太平洞天炸了！

　　整个洞天炸裂！

　　元气暴动，地水风火卷起！无数太平道藏匿的宝藏，此时纷纷坠落于地。

　　宝物无数，却没有人捡！

　　所有人都在忙着逃命！

　　水火无情，地水风火无情，虚空乱流更无情！

　　所有人都在忙着逃亡，包括事情的作俑者张百仁。

　　一朵洁白色花瓣在虚空乱流中穿梭，不断的飘荡，仍凭地水风火卷起，花瓣过处无数烙印花瓣洒落，虚影漂浮而下，地水风火瞬间镇压而下。

　　远处，站在太平洞天外观战的人却是目瞪口呆，眼中满是不敢置信。

　　众人正在猜测太平洞天内的情形，却不曾想下一刻虚空忽然炸裂，数不尽的宝物坠落，地水风火卷起，仿佛灭世大劫一般，无穷的能量向着四面八方扩散，摧毁方圆十几里的一切。即便是有大能出手，却依旧难以扛得住那虚空乱流的力量。

　　好可怕的力量！

　　“镇压住，决不能叫那能量逸散出去，不然到时候毁灭此地地脉，咱们所有人都难逃其咎，因果业力缠身！”瞧着那浩瀚无穷的能量风暴，春归君顿时急了，一根枝桠猛然伸出，只见枝桠过处，地水风火居然竟然瞬间平息。

　　“救命啊！”有修为稍弱的见神武者在地水风火中不断挣扎。

　　“救我！”一位道人的身子被地水风火炼化，化作了道道灰灰，飘扬于天地之间。

　　“张百仁，你好大的胆子，居然敢做下如此杀戮，莫非当真不怕天罚降临！”李昞此时立于云头，瞧着下方不断扩展吞噬大地灵脉、锦绣山河的地水风火，忍不住一声怒喝。

　　这可都是自己儿子的江山啊！

　　这江山早晚都是李家的，张百仁如此毫不怜惜的折腾，李昞心中岂能没有火气？

　　“哦？”

　　张百仁所化的花朵飞出地水风火，肉身重新显露于世间，一双眼睛看着天空中的李昞，露出一抹讥讽：“若真的有天罚，你这种败类岂能存活于世间？”

　　“你！”李昞闻言气急，只是瞧着张百仁眼中的凶光，却不敢放狠话。

　　“修道之人若不爱己身，不爱天下众生，黎民百姓，也是该死！修什么道，求什么真！”张百仁面色冷然。

　　“张百仁，你好大的胆子！今日诸般罪过，皆要加持于你身！”问素的一位老祖灰头土脸的自虚空狂暴的乱流中讨得性命，瞧着背负双手静立的张百仁，忍不住开口呵斥。

　　“蝼蚁一般的东西，也敢指责我！”张百仁手掌一伸，一盏铜灯出现在手中，“杀！”

　　好人不长命，祸害遗千年！

　　地水风火都炼不死的老怪物，张百仁心中已经动了杀心！正要趁此机会，将场中修士一网打尽！

　　张百仁落井下石的老毛病又犯了！

　　“阿弥陀佛！”忽然远方无量佛光流转，达摩脚踏虚空，缓步而来，所立之处无穷佛光缭绕，居然义无反顾的冲入了地水风火之中。

　　“这和尚倒是慈悲心肠。”李昞看着达摩法师的动作，眼中露出一抹赞许，一只手掌伸出，欲要平定那地水风火。

　　“都督且住手！”眼见着张百仁便要趁乱下杀手，忽然无穷的乱流中传来一道淡漠笑声，只见张衡缓步走出：“都督，地水风火若不加以制止，必然会向着四面八方扩散，贻害无穷！”

　　“是啊！道人有罪，草木何辜？还请都督大发慈悲，饶了众道人！”灵宝的老祖走了出来。

　　在之后，南天师道的阳神老祖自天边而来，三人呈现三角状将张百仁围在中心。

　　“尔等也要与我为敌？”张百仁轻轻的叹了一口气。

　　“都督，这里面可是有道门的一半力量，你若真将其埋葬在这里，只怕我道家就完了！必然元气大伤！如今佛家气势汹汹而来，若再添折损，那该如何是好？”张衡无奈苦笑。

　　无关乎个人恩怨，只为了道门大局罢了！

　　“都督，你又不是没看到，黄天道的余孽又将死灰复燃，还请都督手下留情，为我道门留下一线火种！无论如何说，道门都是张家的道门，是你先祖开辟的，岂能毁于一旦？”酆都大帝缓缓走了出来。

　　陆陆续续十几道人影将张百仁围住，锁住了四面八方！

　　“唉！”张百仁叹了一口气。


第1123章 治都天功印，佛李勾搭

　　张百仁瞧着眼前的各路群雄，眼中露出一抹无奈之色，轻轻的叹了一口气：“早知如此，何必当初呢？”

　　当初张百仁提醒各大道门，佛家将成大患，但偏偏道门中人却一直以为佛家龟缩塞北，不敢真的插手中原之事，更何谈卷土重来。但谁知道，佛家不但真的做了，而且还和朝廷勾搭在一起，顿时打了各大道门的修士一个措手不及。

　　措手不及，确实是措手不及！

　　如今佛家崛起，佛家最善于蛊惑人心，即便暂时尚且没有佛子、比丘尼下山，但却依旧有无数信众将佛家教义流传天下。

　　可以毫不客气的说，佛家教义在每一分每一秒的以一种疯狂的速度扩张，不断侵蚀着属于道门的利益。

　　如今众位强者将自己围住，就算张百仁托大，也决然不敢真的翻脸。

　　张百仁手中长剑归鞘，瞧着那浩荡的地水风火波涛，摇了摇头便要转身离去。

　　就在此时，只听得一阵狼哭鬼嚎卷起，黑压压的鬼怪覆压天际，空气仿佛波涛般动荡，炼化万物的地水风火之力居然凭空被一股股阴冷的黑雾泯灭。

　　细看那黑雾，哪里是真的雾气？每一滴水汽，都是一个面色狰狞的亡魂！

　　“治都天功印！”张百仁整张脸顿时面色凝重下来。

　　“当年百万黄巾力士席卷九州，差点推翻了汉王朝的统治，想不到死后黄巾力士居然生魂入治都天功印，在治都天功印中永生！”张百仁面露惊叹之色。

　　此力士非彼力士，这里说的黄巾力士，是张角以妖术蛊惑造反的百万群众。

　　百万厉鬼，不谈其质量，单论数量便是一个恐怖的天文数字。

　　谁若能得了那治都天功印，用以寄托元神，只怕已经立于不败之地了！

　　百万厉鬼，怕就算是张百仁，也需退避三舍！

　　那铺天盖地的厉鬼，居然以地水风火，无尽乱流为食，被张百仁一印轰爆的太平洞天，生生被那百万厉鬼吞噬，当真是不可思议。

　　“呜嗷~”

　　治都天功印出世，稍一出世便有无匹神威纵横天下，无数鬼神自中土内外狼哭鬼嚎，似乎此时受到了治都天功印的影响，下一刻就要被治都天功印收摄。

　　“治都天功印是我的！”酆都大帝猛然自废墟中窜出来，周身仿佛深不见底的无底洞，所有厉鬼与其相撞，霎时间渺无踪迹。

　　瞧着酆都大帝欲要收取治都天功印，一边观战的众道人俱都是神情狂变，眼中露出了一抹贪婪。

　　一边张衡手指动了动，但终究是摇摇头，没有出手。

　　酆都大帝实力通天彻地，乃是由死转生的无上大能，实力未必会弱于自己。如今北天师道与酆都盟约，却是不宜翻脸。

　　张衡不动，一边的各家老祖皆是心有顾忌，为了一件宝物，得罪一位实力通天彻地的人物，这笔买卖划不划算，大家心中应该有数。

　　“阿弥陀佛！此地冤魂缭绕，我佛家最善于超度之法，劳烦施主将宝印让于和尚，待和尚超度了这无辜生灵后，再将印诀奉于道友身前，岂不是妙哉？”

　　天边佛光缭绕，达摩步步生莲，脚下莲花在缓缓绽放。

　　三两步便已经赶至场中，只见其脑后佛光缭绕，接着就见那无数厉鬼纷纷没入其脑后佛光，略作挣扎便面露虔诚之色，化作了一尊佛家信徒。

　　“达摩，你等外教，也敢与我为难？”酆都大帝一拳轰出，气血沸腾，炙热的本源之力似乎要将虚空点燃。

　　鬼并不一定为佛所克制，更何况酆都大帝并非鬼物，而是由死转生窃取阴阳的圣者。

　　“啪！”

　　达摩一掌伸出，似乎包络乾坤万象，只听得“啪”的一声响，二人齐齐后退三步，接着拳脚衔接，打得虚空片片崩裂，无数鬼魂哭爹喊娘的向着治都天功印中逃去。

　　达摩与酆都大战，齐心协力争夺宝印，顿时叫场中的众人松了一口气。

　　三百回合之后，酆都大帝呵斥一声：“各位道友，这秃驴太厉害，劳烦众位道友替我挡住其半刻钟，待我收了治都天功印，再来给众位道友答谢。”

　　张衡摸摸下巴，瞧着场中打得难分难解的二人，缓缓开口道：“治都天功印关乎重大，涉及道门与佛门对抗的关键，无论如何也绝不能叫治都天功印落入佛门手中。”

　　说着话，张衡手中一道符笔划过虚空，向着达摩点去：“法师，张衡前来讨教高招！”

　　“达摩肉身成圣，道兄一人怕不是对手，我等前去助阵！”又有几道人影随着张衡，向达摩围攻而去。

　　“阿弥陀佛！”

　　达摩一步后退，背后袈裟遮天蔽日，似乎能收拢乾坤。

　　一晃之间，已经退出战圈，双眼看着虚空中的道门高手，转身离去：“天数如此，却又如何啊？”

　　人群中，春归君瞧着达摩远去的背影，再看看天空中傲立的道道人影，眼中露出了一抹凝重，随即瞬息远去，向着达摩追了过去。

　　“法师留步！”

　　出了人群几十里，春归君身形一闪，堵住了达摩的去路。

　　“这位施主，不知有何指教？”瞧着春归君，达摩和尚面带笑容，手中晶莹的念珠在缓缓捻动。

　　“方丈实力通天，佛法精湛，乃是天下少有的高僧大德，绝非道家那些鄙人可比，本座对于方丈敬佩至极，特来相邀方丈前往太原李家一行，我家公子于佛法钦慕已久，不知方丈可否赏脸？”春归君面带笑容。

　　“太原李家？”达摩的眼睛顿时一亮：“莫非是李建成公子？”

　　“非大公子，而是二公子世民！”春归君不紧不慢道。

　　达摩闻言顿时失去了兴趣：“原来只是二公子，和尚还要回去念经打坐，施主请回吧！”

　　“呵呵，你这和尚好不知趣！却是心比天高，命比纸薄！大公子素来崇尚道门，岂会将你佛家看在眼中？我家二公子得武王传承，乃天命之主，如今潜龙未起，方才有你外道机会，若待我家公子崛起，佛门怕是悔之晚矣！”春归君巧舌如簧，佛家力量不弱，若能拉拢入李世民麾下，当大有可为。

　　达摩闻言略作沉默，一双眼睛扫视虚空，不动声色的转身向前走：“和尚如今被道门盯死，岂敢外出半步？二公子若有心思，还请寻个时机，前来少林一行。”

　　看着达摩远去的背影，春归君面带笑容，知道这件事成了！

　　确实是成了！

　　在看场中，此时酆都大帝已经收了治都天功印，与群雄告别，消失在虚空中。

　　张百仁背负双手，瞧着围绕在自家周身的众道人，缓步迈出向北方而去。

　　那挡在去路的道人立即恭敬的让开路，不敢有丝毫为难。众位道人虽然有心窥视那太平道的无上典籍，但面对着气势压人的张百仁，谁都没有开口的勇气。

　　一道道阳神散去，元神真人各自回归肉身，太平道遗址出世的消息，却是天下皆惊，霎时间传遍中原内外，惹得无数修士心中震动。

　　才刚刚回到洛阳府邸，尚未来得及喝上一口茶水，就听一阵急匆匆的脚步声传来：“都督，门外一女子求见！”

　　“可曾通传姓名？”陆雨扫过侍卫。

　　“赵如夕！说有急事求见都督！”侍卫着急忙慌道。

　　张百仁动作一顿：“赵如夕？他这般急切见我所为何事？莫非……又出了什么幺蛾子？”

　　“叫他进来吧！”张百仁手指敲击着案几，露出了一抹沉思之色。

　　不多时，就见满面泪水的赵如夕脚步匆匆的跑进来，临门一脚身形踉跄差点绊倒，好在赵如夕根底扎实，并未曾摔倒，而是扑在了张百仁身前：“百仁！百仁！不好了！不好了！你弟弟离家出走，欲要前往佛门修行，你可要做主啊！这可是你张家独苗苗，决不能度入佛门啊！”

　　“什么？”

　　张百仁闻言目光一闪：“姑姑是说，百义居然想要出家，弃道从胡？”

　　“是呀！昨夜百义悄然离去，唯留一封手书，若非晓宁哭诉，只怕我等都来不及发现！”赵如夕不断哭啼。

　　听着赵如夕的话，张百仁一张面孔顿时难看了下来，眼中满是怒火在不断升腾。

　　“是其自愿入佛，还是有人蛊惑？”张百仁逼视着赵如夕。

　　“不知道！百义离去的太突然，晓宁已经有了身孕，这孩子忽然遁入空门，这不是害人吗？你爹与晓宁已经连夜追赶了上去，你快点去吧！若是晚了，真的拜入佛门，晓宁该如何是好？”

　　晓宁，便是那漂亮的小寡妇了！

　　张百仁慢慢推开赵如夕，缓缓站起身在大殿中走了一圈：“突然弃道入胡，怎么会这样？”

　　“百仁！”赵如夕泪眼婆娑的看着张百仁。

　　“不妨事，我先去走一遭！”张百仁拍了拍赵如夕肩膀，身形凭空消失在大殿，已经不见了踪迹。

　　嵩山

　　少林寺

　　今日少林寺山脚下来了一位锦袍公子

　　“张百仁！你来我少林寺作甚！”瞧着那锦袍公子，看守山门的知客顿时呲目欲裂。


第1124章 百义入佛，风起少林

　　张百仁当初于少林寺大开杀戒，那一日成为了许多人午夜惊醒，挥之不去的梦魇。

　　无情的剑，无情的人！

　　苍生如猪狗，莫过于此！

　　“张百仁，你还来我少林寺作甚？”

　　“不好了！不好了！张大魔头又来了！”

　　少林寺一阵鸡飞狗跳，无数门人弟子列阵门前，虎视眈眈的看着张百义。

　　张百义脸上笑容僵滞在哪里，一双眼睛看向虎视眈眈杀气腾腾的少林寺众人，觉得一阵蛋疼。

　　自己大哥在江湖上威名如何，单凭这一张一模一样的脸蛋，便可检验出来。

　　“阿弥陀佛，在下张百义，张百仁是我大哥！诸位法师莫要如此惊慌，在下来此是为了求见达摩法师，绝非与诸位为难的！”张百义苦笑双手合十行了一记佛礼。

　　听了这话，众位僧人面面相觑，其中一人道：“阁下究竟想要玩什么把戏！好歹你也是威震天下的强者，何必这般捉弄人？你如有不满，尽管划下道来，咱们接着便是了。”

　　“就是！就是！咱们可从未听闻都督有什么弟弟！”

　　“今日你休想踏入我少林寺半步！”

　　众位僧人议论纷纷，张百义苦口婆心的解释道：“我当真只是张百义，张百仁是我哥哥！”

　　“还请诸位法师通秉，就说在下求见方丈！”

　　任凭张百义磨嘴皮子，众位僧人俱都是面无表情，坚决不肯放张百义进去。

　　“阿弥陀佛，清净所在，何人在此喧哗？”一声佛号响起，犹若晨钟暮鼓，叫人心中忍不住的荡漾起佛理，智慧的火花电光火石般照耀千古。

　　“拜见方丈！”

　　少林寺众位弟子门人纷纷拜见。

　　“凡夫俗子张百义，拜见法师！”张百义居然“噗通”一声跪倒在地。

　　达摩自然识得张百义，也知张百仁所来为何。

　　你以为那两颗佛骨舍利是那么容易炼化的？

　　“施主所为何来？”达摩不紧不慢道。

　　“小子仰慕佛法，特求法师开恩，超度在下！”张百义额头触地。

　　瞧着那张一般无二的面孔跪伏在自己脚下，就算以达摩的心性，此时也不由得畅快至极，心中升起一股别样快感。

　　“佛门广大，众生皆有佛缘，只是施主夙愿未了，红尘因果未度，怕难入我沙门！”达摩故作推迟。

　　“法师，弟子一心礼佛，还请法师恩许！”张百义恭敬的拜倒在地。

　　达摩仔细的审视着张百义，过了一会才道：“张百义，你修我佛门大欢喜禅法，便是与我佛有缘，既然如此那老夫便收下你吧！你且沐浴净身，待老夫为你开度！”

　　“多谢法师！”张百义面带笑容，恭敬的行了一礼，满是欢喜的站起身子。

　　一行人入了寺庙，待到晌午，才见张斐与许晓宁追了上来。

　　瞧着那大放光芒，神光缭绕的少林寺，张斐与许晓宁不动声色，仿若寻常香客一般，向着山中走去。

　　大雄宝殿内

　　达摩手中拿着剃刀，张百义跪坐佛前，眼中满是虔诚、神圣。

　　“张百义，你可要想好了，一旦入我沙门，红尘往事皆是过往云烟，你可不要后悔？”达摩手中剃刀缓缓擦拭，面色严肃道。

　　“大道在前，弟子绝不后悔！”张百义斩钉截铁道。

　　“入我沙门，只要苦心修持，成道绝非妄想！”达摩手中剃刀缓缓滑落：“一剃红尘烦恼！”

　　一道发丝飘零，露出了一个油光瓦亮的大光头。

　　“二剃红尘牵绊！”

　　“三剃七情六欲！”

　　“四剃亲情……”

　　转眼间一颗大光头出现于大殿，只见有弟子恭敬的递上香火，达摩法师拿住香火，面色凝重的看着张百义：“入我沙门，可曾后悔？”

　　“弟子不悔！”张百义目光坚定。

　　“滋啦！”

　　香火与皮肉接触，阵阵青烟升空而起。

　　“不偷盗，不杀生，如能持否？”

　　“弟子能持！”

　　“断尘缘，去六欲，父母三亲，如能持否？”

　　“弟子……”

　　张百义正在犹豫，忽然下方一声怒喝，只见两道人影脚步疾健的赶来。

　　“你等何人，胆敢擅闯我少林寺后山！”有佛门弟子前方阻路。

　　达摩停下手中动作，瞧着不断争执交手的众人，叹了一口气：“都退下，叫他们进来吧。”

　　话语落下，少林寺众位弟子退去，只见张斐、许晓宁面色急切的走入山中，瞧着面色虔诚跪倒在地的张百义，张斐怒斥道：“孽障，还不速速与我一道回去，居然来这里丢人现眼！”

　　“施主，小僧已经遁入空门，尘缘了断，施主请回吧！”张百义跪在佛前，双手合十低垂着脑袋道。

　　“孽障，你叫我什么？”张斐只觉得大脑一轰，血气灌顶，身子惊得后退三步。

　　“施主请回吧！日后世上再无张百义，唯有少林寺的小沙弥！”张百义低垂着脑袋。

　　“孽障！”张斐袖子里长鞭猛然挥出，打在了张百义后背，但见衣衫破碎血肉淋漓，皮肉翻滚跳跃。

　　张百义面容扭曲，只是低垂脑袋跪在那里，眼中满是坚定之色：“还请师傅剃度！”

　　“张百义，你可要想好了！”达摩静静的站在一边，眼中满是平静，并不阻拦张斐的动作。

　　“弟子拜入佛门，万死无悔！”张百义额头触地，面色恭敬道。

　　“反了！反了！”张斐手中皮鞭抽下，不多时便已经血肉淋漓，后背衣衫尽数破碎。

　　“百义，你放得下诸般前尘往事，也放得下我吗？”许晓宁上前：“放得下我腹中胎儿吗？”

　　“红尘皆虚妄，女施主请回吧！”张百义头也不抬的道。

　　“你这孽子，今日我便干脆将你打死，省得你整日里给我丢人现眼！”张斐怒火冲天，手中鞭子甩个不停，但见血液带着模糊碎肉，向着地上缓缓流淌。

　　真动怒了！

　　张斐是真的动怒了！

　　想他金顶观虽然破败，但却也是道门正统，传承千万年的上古大派，诞生于人类崛起之前。不曾想后辈子孙不孝，居然拜入了佛门，这事传出去他张斐如何做人？有何脸面面对列祖列宗？

　　“砰！”

　　张百义跪直身子，眼观鼻鼻观心：“还请方丈继续剃度！”

　　达摩瞧着血肉模糊的张百义，轻轻一叹：“断绝夙愿，超脱红尘，而能持否？”

　　“弟子能持！”

　　达摩手指伸出，一根香火便要点落。

　　“啪！”

　　空气爆开，张斐手中长鞭向着那香火打来，但见达摩周身金光万丈，鞭子尚未靠近，就已经被无量佛光弹开。

　　“达摩，你可要考虑清楚，这一根香火点下去，你要承担何等怒火！大都督的怒火可不是谁人都能承受得起的！”张斐一双眼睛死死的盯着达摩，话语中的杀机冷冽，大殿沾染了一层寒霜：“大都督对张百义期望颇深，如今大都督成道，我张家血脉繁衍重任，尽数落在了百义身上，我张家血统断绝这等大罪，你能承受得起？”

　　达摩闻言动作一僵，手中香火无论如何也扎不下去。

　　“爹，你又何必为难我！你与赵姨娘多子多孙，生了儿女几双，如何没有后代传人？你莫要为难法师，一切都是孩儿自己的主意！”张百义无奈一叹。

　　“我张家子嗣，岂有入佛门的道理！”张斐面色铁青，又是一鞭子抽下去，打的其背后血肉模糊。

　　达摩低头看着张百义：“施主，你尘缘未了，怕是不宜出家！”

　　“弟子尘缘已断，还请法师成全！”张百义双手合十，面色坚定。

　　达摩见此，只能轻轻一叹，手中香火欲要点下去。

　　“嗖！”

　　张斐手中长鞭瞬间缠绕在张百义的脖颈，然后猛然一拽，摔倒在远处的大殿前柱子上：“孽子，看来是往日里老夫对你太过于纵容，才使得你今日做下如此错事，你还不速速跪下认错？”

　　“施主，和尚尘缘已断，还请施主放下吧！”张百义跪倒在地，口中喷血，面色恭敬拜服。

　　“混账！孽子！”张斐气不过，提脚上前一阵乱踹。

　　“爹！爹！你莫要踹了！你莫要踹了！”许晓宁连忙上前拉住张斐胳膊，挡在了张百义身前，此时哭哭啼啼泪流满面。

　　瞧着挡在身前的许晓宁，张斐怒发冲冠：“你闪开！今日老夫非要打死这个孽子。”

　　“晓宁与你成亲，你如何对得起晓宁？”张斐怒斥着张百义。

　　张百义跪倒在地，只是默然不语。

　　“爹，你莫要打了！再打就伤到其道基！我只问他几句话，有了答案，我便死心了！”许晓宁哭哭啼啼道。

　　张斐咬牙切齿，最终铁青着脸，转过了头，背负双手背对着众人。

　　许晓宁一双眼睛死死的盯着张百义，过了一会才道：“我且问你，一日夫妻百日恩，你当真要抛弃我与未出世的孩儿，遁入空门？”

　　“我对不住你！”张百义轻轻一叹。

　　“既然对不住我，为何还要遁入空门？为了和你在一起，我忍受多少白眼？在金顶观受了多少委屈？你便这般待我？”


第1125章 空门

　　当年在金顶观时，许晓宁丈夫新死，便已经被张百义痴缠上了。后来事情败露，一个女人偷情，该是顶着何等大的压力，简直叫人心中难以想象。

　　甚至于在张百义人生最灰暗的时段，都一直由许晓宁陪伴在其身边，无视了身边的冷眼与流言蜚语。

　　如今好不容易修成正果，张百义却遁入空门，你叫许晓宁如何肯甘心？

　　“我对不住你，若有来生，必然加倍偿还！”张百义跪倒在地，双目紧闭，没有人看得清其脸上的表情。

　　“罢了！”许晓宁看着张百义，忽然猛然站起身：“我这便下山打掉孩子，你我之间日后再无任何瓜葛！”

　　说着话许晓宁便向山下走去，张百义闻言身子一个颤抖，忍不住惊呼：“晓宁！”

　　“江湖路远，后会无期！”

　　许晓宁走了，没有人知道她去了哪里。

　　“你这孽障，老夫今日便打死你！”张斐怒极，手中皮鞭劈头盖脸抽打下来。

　　一边达摩静静站立，不言不语，任凭张家闹剧上演。

　　“够了！”

　　一声呵斥，惊雷般震动整个嵩山，只见张百仁自天边而来，面色阴沉的走入少林寺。

　　“见过都督！”达摩恭敬一礼。

　　张百仁冷着脸，扫过铁青着脸的张斐与低头拜服在地的张百义，将目光落在达摩身上：“和尚，该不会是你捣的鬼吧？”

　　达摩苦笑：“都督明鉴，和尚岂敢染指大都督的事情？是你弟弟非要入我佛门，我佛门广大容纳众生，老和尚岂能将其排斥在外。”

　　“百仁，你来的正好，快劝劝你弟弟。”张斐眼睛喷火。

　　张百仁扫过血肉淋漓的张百义，过了一会才道：“你当真要一心进入佛门？”

　　“小弟无悔！”张百义话语坚定。

　　“都是我的错，不该给你那颗世尊舍利！”张百仁眉头皱起，手中把玩着金简：“大哥，小弟与佛有缘，非大哥过错！小弟唯一对不住的便是晓宁，日后晓宁托付给大哥了！”

　　说完话看向达摩：“还请方丈渡我！”

　　方丈一双眼睛看着张百仁，面带苦笑：“唉！麻烦！”

　　“这不成器的家伙想要入佛门，大和尚你敢收吗？”张百仁看向达摩。

　　达摩苦笑！

　　张百仁看向张斐：“他这般没有志气，便叫其老死于佛门算了。”

　　说完话转身离去。

　　这般来，就这般走了！

　　走的到是干脆！

　　“百仁，他是你弟弟，你当真不管他了？”张斐连忙高呼。

　　“他也是三十多岁的人了，不再是小孩子，我能管它一时，难道还能管他一辈子吗？”张百仁下了少林寺，欲要寻找许晓宁的下落，可惜许晓宁已经不见了踪迹。

　　“见过大都督！”李世民风度翩翩的自石狮子后走出来，对着张百仁恭敬一礼。

　　“是你？二公子也来礼佛吗？”张百仁见到李世民，眼中闪过一抹讶然。

　　“难得都督也来礼佛。”李世民笑语盈盈道。

　　张百仁冷冷一哼，目光看向远处，果见柴绍、李秀宁站在远处的山脚下，还有一队侍卫安然静立。

　　关心许晓宁的下落，张百仁懒得和李世民磨叽，身形一闪已经消失无踪。

　　寺庙内

　　见到张百义远去，达摩松了一口气。之所以任凭张家父子胡闹，就是因为怕张百仁怀疑到自己头上，以为是自己算计了张百义，到时候可就不妙了。

　　“你这逆子，自今日起，你我断绝父子关系，然后再无瓜葛！”说完话张斐远去，半路碰到山上的李世民，铁青着脸行了一礼，也不说话匆匆离去。

　　“怪哉，张家父子来少林寺做什么？”李世民心中不解。

　　很快便来到大雄宝殿，待瞧见脑袋光秃，血肉淋漓的张百义后，李世民心中念头一转，瞬间明白了什么。

　　“见过方丈！”

　　瞧见达摩后，李世民恭敬一礼。

　　“李公子请入后院一述！”达摩见到李世民到来，对着身边的光明法师点点头，光明法师知机，领着李世民向后院走去。

　　“今入我沙门，汝修炼欢喜禅法，赐尔法号：欢喜！”方丈放下手中香火，露出一抹感慨。

　　算来算去，此事终究是成了。

　　“欢喜拜见方丈！”张百义面色恭敬的下拜。

　　“来人，速速带欢喜去禅房疗伤。”达摩吩咐一声，着僧人带着张百义远去，方才脚步疾健的来到后院。

　　光明法师早就煮好茶水，陪李世民饮茶，此时见到光明法师走进来，站起身行了一礼：“见过方丈。”

　　达摩摆摆手，示意光明法师退出屋子，方才看向李世民一笑：“见过二公子。”

　　“见过法师！”李世民行了一礼。

　　“听人说二公子得了武王传承？”达摩直入主题。

　　“请法师赐教！”李世民站起身，周身一声凤凰鸣叫，一拳向着达摩法师打来。

　　凤气缭绕！

　　一只栩栩如生的凤凰破灭万法，向达摩法师的胸口窍穴抓来。

　　“我佛慈悲！”达摩犹若童子拜佛，周身金佛缭绕将其护持住，挡住了凤爪。

　　“二公子好福源！”

　　一击试探落下，达摩的眼中满是赞赏：“二公子身上命格变幻不定，有雏龙之象，日后登临九五，未尝可知。”

　　“这一切还要有赖法师相助，只要本公子成就大业，登临九五，朕定然相助佛家大兴，压服道门一头。”李世民面色凝重道。

　　顾不得提前许诺之类的话，眼下时间耽搁不得，大隋最关键的转折点已经到来，李家能否一统，就看今朝。

　　“此言大善！公子必然登临九五！”达摩满面笑容。

　　“若本公子没有看错，之前拜入沙门的乃是张家二子百义，什么时候大都督与佛门这般亲近了？”李世民的眼中满是不解。

　　达摩苦笑，将之前经过说了一遍。李世民听了眼中神光流转，过一会才道：“这张百义可堪大用！”

　　“谈不上可堪大用，只不过能为我少林增添一些底蕴罢了，叫那些道门老家伙不敢擅动，制造一些迷雾罢了！”


第1126章 野心的火焰，漠北之行

　　“没有？怎么会？”

　　站在少林寺山脚，张百仁露出了一抹诧异。

　　就算许晓宁修为在身，也不该走出自己的探查范围啊？

　　张百仁纵身驾云，巡视方圆几十里，却迟迟不见许晓宁的踪迹，面上顿时露出了一抹难看之色。

　　走了半日，不见许晓宁的踪迹，张百仁心中稍定，略作推算，方才起身向北地走去。

　　涿郡

　　涿郡才是自己的根！

　　涿郡才是自己的根本所在。

　　重回城南庄园，张丽华笑面如花的瞧着张百仁，一把将其搂入怀中：“先生道功居然逆生长，难道要我守一辈子活寡不成？”

　　自张丽华丰腴的身子中慢慢的拔出脑袋，把玩着缎子般的长发，张百仁笑着道：“咱们来涿郡多久了？”

　　“二十五年有余！”张丽华眼中露出一抹感慨，不知不觉已经跟了张百仁二十五年。

　　“你既然不愿去关内，那咱们便去塞外走走！”张百仁揽着张丽华的腰肢，走入了屋子里，二人倒在软榻上。

　　别想多了，是被张丽华搂着，跌在软塌上。

　　马车备好

　　张百仁披着斗笠，张丽华坐在马车中，二人径直离开庄园，向塞外而去。

　　去塞外，当然不是张百仁一时心血来潮，而是塞外有人在等候自己。

　　塞外风光无限，出了关，没走多远，便是一望无际的黄沙。

　　确实是黄沙！

　　在这浩瀚的沙漠中，灵宝道老祖唉声叹气的缩在沙子里，眼中满是无奈。

　　若非情非得已，他也不会求到张百仁头上！

　　当日出土的旱魃，已经被灵宝老祖收服炼化，只是这炼化的过程中出现了意外。

　　什么叫马失前蹄？

　　终日打雁，却被雁儿啄了眼睛。

　　“都督，这草原风光与沙漠风光混合，此地的景色当真不错！”张丽华掀开帘子，身上披着黑色斗笠，遮蔽了远处刮来的风沙。

　　马是好马，乃张百仁培育而出的妖马，沙漠虽然艰险，但对于这马儿来说，却仿佛寻常路段。

　　大漠是修行的好地方！至少对于张百仁来说，是修行的好地方。

　　“若非为了上古人皇的遗址，我才不会趟这遭浑水！”张百仁摇头晃脑，开口道：“一望无际黄沙遮天蔽日，有什么好看的！”

　　张丽华亲了亲张百仁耳唇，顿时叫张百仁一个激灵，体内火气升腾。

　　太阳神火淬炼骨骼、身躯，张百仁一身气血纯阳，最是受不得挑逗，几乎一点就燃。

　　“先生！”张丽华不待张百仁发作，已经将头缩回了马车中。

　　张百仁叹了一口气，慢慢悠悠的拿出太平真经，不紧不慢的研读。

　　太平道的符箓之术可谓是别具一格，比之北天师道符篆，各有千秋。

　　“先生，你为什么带我出来？”张丽华坐在马车中，喝着清水。

　　“带你出来散散心，早日突破见神境界，而且涿郡龙气汇聚，要不了多久就会风起云涌，怕你落在涿郡难做！”张百仁背靠着马车，露出一抹思索。

　　涿郡

　　鱼俱罗府邸

　　涿郡侯与鱼俱罗相对而坐，在二人中间乃是煮熟的妖肉、灵药，瑞气蒸蒸，灵气沸腾。

　　“我说侯爷，你请我吃这八十年大妖的精髓，显然是有求于人，不知你这厮有何诉求？怎么这般隆重！”酒过三巡，鱼俱罗抬起头，一双眼睛看着涿郡侯，重瞳格外摄人心魄。

　　“将军以为，大隋如今运势几何？”涿郡侯放下酒杯，面色郑重道。

　　“大隋气数已尽，不过五年，大隋必亡！”鱼俱罗斩钉截铁，武道修行至他这种境界，许多事情早就洞若烛火。

　　“可还有生机？”涿郡侯又问。

　　鱼俱罗摇摇头：“除非大都督肯出手，否则大隋必然灭亡！如今大隋国运上冤孽之气沸腾冲霄，不断侵蚀着龙气，使得龙气为江湖草莽所得，大隋龙气越弱，江湖上的高手就越多，众人突破的机会就越大。蛮荒、北疆、四海失去了大隋压制，高手也必然会喷井般崛起。”

　　“大都督？我见大都督如今醉心仙道，怕是没空理会大隋的事情，天子太令人失望了！”涿郡侯轻轻一叹。

　　说到这里，涿郡侯道：“王侯将相，宁有种乎？我涿郡休养生息，兵强马壮，时常与突厥作战，最是精锐无双。大隋虽然各路反贼无数，但俱都为土鸡瓦狗。高手有大将军与大都督坐镇，我等若揭竿而起，席卷大隋亦不过月余时间，便可叫洛阳改换天地。”

　　“你要造反？”鱼俱罗眉头一皱。

　　“将军，若造反，在下愿拥护将军登临九五至尊之位！”涿郡侯目光殷切道。

　　“你应该知道，本将军醉心武道，一切皆为大都督马首是瞻！王权富贵于我来说不过过眼云烟，仅此而已！”大将军慢慢站起身：“天下大乱我管不着，但涿郡乃先生的大本营，谁敢动乱，我便杀谁！”

　　涿郡侯面色一僵，然后道：“将军误解了在下的意思，都督不开口，我岂敢谋反？如今张家一切大小事务，俱都由丽华做主，都督将丽华请来，便可定大计！俗话说得好，耳边风才是最强的风，我见将军也未必肯屈于他人之下，若能说动张丽华，此计可成。”

　　“张丽华如何可以为张百仁做主？你如何说服她？”鱼俱罗摇摇头。

　　“将军可别忘了，张丽华的身份可是其致命弱点，掌握这个把柄，不怕张丽华不屈服！”涿郡侯眼中露出了一抹冷笑。

　　鱼俱罗闻言沉默，涿郡侯道：“咱们尊奉小先生为护国大法师，执掌天下道门、佛门事宜，大将军为圣天子，小人为将军，愿为将军鞍前马后冲锋陷阵。”

　　“你去请张丽华一述！张丽华素来刚烈，而且远见超人，这般覆灭大隋的机会，想来她也不会错过！”鱼俱罗猛然抬起头，眼中露出一抹火焰：“此事若成，便尊先生为太上护国法师，享受大隋香火。”

　　之所以不尊奉张百仁为皇帝，二人都是明白人，从来就没听说过修道之人能做皇帝的！


第1127章 一剑斩阴阳

　　侍卫领命而去，不多时通报回禀：

　　“启禀将军、侯爷，据都督府上侍卫说，张丽华今早与大都督一同出关，深入大漠不见了踪迹，至于何时回返，也尚未有音信！”

　　“大都督回来过？”涿郡侯一愣，与鱼俱罗对视一眼：“大都督道法通神，莫非已经事先知晓天机，所以先行离去了？”

　　“你我才刚刚谋划，大都督如何听到风声？按照时间推算，对不上号啊！”鱼俱罗摇摇头，对着侍卫道：“你去大都督庄园前候着，若大都督回来，务必请大都督过府一述。”

　　“为难？你如何知道涿郡侯心有反意的？”张丽华一双眼睛好奇的看着张百仁。

　　“涿郡的龙气隐约中割据一方，与朝廷决裂，那龙蛇之气欲要进化为蛟龙之气，只可惜被我与大将军镇压，迟迟不能突破命格！”张百仁抚摸着张丽华缎子一般的长发，眼中满是笑容：“涿郡乃咱们的老巢，我虽然身不在涿郡，但涿郡的任何风吹草动，本都督都犹若隔岸观火。”

　　“百仁，有件事不知当不当讲！”张丽华坐在马车中，沉默了许久后才忽然开口。

　　“我知道你要讲什么！你中了我的魔种，你我心心相映，有些事情不必说出口！你的身世早就已经成为了过往，本都督并不在意！”张百仁躺在张丽华的大腿上，不紧不慢的观看着手中的太平经书文。

　　就算张百仁也不得不承认，太平道的符文之术确实是惊天动地，那南华老仙不知何等身份，得了上古夸父肉身，炼制成黄巾力士。

　　张丽华纤细圆润的手指捏着张百仁脸蛋，揉捏出了各种形状，一颗颗晶莹剔透的泪水在眼角蒸发。

　　张百仁笑摸着张丽华缎子般的长发：“丽华，你我相识于红尘，崛起于微末，风风雨雨走过了二十多年，你是我的女人，可以性命相托的女人，切记不可胡思乱想。”

　　“知道了先生！”张丽华整理着张百仁的发丝，眼圈却是红了下来。

　　一路大漠风光，行进了七八日，张百仁方才收起太平道经，看着陷入沉睡的张丽华，一步迈出跳下马车：“老祖，出来吧！”

　　“都督果是信人，老道在此恭候多时了！”灵宝道老祖苦笑着自黄沙中走出来。

　　“不知阁下是灵宝的那位先祖？”张百仁露出了好奇之色。

　　当初灵宝老祖被天子一掌差点拍死，张百仁便对于灵宝道的老祖产生了兴趣。

　　灵宝教派的起源，其实是自汉末张鲁投靠了曹操之后，曹操摄命天师道北迁，在这过程中产生了大大小小无数流派，灵宝便是其中之一，按照流派来说，也应归属于天师道。

　　“老夫邓隐！”那灵宝老祖苦笑着道。

　　“原来是阁下，失敬！失敬！”张百仁闻言面露敬佩之色。

　　葛家道亦或者说是灵宝教派，起源于三国时期，邓隐乃葛家三代祖师。说起邓隐，大家或许不知其名，那其弟子说了之后，大家必然如雷贯耳。邓隐之后出葛洪，不错，就是写出《抱补子》的那位。

　　其实严格来说，葛家道称之为皂阁山。灵宝是包含了上清与葛家道的共同流派。

　　“原来是葛家的先师，失敬！失敬！不知如今葛家有几人在世？”张百仁露出好奇之色。

　　邓隐这老怪物都转世重修，证就了阳神，那葛家惊才艳艳的历代先师，不知该是何等的修为。

　　“不知所踪，俱都醉心于仙道，人生苦短仙道无边，哪里有时间在世俗浪费精力，若非是怕皂阁山传承断绝，葛家先祖不会显现于世！”邓隐摇摇头：“若非先师法旨，要我守护皂阁山，只怕老道如今也已经隐遁红尘，参悟仙道了。”

　　看着邓隐，张百仁露出一抹笑容：“法师说有三皇洞府的踪迹？三皇时代不可考究，先生可莫要诓我！”

　　“如何诓你？只要都督助我将这旱魃炼出肉身，将我元神与这旱魃分开，老道必然奉上三皇府邸的遗址！”邓隐面色郑重道。

　　“你既然知道三皇府邸，为何不自己前去？反而白白将好处留给我？”张百仁不解。

　　“你以为三皇府邸是任何人都能染指的吗？三皇乃上古人族皇者，天子龙气何等精粹，绝非老道可以抵抗！”邓隐无奈苦笑。

　　“吼~”

　　正说着，只见那邓隐忽然周身一转，化作了当年那一出世便被张百仁一剑重创的旱魃！

　　“大都督，这贼道胆敢暗算炼化于我，想要夺我肉身，还请大都督做主！”那旱魃面色狰狞，眼中满是涛涛怒火。

　　张百仁摇摇头，这灵宝老祖脑袋是坏掉了，当初为了对抗朝廷的剿灭，居然前去东海暗算那旱魃，强行收摄了旱魃，欲要夺舍旱魃一世道功。

　　岂不知旱魃几千年的孕育，死极转生，比之至道强者不差分毫。经过漫长时间的压制，终究被旱魃反噬了，不得不求助于张百仁。

　　张百仁一双眼睛看着那旱魃，脚下黄沙在缓缓融化，化作了琉璃之色：

　　“本都督要三皇的遗址，你能给我吗？”

　　声音冷清，在这沙漠中回荡。

　　“这杂毛道士夺我道功是因，我欲要吞噬其阳神成就造化是果，大都督乃有道修真，为何不问因果，欲要逆天而行违背天条？”旱魃一双眼死死的盯着张百仁。

　　“本都督行事，从不问因果！就如你当初一出世便要屠戮我人族大地一般，何必问及因果？”张百仁手中一颗黝黑的钉子拔出，不待那旱魃反应过来，已经钉入了对方的体内。

　　镇龙钉，不单单可以镇压真龙，更可以镇压修士体内的“龙气”。

　　“一剑斩因果！”

　　腰间宝剑出鞘，道道花瓣的烙印在虚空中飘零而下，美轮美奂。

　　那一抹剑光，成为了沙漠中的唯一！

　　一剑过处，乾坤颠倒！阴阳化入混沌。

　　因果在这一剑之下消融！

　　张百仁背负双手，眼中闪烁着无情之光，缓缓收回了手中的长剑。

　　“张百仁，你违背天地大道，擅自斩断因果，日后必然会被因果法则反噬！”旱魃眼中满是惊怒。

　　“二剑断阴阳！”

　　一剑落下，阴阳似乎被斩断，时空在长剑下变得模糊。

　　“唰！”

　　剑光恍惚收敛，宝剑归入腰间。

　　“砰！”

　　只听得一声惊叫，那旱魃自灵宝老道的肉身中化作火红色影子飞了出去，瞬间没入大地深处不见了踪迹，唯有声音犹若滚滚不断自天边传来：“张百仁，我与你没完！”

　　“砰！”邓隐的身子砸落，溅起道道尘沙，一双眼睛虚弱的看着张百仁，眼中满是苦笑：“大都督剑道太霸道，这一剑不单单斩断了因果，更是斩了老道的三魂七魄。”

　　“三魂七魄自要有足够时间，终究会养好。你的阳神若被那旱魃吞了，只怕魂魄将彻底自这方天地中抹去！”张百仁手掌伸出：“三皇遗址何在？”

　　他倒是自信，不怕邓隐跑了。

　　邓隐自怀中一阵摸索，一卷图纸拿在手中，露出了恋恋不舍之色，扔给了张百仁：“这便是三皇遗址，江湖路远，日后有缘再见。”

　　“本都督不希望在江湖上听到任何关于三皇府邸的只言片语，否则灵宝上下，鸡犬不留！”张百仁面带冷光，瞧着邓隐转身，即将离去的背影，冷厉的话令炙热的沙漠瞬间化作了寒冬。

　　“都督太小瞧人，老道岂是那种耍小手段的人！若无坦荡胸襟，如何能够成就阳神至道？”邓隐身形散去，唯有声音回荡在天地间。

　　确实是如此，心怀鬼祟之人，根本就无法证就大道。

　　大家虽然立场不同，但却都是真真高德之辈，只做君子之争。

　　“是我小人心了！”张百仁自嘲一笑，转身回到马车前，张丽华不知何时醒了，正坐在马车前辕，撩开帘子看着场中的交锋。

　　“醒了？”张百仁面带笑容。

　　“嗯！这么大动静我若还不醒，那便是猪了！”张丽华巧笑嫣兮。

　　登上马车，张百仁策马扬鞭，向着来时路赶去。

　　“都督，你就不怕旱魃报复？不怕旱魃潜入中土祸害中土的百姓？”张丽华担忧道。

　　“中土高手无数，旱魃若不怕死，尽管去就是了！”张百仁摇头嗤笑：“这次可真是赚到了！”

　　“灵宝背叛朝廷，都督却相助灵宝老道解除灾厄，这不是都督的风格！”张丽华眼中满是不解。

　　“是吗？”张百仁拿着太平经在缓缓观摩，闻言转头看了张丽华一眼：“若叫旱魃吞了邓隐修为、阳神，只怕旱魃离成道突破为吼就不远了！如今我一剑斩了那旱魃本源，没有几十年休养，此瞭休想恢复全盛神通。”

　　“而旱魃想要快速回复，唯有再次找上邓隐，只怕日后灵宝不得安宁！”张百仁面带笑容，仰躺在张丽华的大腿上：“咱们这次钵满盆足，既拖延住了灵宝，又为朝廷解决一大敌，本都督何乐而不为呢？”


第1128章 妙妙莫测，造化玄机

　　“都督，难得你我出来一次，何必那么早回去，素来听人说草原广阔，浩瀚无边，可妾身从未见过……”张丽华眼波流转，媚眼如丝的在张百仁耳边哈气。

　　“得！得！得！难得出来，咱们便去那草原玩几日！”受不了张丽华的软磨硬泡，张百仁脑袋一转，将自家耳根从张丽华红唇中“挣脱”出来，猛地抓住马缰绳，一路径直向草原而去。

　　绿油油的一片草原，看着便叫人心中一片安静、辽阔。

　　脚踩着松软的青草，放任马儿在草原上自由奔驰，张百仁大袖一挥，干脆在草原上搭起帐篷，升起了熊熊篝火。

　　瞧着奔驰在草原上，不断翻滚的张丽华，张百仁摇摇头。

　　跟在自己身边无怨无悔的二十五年，是自己对不住她！自己整日里与时间赛跑，强敌环绕，惹得张丽华也跟着担惊受怕。

　　坐在篝火前，张百仁细细研读着太平道的经书，眼中露出一抹赞叹。

　　太平道经书有夺造化，惊鬼神之力，简直叫人心中波流荡漾，沉浸其中无法自拔！

　　观摩着太平经书，张百仁似乎忘记了时间，却不得不惊叹，符篆确实是另外一个世界，将张百仁引入了另外一个世界的大门。

　　祖窍中神性在时空深处流转，不断推演着世界的演化变迁。此时感受到张百仁参悟符箓大道之后，神性居然分出一个念头，用来推演符篆的演化，然后与自己世界进行印证。

　　符篆是什么？

　　符篆是天地万物！

　　符篆有逆转造化之能，沟通宇宙三界之力。

　　神性内的世界随着天地的稳定，五行、阴阳的变化演变，神性在推演中开始不断壮大。

　　一个人的肉身壮大，那么魂魄必然壮大。

　　神性就像是魂魄，那世界便是肉身。

　　亦或者世界是魂魄，神性是肉身，二者无分彼此，阴阳不可分割。

　　随意的折断身边一根青草，张百仁略作思忖，在那青草上刻下一道符文。

　　张百仁已经是阳神真人，一法通万法通，符箓之术虽然玄妙万端，但于其来说却并不难。

　　随手一抛，只见那青草在虚空中一阵转折，落地一滚化作了一只小野马，向着草原深处奔去。

　　“给我回来！”张丽华突破音速，一掌向着那小野马笼罩而去。

　　小野马身形呆滞笨拙，来不及反应，便已经被被张丽华拿住，化作了一颗野草，在空中轻轻飘荡。

　　“先生，这是何等神通？居然拟物化形，当真不可思议！”张丽华拿着小草，来到了张百仁身边。

　　张百仁闭目端坐，心中却不太满意。这符篆所化的动物太过于呆滞，根本就骗不过别人的眼睛。

　　略做沉思，张百仁再次伸出手，慢慢编织着草木。

　　一边张丽华安静端坐，不断勾动篝火，瞧着近在咫尺的少年，竟然痴了。

　　大日西沉，繁星满天。

　　张百仁慢慢睁开眼：“真漂亮！”

　　“草原的星空与中土的星空不一样！”张丽华一双眼睛看着浩瀚的星河：“先生可有收获？”

　　“尚差一点！”张百仁眯起眼睛，与张丽华躺在一处，看着天空中的星河，缓缓睡去。

　　第二日

　　一缕晨曦之光将二人叫醒，收拾一番行囊，在张丽华恋恋不舍的目光中，踏上了归途。

　　“先生，日后若中原太平，天下安康，你我归隐草原，做一个牧羊人可好？就这般安静的度过余生，闲来修道当真是闲云野鹤神仙日子，若在能生养一群儿女，可是更好了！”张丽华吃吃看着张百仁，一双眼睛满中满是希翼。

　　“你长寿五千年，只怕你腻味了这种日子！”张百仁哈哈一笑，打马踏入归途。

　　一路上张丽华忽然安静了下来，张百仁手中抓着一把黄沙，眼中露出了沉思之色。

　　一花一世界，一木一乾坤。

　　没有人能看到，张百仁手中的砂砾在不断震动，诛仙剑气入微，竟然在微不足道的砂砾上勾画着符文。

　　过了半日，张百仁忽然心中灵光一闪，得自于发簪的法诀忽然运转，只见掌心中的砂砾浸染日月玄机、天地造化，在那一刻似乎“活”了过来，犹若衍生了生命一般。

　　“符文衍生出的生命，也不知经过法诀加持，会有何等玄妙！”张百仁手掌一扬，只见那砂砾迎风一阵震颤，没入脚下黄沙中不见了踪迹。

　　马车停下

　　张百仁看着脚下松软砂砾，许久无语。

　　张丽华探出脑袋，贴在张百仁身边，静静的看着。

　　一刻钟

　　两刻钟

　　三刻钟

　　大半日之后，忽然脚下黄沙波澜而起，一个个拇指大小的坑洞在不断旋转，吞噬着周边的砂砾。

　　脚掌踩在松软的黄沙上，张百仁一伸手将那旋转的小漩涡捞起来，却见一只蚕豆大小的黄色虫子在不断蠕动旋转，吞噬着身边的砂砾。

　　每一分砂砾融入其体内，只见那虫子便增大一分。

　　“生命！居然真的造化出了生命！”张百仁眼中闪烁出一抹惊叹：“既然如此，尔等为我塑造的第一个生命，便赐名尔等为：……沙虫吧！”

　　符是流沙符

　　不过经过张百仁手中造化法诀的加持，居然有了生命！

　　张百仁将流沙符刻录于砂砾之上，这符文在以造化之气孕育，经受日月玄机，居然化作了虫子。

　　神符化作了虫子！

　　虽然外表看起来是虫子，但本质上还是符文，一种符文生命。

　　话语落下，张百仁忽然心中一阵悸动，天眼下意识的睁开，冥冥中自家身上一部分气数，居然向着那沙虫飞去。

　　三成气运！

　　流沙符所化的沙虫，居然得了张百仁的三成气运。

　　“造物之术少用为妙，简直太诡异了，当真是有利有弊！”张百仁心中暗自沉思，瞧着自家流逝的气运，却没有办法镇压住。

　　一眼望去，地上微小的砂砾漩涡，足足有上千道。

　　张百仁不予理会，催动着马车继续向中原走去。

　　“先生，这种虫子当真好玩，妾身从未见过！”张丽华的声音消失在风声中，二人逐渐远去。

　　“这虫子是我随手塑造的！”张百仁眼中露出一抹得意，心中暗道：“这造化神诀果真玄妙万分，但却也不可轻用。这法诀太过于逆天，动用必然有自己不知的弊端。”

　　“先生好厉害！”张丽华眼中满是小星星，狠狠的凑上前来亲了一口。

　　张百仁不知道，地上的小漩涡在其走后越走越大，三日后化作丈许大小，卷起了层层波浪，紧随着张百仁的踪迹，向涿郡翻滚而来。

　　涿郡

　　马车辘辘刚刚来到庄园，就见一侍卫走上前来恭敬一礼：“拜见大都督，大将军与侯爷有请。”

　　张百仁闻言心中一动，张丽华手掌伸出帘子，挽住了张百仁的手臂：“都督！妾身与杨广有死仇！”

　　张百仁闻言展颜一笑，拍了拍张丽华肩膀，跳下马车上了一边准备好的马车上，向着大将军府邸而去。

　　张丽华一路走入庄园，却见鹰王站在院子里，顶着一颗鹰头，眼中满是精锐的锋芒：“见过夫人！”

　　“鹰王不必客套，有什么事，尽管说吧！”张丽华微微一笑。

　　对于张丽华的美艳，鹰王毫无动容。就像是一只如何美丽的猫儿，在人类眼中也就那样，绝对不会有什么非分之想。

　　“涿郡侯不可靠！天听传来消息，涿郡侯近些日子在收集夫人的消息，似乎另作他用！”鹰王道。

　　“哦？”张丽华眼中闪过一抹冷光，眼中杀机在流转。

　　“夫人，涿郡侯前来拜访！”陆雨走进来。

　　张丽华略做沉思，心中念转，冷然一笑：“且请他进来，倒要看看他玩什么把戏。”

　　陆雨领命而去，不多时就见一身劲装的涿郡侯走入大堂，见到张丽华抱拳一礼：“见过夫人！”

　　“侯爷请坐吧！”张丽华此时做男装打扮，看起来别有一番诱惑，叫人忍不住心中火起，恨不得拨开那男装，扑倒在地。

　　涿郡侯落座，心知时间紧急，自己得了风声便赶来，不宜耽搁下去，强行压下心中火气，是以直接开门见山：“夫人，如今大隋将乱，风起云涌，都督这般人物雄踞涿郡，若不趁机建功立业，岂非浪费了大好机会？不知张夫人以为如何？”

　　“都督的事情自然由都督自己做主，我一个妇道人家，如何言家国大事？都督行事素来运筹帷幄，从不打没把握的仗！我一个弱女子，只需为都督照顾好家中便可，何必多费脑筋？”张丽华端起茶水喝了一口。

　　涿郡侯闻言郑重的摇摇头：“非也，张夫人也是有见识的人，怎可目光如此短浅？以都督的本事，封王拜相只是等闲，登临九五亦是寻常，夫人还需出力劝说才是。”

　　张丽华闻言看了涿郡侯一眼：“侯爷这话应该和都督说，和我一个妇道人家说，有什么用？凭白浪费口舌罢了！”

　　“张丽华！”涿郡侯的一张脸忽然阴沉了下来，声音阴狠冷厉：“你可莫要不识好歹！”


第1129章 涿郡侯的要挟！

　　“嗯？放肆！以为这里是你侯府吗？也敢与本夫人这般说话！”张丽华目光忽然变得冷厉起来，一声呵斥，霎时间道道气机自大厅内外卷起，向着涿郡侯锁定而来。

　　“张丽华，我若是你，我便会将这群侍卫撤下，免得稍后本侯说了什么不该被人听到的隐秘，你后悔莫及！”涿郡侯冷然道。

　　“是吗？”张丽华冷冷一笑，摆摆手示意大厅内的侍卫退出去：“退出五十步外，任何人不得偷听！”

　　瞧着众侍卫退出去，涿郡侯方才不紧不慢的自怀中掏出一份文书，利剑般向着张丽华射来：“你自己好生看看再说。”

　　张丽华手掌一伸，卸去了劲道，将文书拿在手中，拆开后顿时整张脸都阴沉了下来：“调查的倒是仔细！”

　　“夫人瞒了自家身世，你说这封书信若被大都督知道，大都督该如何做？”涿郡侯面色阴冷的道。

　　“你欲要如何！”张丽华双手攥住书信，只见那书信缓缓化作齑粉，飘落一地。

　　“只要夫人肯暗中听我调遣，这封书信自然也就不会落在大都督手中，夫人依旧可以安稳的呆在大都督身边！”一边说着，涿郡侯慢慢站起身：“做了我的人，咱们就是一条线上的蚂蚱，本侯自然不会害你！”

　　一边说着，涿郡侯一只手居然向着张丽华的脸蛋上抚摸而来，眼中满是得意的笑容，贪婪之色忍不住流转而出。

　　如此绝世女子，怕是除了当朝皇后，天下少有能及者！

　　想一想日后此女被自己揽入怀中，任凭蹂躏，涿郡心中便满是快意。

　　“啪！”

　　一个耳光犹若惊雷般，霎时间将自我陶醉的涿郡侯打醒，一双眼睛呆愣愣的看着张丽华，犹自不敢相信张丽华居然敢反抗自己。

　　“你敢打我？”涿郡侯眼中满是不敢置信。

　　“猪狗一般的东西，本夫人也是你能染指的？你就等死吧！”说完话后张丽华转身离去，留下大厅中的涿郡侯傻眼了，呆呆的捂着脸不知该如何是好。

　　大将军府邸

　　张百仁与大将军正在饮酒！

　　“都督，你如今修为已经人间绝顶，天下无敌，修为再想突破登临仙道，近乎于不可能！不如留下子孙万世根基，以作不备只需如何？”鱼俱罗一双眼睛看着张百仁。

　　“未雨绸缪，未尝不可！大隋灭亡，已经成为定数。我等纵使不求登临九五，也该有自立的实力，叫新王朝忌惮的实力！”鱼俱罗面色严肃道。

　　张百仁闻言一笑：“我倒是不会反对！”

　　鱼俱罗一愣，居然不敢相信，张百仁竟然这般轻易的答应了！这般轻描淡写的答应了。

　　瞧着鱼俱罗目瞪口呆的表情，张百仁笑着喝了一杯酒水：“陛下早就做了亡国准备，我又何必多事？新旧王朝更迭，我等坐镇北地自立为王，听掉不听宣，岂不是快哉？你也知我不喜做没有准备的事情，事事都喜欢算计全面。”

　　“涿郡侯有心起兵造反，打入上京，另立乾坤平定天下，重定天下九五格局……”鱼俱罗看着张百仁。

　　张百仁喝了一杯酒水，正要开口说话，忽然察觉到张丽华体内魔种气机的剧烈波动，念动间已经将其周身所见、所闻之事收之于眼底。

　　“咔嚓！”

　　酒杯破碎，碎片崩裂，酒水顺着张百仁的手指缓缓滑落。

　　这一声犹若惊雷，瞧着面色铁青的张百仁，鱼俱罗顿时心中一动：“都督，可是有什么大事发生？”

　　“有人不知死活，居然要拿捏本都督的把柄，欲要借机染指丽华，你说本都督该如何行事？”张百仁看向鱼俱罗，眼中无数的剑意在不断流转。

　　“当杀！”

　　鱼俱罗斩钉截铁，声音愠怒道：“何人如此大胆，居然敢打夫人的主意。”

　　“我与丽华同甘共苦二十几年，相识于微末，一路扶持走到现在。如今本都督修为绝顶，居然还有人敢掠虎须，叫丽华受委屈，简直是罪该万死！”张百仁看向鱼俱罗：“稍后那贼人到来，将军将其拿下吧！本都督还需好生炮制于他！”

　　鱼俱罗一愣，呆呆的看着张百仁，不知为何心中总有一种不妙的感觉升起。

　　大殿内气愤沉闷，鱼俱罗与张百仁俱都是阴沉着脸，各自喝着酒水不语。

　　不多时，就听侍卫通秉：“大将军，侯爷到了！”

　　涿郡侯到了！

　　话语落下，涿郡侯已经走入大殿，似乎察觉到了大殿内沉闷的气氛，涿郡侯只以为鱼俱罗劝说张百仁失败，心中念动间已经有了说词。

　　“见过都督！”

　　一边说着，涿郡侯落座，倒了一杯酒水：“都督，何苦来哉？”

　　张百仁默然不语，只是静静的喝着酒水。鱼俱罗一双眼眉低垂，吃着烤肉。

　　“如今大隋灭亡乃是天定，大隋气数将近，谁能逆改天命？都督何必做费力不讨好的事情？效忠大隋有什么好？如今天下龙气涣散，龙蛇并起，都督法力无边神通广大，取天下如探囊取物，何必如此冥顽不灵？”涿郡侯摇头晃脑的劝说道。

　　见到张百仁沉默不语，涿郡侯继续道：

　　“都督修道，不能登临九五，但没关系啊？事成之后，愿尊都督为大国师！大将军闲云野鹤，却也要为子孙谋万世之根基，当可赦封为护国将军，就算是尊奉二位为天子，也是可以啊！都督不为自己着想，也要为后辈子孙考虑吧！”涿郡侯苦口婆心的劝说道。

　　张百仁终于抬起头，一双眼睛看着涿郡侯，双目古井无波，看的涿郡侯头皮发麻，忍不住一个哆嗦道：“都督，您给个准话吧？如今我与大将军皆已经同意，就差你了！”

　　一杯酒水慢慢一饮而尽，张百仁缓缓放下酒杯：“啰里吧嗦说这么多，本都督听的都腻了，本都督再给你一次开口的机会！毕竟你我相识也有二十多载！若不给你机会，传出去别人会说我不仁不义！”

　　开口的机会，就是辩解的机会！


第1130章 折辱

　　张百仁的意思就是叫你交代一下遗言！

　　虽然没有明说，但那股气氛却也不太对劲了！涿郡侯就算真是傻子，也知道此时情况有些不对劲了！

　　“都督，何出此言？”涿郡侯心中忽然起了警惕。

　　“你既然不说，那本都督也不勉强你！”张百仁忽然一叹，对着鱼俱罗道：“大将军，出手吧！”

　　鱼俱罗猛然站起身，空气似乎在这一刹那间为之凝固。

　　“大将军，下官有何过错，居然对我动手？”涿郡侯此时呲目欲裂，周身被鱼俱罗的气机禁锢住。

　　“也叫你死的死得明白，你之前欲要染指张夫人，是也不是？”鱼俱罗目光冷厉。

　　“你怎么知道！”涿郡侯一声惊呼，随即瘫倒在地，磕头如捣蒜：“都督饶命！都督饶命啊！”

　　“咔嚓！”

　　鱼俱罗一掌按在涿郡侯肩膀，眼中满是冷厉：“欲要奸淫妇女，死有余辜！”

　　瞬间涿郡侯周身气血截断，筋骨脱离，一团烂泥般瘫倒在地。

　　“还请都督发落！”

　　张百仁慢慢站起身，缓缓走到涿郡侯身前，瞧着那双惊惶、哀求的目光，张百仁眼中冷意汇聚：“居然敢打本都督女人的注意，怪不得本都督心狠手辣了。你既然对不住我，那便莫要怪我下手狠辣。”

　　“你不能杀我！你不能杀我！我乃陛下亲自赦封的朝廷一品侯爷，唯有陛下才可将我处死，你既然忠君爱国，若杀了我便是违逆圣上法旨，擅自诛杀朝廷大臣，形同叛国，乃是死罪！罪不可恕的死罪！”涿郡侯抓住救命稻草一般，疯狂挣扎嘶吼，不断挪移后退。

　　“那个说要杀你？杀你岂不是便宜了你？这世上最可怕的不是死，而是生不如死！”张百仁嘴角带着冷笑，手指点出，不待涿郡侯挣扎，已经点在了其眉心处。

　　魔种！

　　“我要叫你体验什么叫做生不如死！”张百仁话语阴冷，不断催动着魔种，融入涿郡侯周身。

　　涿郡侯此时顾不得说话，疯狂的驱逐对抗着魔种的侵袭。

　　“本都督记得，涿郡侯的妻子似乎很不错！当年与皇后同驾，本都督看了也觉得颇为惊艳！”张百仁慢慢站起身，转头看向了鱼俱罗：“去请那夫人连带涿郡侯的三个女儿去本都督府中赴宴！”

　　涿郡侯女儿都嫁出去了，唯有三个女儿尚自在闺中。

　　鱼俱罗点点头，转身命人下去吩咐。

　　“都督，如何处置这厮？”鱼俱罗道。

　　“活着的涿郡侯，比死了的涿郡侯更有用。日后有什么恶名，尽管叫他去背便是，日后寻个合适机会，叫其做替罪羊送死，给天下人一个叫交代！”张百仁起身走出大殿：“将这废物带入我府中。”

　　“都督，这厮的夫人似乎是河东大家族女儿，您可莫要真的下杀手！”盯着张百仁远去的背影，鱼俱罗忍不住叮嘱道。

　　听了鱼俱罗的话，张百仁笑着转身，待出了庄园一张脸顿时阴沉下来。

　　城南庄园。

　　瞧着张百仁走进来，张丽华便快步迎了上来，半蹲着扑入张百仁怀中抱头痛哭。

　　“先生……”张丽华腹中委屈是千言万语，难以概述其万一。

　　“无妨，待我为你消气！”张百仁拍了拍张丽华肩膀，二人起身走入大堂。

　　低头对着身边的侍卫吩咐一声，才见侍卫转身下去吩咐。

　　待到夜色将暗，张百仁领着鱼俱罗来到后院的一个偏殿，一团烂泥般的涿郡侯被一道道锁链锁在地上，不断来回摇晃。

　　“这厮修炼了什么功法，本都督的魔种都难以入侵！”张百仁心中暗自沉吟。

　　“先生要杀了他吗？”张丽华笑语盈盈的看着张百仁，眼中满是柔情密意。

　　张百仁摇摇头，拍拍手道：“请四位夫人进来。”

　　殿门打开，张百仁对着张丽华使了个眼色，示意张丽华去偏殿静候。

　　不多时，就见侯爷夫人与三个女儿缓步走进来，待瞧见被捆束住的涿郡侯，俱都是面色狂变，粉嫩的脸蛋一阵煞白。

　　“夫人，咱们二十几年不见，可是又见面了！”张百仁示意四人坐下。

　　“是啊，二十几年不见，当年那个塞北的半大孩子，如今已经成为了名震天下的大都督。都督乃英雄豪杰，将我等叫来，定不是为难我母女三个女流之辈吧！”郡候夫人此时恢复了镇定，到底是大家族子女，此时恢复了大家族的镇定从容。

　　“不为难！不为难！本督只是想要你们陪我风流一夜罢了！这厮居然敢打本都督夫人的主意，本都督岂能轻饶了他？岂不闻以其人之道还治其人之身！”张百仁一双眼睛打量着郡候夫人，岁月不曾在其脸上留下半点风尘，显然是道功在身，驻容有术。

　　“哦？”郡候夫人顿时面色一变。

　　张百仁哈哈一笑，扬起头拿一壶酒水，倒入口中向着郡候夫人喂去。

　　“砰！”

　　火光流转，郡候夫人手掌中火雷酝酿，兜头向张百仁劈来。

　　“咔嚓！”

　　惊雷之下，张百仁一身衣衫化作齑粉，露出了洁白如玉晶莹的身躯。

　　“撕拉~”

　　张百仁伸手一阵撕扯，却见郡候夫人衣服仿佛蝴蝶般，化作了翩翩飞舞的穿花蝴蝶，露出了丰腴饱满的身子。

　　一声惊叫传开，张百仁摇了摇头，打量一下自家身子，却是叹了一口气。

　　“张百仁，你不得好死！”正在闭目对抗魔种的涿郡侯如何受此大辱，忍不住开口惊呼，呲目欲裂，瞬间紧守的精气神告破，为魔种侵袭。

　　“呵呵，老爷莫慌，这小子三寸丁都不全，妾身就是站在这里，他又能如何？”一阵惊慌过后，那侯爷夫人反而镇定了下来，瞧着张百仁十三四岁孩童大小身躯，脸上挂满了不屑。

　　奇耻大辱！

　　张百仁额头黑线滑落，转身穿戴好衣衫，不去理会那郡候夫人，抬头看向了涿郡侯。

　　背对着夫人道：

　　“本都督手下无数，能伺候夫人的，可是数不尽数！”张百仁不甘示弱，还以颜色。


第1131章 天子武学——指间沙

　　张百仁话语落下，顿时叫郡侯夫人花容失色，抱着残缺衣衫瑟瑟发抖不敢争执。

　　一边那三个貌美如花的女儿走上前来给郡候夫人披上外套，四个人惊魂动魄的抱在一处瑟瑟发抖。

　　缓缓来到郡侯的身前，张百仁低头俯视着脚下涿郡侯，感知到魔种已经彻底融入其周身百窍，三魂七魄之后，方才拍拍手，只见张丽华领着两个侍卫走进来，打开了金锁，请郡候夫人落座。

　　涿郡侯金锁松开，猛然暴起，一爪伸出向张百仁的脖颈锁来。

　　张百仁一阵冷笑，背负双手并不格挡，只是冷冷一哼：“跪下！”

　　“噗通！”

　　地上青砖霎时间碎裂为砂石，涿郡侯动作戛然而止，将力量导入了地下，只见其脚下青石纷纷断裂。

　　“日后涿郡便是本都督的老巢，大本营了！”张百仁一双眼睛看着涿郡侯：“希望侯爷不要叫本都督失望！”

　　涿郡侯跪倒在地，身子似乎不再是自己的，已经彻底失去了控制。

　　涿郡侯周身肌肤颤抖，似乎在与体内的某种力量抗争，争夺着身子的控制权，可惜了，张百仁既然出手，岂会给涿郡侯机会？

　　“你日后若老老实实安心的为我办事，本都督或许会给你一个痛快，若不然……全家老少，九族之内尽数诛绝！”说完话转身离去，脚步逐渐走远。

　　“呼~”

　　涿郡侯周身已经尽数被汗水打湿，眼中满是数不尽的惶恐。

　　“老爷~”

　　“爹~”

　　母女四人扑过来，顿时叫场中又增添了几分热闹。

　　“涿郡侯是自找的！居然敢打都督的主意，想来不知死字怎么写，这些年涿郡太安静，安静到这厮居然衍生了野心！”张丽华跟在张百仁身后。

　　张百仁背负双手，眼中闪过一抹思索：“日后涿郡便是本都督的大本营，你派人通知大将军，叫其暗中秘密操练兵马，留作后用。”

　　张丽华闻言点点头，暗自里记下张百仁说的话。

　　张百仁忽然顿住脚步，转过头看向张丽华：“太平道那宝葫芦可有下落？”

　　张丽华摇摇头：“当日龙蛇混杂，每一位都是神通道行通天之辈，想要找到谈何容易。”

　　“可惜了！”张百仁眼中露出一抹惋惜，参悟太平经之后，张百仁才知道，自己小瞧了太平道。

　　“十有八九是被那太平道弟子拿走了！”张丽华道。

　　二人走入后院小楼，张丽华缓缓点燃烛火，张百仁拿起太平道经细细研读，张丽华在一边百无聊赖的整理着天下各地的情报。

　　“咦！”

　　迎着灯光，张百仁忽然动作一顿，凝神细细向着那经书观望而去，却是眼中闪过一抹精光：“丽华，取一把裁纸刀来！”

　　张丽华闻言将案头的裁纸刀送来，张百仁伸出手指抚摸着太平经，过了一会拿起手中的裁纸刀忽然一剪。

　　“这……”张丽华目瞪口呆，眼中满是不敢置信。

　　锋锐无比的裁纸刀，居然剪不开这普普通通的经书，当真是令人惊掉大牙。

　　“先生，这书莫非……”

　　“这经书居然别有洞天，太平道的传承果真有些意思！”说完话直接向一旁烛火烧去。

　　“先生，你……”

　　看着张百仁的动作，张丽华心中一惊。

　　“真经不怕火炼！”张百仁一双眼睛死死的盯着那经书。

　　果真

　　只见烛火下，那经书居然仿佛融化了一般，化作了一页金箔。密密麻麻犹若蚂蚁大小的字眼，呈现于张百仁眼中。

　　“这是真经！真真正正的真经！”张百仁凝神看去，随即身子一个哆嗦哆嗦，眼中满是不敢置信。

　　“指间沙！”

　　指间沙乃天子武学，这是一门涉及到禁忌的天子武学。

　　“先生，这……”张丽华瞪大眼睛。

　　“千古匆匆，犹若流沙，所以称之为指尖沙！”张百仁面色震动，这指间沙乃天子武学，一旦练成号称可以执掌时光长河的存在，念动间千古匆匆，弹指红颜老，端的霸道无双。

　　甚至于叫人返老还童，重回少年，亦或者修为丧尽，再来一次。

　　天子武学，翌称之为禁忌武学。

　　古往今来自三皇五帝开始，天子武学并不是谁都有本事创造出来的，也不是谁都有机缘修行的。

　　就连推演太平道经的神性此时都被惊动了，刹那间复苏扫过张百仁手中的指间沙，陷入了推演之中。

　　烛火熄灭，金黄色纸张一阵扭曲，居然化作了之前未曾灼烧的太平道经。

　　“当真不可思议！”张丽华眼中满是惊叹。

　　“此事切莫声张出去！切记！切记！不然定有大祸！”张百仁露出了一抹严肃。

　　张丽华苦笑：“先生高看我了，这经书一片金光，妾身只是被其露出的异象震惊到，至于其中的字眼，我却看不到分毫。”

　　即便看到了也没有关系，因为张丽华中了自己魔种，此事除非自己允许，不然张丽华休想透漏出只言片语。

　　“暗中搜集有关太平道的一切资料，全都送入我这里，太平道果真不简单！”张百仁眼中露出了一抹震撼。

　　除了十日炼天图与自家的花瓣外，张百仁这是第一次接触到关于时间奥义的武学。

　　天下万物，取之如流沙，弹指间流沙落尽，红颜老去。

　　除了自家的本命花瓣之外，就算是十日炼天图都未必能真的触及时空，其内所有一切都不过记载的影像，仅此而已。

　　上古太平道究竟何等辉煌，究竟有何何等奥秘！

　　“太平道！”张百仁静静的端坐在烛火前看着经书，若细看却发现，张百仁双目无神，显然心思早就不知飘到了哪里，全无半点在经书上。

　　少林寺

　　达摩法师看着张百义，眼中露出了一抹感慨：“欢喜，你修炼我佛家大欢喜禅法，终究是外道，日后若脱离舍利加持，必然会一朝打回原形，依靠外物修持的大道，终究只是镜花水月。”

　　“方丈知道弟子有世尊舍利？”张百义愣了愣神。

　　“岂止知道，而且知道你身上有两颗舍利子！”达摩摇了摇头：“舍利子乃世尊的转世之物，你若带在身边，不断借助舍利修炼，甚至于日后借助舍利寄托元神，终究只是外道而已，会成为世尊的一缕身外化身，虽有自我，但却不能得享自在。”

　　“还请方丈教我！”张百义恭敬道。

　　“你看不破男女欢愉之事，那便唯有堕入欲界，沉沦苦海，待到欲到了极致，自然可以超脱！”达摩法师此时眼中满是佛光，智慧火花流转。

　　“还请法师助我！”张百义恭敬道。

　　“且先将那两颗舍利予我。”达摩道。

　　张百义不疑有他，交出了两颗舍利。

　　“这两颗舍利辟易佛门万千法门，若你佩戴在身上，和尚的度人之术，便无法在你身上起作用！佛骨舍利虽好，可以时刻保存你一缕灵光不坠迷途，但却也叫你堪破不得关隘，难以看穿万物本质。”达摩将两颗舍利放入袖子，然后一指点在了张百义眉心处：“于欲望中堪破迷障，方才是欢喜大法的真意。”

　　张百义来不及回神，已经天旋地转，似乎忘记了什么，坠入了无尽欲界。

　　美人！

　　无穷无尽！风姿各异的美人，在其身边流转而过。

　　或风情万种，或圣洁无双。一颦一笑之间，无不勾人心魄，叫人心神摇曳。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”张百义一声狂笑，瞬间抛弃一切，猛地向着那无尽的美女扑去。

　　尽你所能，超乎你的想象，你想要的这里都有！你没想到的，这里也有。

　　人活的太久，看着身边人、物逐渐远去，也会觉得厌烦，恨不能一死了之。

　　整日里厮混在美女堆里的时间太久，也会厌烦、空虚！

　　人生似乎不应该是这样的，不应该厮混在美女堆中。

　　外界

　　达摩恭敬的拜倒佛前：“师尊，弟子寻回两颗舍利，还请师尊收回！”

　　金佛神光流转，两颗舍利自动漂浮，落入了那金佛的手掌中，浩荡天音降临，佛音传唱：“因缘、因果、因为！今日收回舍利，理应渡其成佛，你亲自将其收之为弟子，需好生教导！”

　　“师尊，此子修炼的乃大欢喜禅法，想要度化怕是……”达摩迟疑道。

　　“当年大欢喜菩萨陨落坐化于北邙山，你亲自持八宝莲花池水，求见酆都大帝！”佛光收敛，世尊已经远去。

　　“大欢喜菩萨？这小子看来颇得师尊重视啊！”达摩陷入沉思：“看来之前的算计，还需要更改一番。”

　　北邙山

　　酆都大帝看着眼前的治都天功印，瞧着那乌黑色的法印，眼中露出了一抹无奈。

　　“该死的，想要点化治都天功印中的厉鬼怎么就那么难？难道非要有太平道弟子出手才可吗？”酆都大帝手中生机流转，灌注于印玺之内，只可惜印玺仿佛是无底洞一般，任凭自己灌注生机，依旧不见丝毫动容。

　　须知，酆都大帝乃是逆转生死的强者，其生机可不同寻常。


第1132章 祸根

　　旱魃死极转生，酆都大帝一身生机可是与寻常生物的生机不同，其体内生机可以生死转换，阴阳共济，有不可思议夺天地造化的玄妙。

　　按照之前推算，自己祭炼这印玺应该顺利完成才是，却不曾想居然完全失去了作用。印玺仿佛是一个无底洞般，不断吞噬着酆都大帝的生机。

　　“陛下，门外来了一个和尚，自称是达摩法师，欲要求见大王！”有侍卫通秉。

　　“达摩？他来作甚？请他进来！”酆都大帝略一沉思，便点头应允。

　　“天子龙气！”

　　张百仁缓缓睁开眼，接受来自于神性传递的信息，眼中露出了一抹无奈之色。

　　天子武学，必须要天子龙气催动，可惜自己身上半点天子龙气也无，这禁忌武学就算是再厉害，落在自己手中也只是白搭。

　　欲要修炼指间沙，却少不得一件天地奇物，唤作是：时光之沙！

　　唯有仙人才能超脱天地，触及时间的本源，自冥冥之中时光长河中取出不知洗炼了多少亿万年的砂砾。

　　世界茫茫，你叫张百仁去哪里寻找时间之沙？

　　张百仁倒是可以从自家世界内取来时间之沙，但是自家世界刚刚诞生，一草一木都涉及到天地法则运转，擅自挪动只怕是会有不测之事发生。

　　张百仁对于神性内的世界极其重视，岂会因为一时之利，坏了自家的根基？

　　世界在壮大，神性也会随之不断壮大！二者相辅相成，缺一不可。

　　以前张百仁一直没有壮大神性的办法，但是现在有了！

　　随着神性的推演、世界变迁，契合世界的发展，二者交相呼应，世界的壮大，神性也会在不断的壮大。

　　“不过天地万物，一线生机，我也未必不能练成指间沙！”张百仁不断利用神性，推演着种种生机。

　　大道五十，天演四十九！

　　自己修炼的太阳神体，便是天地间最强的帝王法诀，亦可以称之为最强的禁忌法诀。

　　利用太阳神体来催动指间沙，到也未尝不可！

　　太阳神体根基已经铸下，接下来便是真正的一飞冲天了。

　　张百仁猛然站起身，在那一刹那，涿郡的天空似乎黑了下来。

　　天空扭曲

　　时空在不断拉伸、压缩，变得越来越近。

　　“嚟~~~”

　　一阵阵铺天盖地的啼叫传遍四面八方，接着无穷的太阳神火伴随着九只金乌的牵引，仿佛滔天瀑布般，疯狂的向着张百仁体内汇聚。

　　压缩！

　　生长！

　　生长！

　　压缩！

　　如此不断反复循环！

　　在这一刻，涿郡似乎陷入了黑夜，天下间无数大能震动，纷纷侧头向北地望来。

　　脚下所立之处，十丈内外俱都化作了滚滚岩浆。

　　发丝脱落，化作了灰灰，无数的灰烬却又在太阳神火中彻底消泯！浴火重生，乌黑亮丽的发丝在无穷太阳神火的灌注下，最为精纯的至阳之力不断催生刺激着其体内的生机。

　　成了！

　　衣衫化作齑粉！

　　张百仁筋骨节节拔高，已然恢复了成人大小。

　　张百仁居然在这个时候练成了太阳神髓，彻底的将太阳神髓融入了体内的骨骼中，然后骨骼籍此发生蜕变。

　　行功至此，太阳神体算是成了一半！

　　“北地的天怎么忽然黑了？好强大的术法波动，何人在做法？”南天师道的老祖猛然站起身，眼中闪过一抹震惊。

　　北天师道

　　张衡看着那虚空中灼灼的大日，眼中满是不敢置信；在这一刻，大日似乎瞬间黯淡了三分，本来九月里毒辣的太阳，此时带有了一丝丝秋风萧瑟的气机。

　　“那里是涿郡！大将军还是张百仁？”张衡停下手中符笔，眼中露出了一抹精光。

　　张百仁终究是张家血脉，张百仁的强大，代表着张氏家族的强大。

　　“有点意思！”

　　北邙山中

　　达摩与酆都大帝齐齐看向涿郡方向，达摩一双眼睛看着那黑暗下来的北地，露出了沉思之色：“大王可知何故？”

　　酆都大帝面色凝重的看向涿郡：“还能有何故，定然是涿郡又有人突破了，看这威势，莫不是突破了仙道？”

　　“惊瑞不至，造化不全，何人可以成仙？当今天下，能吞噬日月精华者，除了妖兽外，唯有涿郡的哪一位，真不知眼下这位的修为到了何种境地，已经功参造化矣！”达摩眼中多了一抹笑容，张百义入佛，成为佛家的一门佛陀，分去佛家的一部分起运，可以说张百仁的强大，对于佛门来说意义颇为重要。

　　酆都大帝沉默一会，手掌一翻拿出一颗舍利：“这便是当初欢喜菩萨留下的舍利，你那八宝莲花池水，本王换了！有了八宝莲花池水点化，我便可以炼化治都天功印，从而执掌天地间的无数鬼神，日后天下再乱，也有我一席之地。既然被你们这群秃驴盯上，若不达成目的，只怕日后本帝的北邙山不得安宁。”

　　“大王不担心道门的责难了？”达摩和尚此时反而笑了，眼中满是打趣。

　　“休要废话，换还是不换？”酆都大帝一双眼睛瞪着达摩。

　　“换！换！换！自然是换的！”达摩连连点头。

　　“陛下，不可交换！”此时一道呵斥传来，打断了大殿内的交易。

　　“原来是三符道友！”酆都大帝面色变了变，随即不动声色的道。

　　南天师道阳神真人，三符童子。

　　在三符童子之后，赫然是假和尚！

　　假和尚修炼了转轮寺的无上神通《因果转业真身》，此乃佛家至高传承之一，绝对不容流落在外。如今佛家卷土重来，绝对不会放过假和尚。既然如此，倒不如先发制人，将佛门击败。

　　“帝君，你乃是我道门的帝君，缔结了鬼神盟约，莫非要违背约定不成？”三符的脸上满是阴霾。

　　酆都大帝轻轻一笑：“非也，你我千百般谋划，无非是为了超脱仙道罢了。眼见着惊瑞之期将近，我欲要炼化治都天功印增加底蕴，难到道门还不许本王成仙了？”

　　“炼化治都天功印，未必需要八宝莲花池的池水！我道门亦有无上真水，可以与道友交换那颗舍利！”三符童子一双眼睛死死的盯着达摩与酆都大帝。

　　达摩手中捧着八宝莲花池的池水轻笑不语，他到乐意看到道门与酆都大帝决裂，从而佛门方才有可乘之机。

　　只是如今火候不够，还需在添一道火候！

　　“真人居然如此呵斥帝君，如门下弟子般，却是不曾将帝君看在眼中！简直是大不敬啊！以前听人说帝君与道门结盟，如今看来却是帝君依仗道门的鼻息讨生活！”达摩不动声色的开口，刺激得北邙帝君顿时变了颜色。

　　“放肆！北邙山的一切，皆由本帝做主，岂容外人插手！”虽然知道达摩挑拨离间，但北邙山帝君面子却是挂不住，一把夺过八宝莲花池水，将舍利子塞了过去：“这买卖本王做了！”

　　“陛下不可，贫道不是那个意思……”听了达摩的话，三符童子心中一突，便知道事情不妙，自己之前莽撞了。

　　可惜已经晚了！

　　交易已经达成，木已成舟，说什么都晚了。

　　“妖僧，你休要挑拨离间！”三符童子看向达摩，将矛头转向了达摩。

　　可惜一切都已经晚了！

　　达摩笑而不语，只是静静的站在一边旁观，收好舍利子，转身离去。

　　“陛下，你怎可将舍利交给那和尚……”三符气的直跺脚。

　　“送客！”酆都大帝面色阴沉，拂袖转身离去。

　　“唉！”三符童子面色阴沉下来。

　　“法师，如今该怎么办？”假和尚面色阴沉道。

　　“怎么办？还能怎么办？”三符童子领着假和尚走出酆都：“将此事通传道门各位老祖，共聚我南天师道商议大事！”

　　也不能怪三符童子，在佛家这件事上，道门的界限必然划分清楚。敌人就是敌人，决不允许有半点差池。

　　三符童子走后不久，忽然只听得北邙山震动，天下间一阵狼哭鬼嚎，数不尽的道道厉鬼化作黑气，向着北邙山而来。

　　当年自敦煌逃出的鬼神，纷纷自深山老林或闹市中现了原形。

　　尘世

　　青州

　　北郭镇

　　一位道人此时脚踏罡斗，不断接引着天地间的星光，口中鲜血喷涌。

　　在其身后，数对童男童女哭哭啼啼哀嚎不止。

　　道士的对面，一位鬼神眼中满是戏虐：“小道士，叫你家老祖来还差不多，你道行太浅薄，今日正要挖你的心肝下酒。”

　　“混账！你这邪魔害人无数，今日我便要收了你！”道人虽然落于下风，但眼中没有畏惧，有的只是无尽怒火。

　　“收我？你凭什么！”鬼神一巴掌抽出，打的那道士横飞出去，撞碎了不知多少的栏杆：“我便要当着你的面，吃下所有的孩童，你能奈我何！”

　　鬼神面色狰狞，一爪向着孩童头骨抓去。

　　“不要！”道人呲目欲裂，一阵哀嚎，可惜却无能为力。

　　眼见着孩童便要葬送于厉鬼抓下，只听得鬼神忽然一阵惊呼，下一刻化作流光冲天而起。


第1133章 太阳神血

　　“先生，你……”瞧着背对自己，肌肤洁白如雪的张百仁，张丽华顿时一阵惊呼。

　　慢条斯理的穿上衣衫，张百仁缓缓转过头，插上了额头上的发簪：“都已经在一起睡过了，你又不是没有看到过。”

　　“先生，你如今可终于又长大了！”张丽华眼眸中满是惊喜的看着张百仁。

　　“是啊，又长大了！”张百仁一把抱起张丽华，在其惊呼声中向着背后的楼阁走去。

　　涿郡侯府

　　瞧着黯淡的天空逐渐恢复光亮，涿郡的眼中满是凝重，过了许久才无奈一叹：“一步错，步步错啊！”

　　大将军府邸

　　鱼俱罗放下酒杯，看着重新出现于世间的大日，摇了摇头：“都督修为越加深不可测了。”

　　一日胡天乱地的折腾，瞧着一摊水般躺在床上动弹不得的张丽华，张百仁慢慢站起身，一人来到院子里，缓缓摊开十日炼天图，眼中露出一抹思索之色。

　　“当年天帝练成太阳神体，镇压千古，万千神祇臣服，我如今虽然经过太阳之力洗毛伐髓完毕，但却也只是觉得太阳亲近几分罢了，远远谈不上驾驭太阳之力的地步！”张百仁抚摸着图纸上的十日炼天图：“洗毛伐髓只是第一步，接下来才是正道的修炼之道。”

　　一点日光流转，时光在此时似乎扭曲，张百仁循着时光长河，穿梭无尽时空，向着上古而去。

　　依旧是至高无上的太阳神宫！

　　此时天帝端坐在龙椅之上，眼中似乎有两尊太阳在不断流转。

　　“洗毛伐髓，成就太阳神体，只是第一步！接下来便是开发出太阳神体的无匹伟力！”天帝端坐，喃呢自语。

　　“炼三魂，锻七魄！诸天万物俱都为太阳威严所笼罩，金乌便是太阳的魂魄，唯有模拟金乌，才可撬动太阳的力量！”天帝执笔在十日炼天图上的勾勒不停：“吾之脊髓，为太阳本源！吾之骨骼，为太阳之构架！吾之皮毛，为太阳形体！吾之意志，为太阳之意志。吾有法门，驭太阳而生，唤作：金乌大法！”

　　“不妥！不妥！金乌大法太俗，还是唤作：三阳正法吧！”天帝露出了一抹沉思。

　　三阳金乌正法的下一步，便是混元！

　　以精气神化作太阳魂魄，用来调和自家体内筋骨皮膜，使之混元唯一，化作真正行走于人世中的太阳。然后纳真正的十金乌于体内，吞噬太阳取而代之！

　　吞噬太阳取而代之！

　　天帝好疯狂！这般疯狂的法诀当真是惊人至极。

　　调和魂魄的口诀，张百仁早就得了天帝传承，只是此时看到法诀的真正面目，张百仁反而心有迟疑，不敢修炼了。

　　吞噬太阳，会不会太疯狂？

　　“不管那么多，我先修炼了再说，大不了弃了这具肉身，在转世投胎也不迟！”张百仁略做沉思，收起了身前的十日炼天图，然后掐了法诀，瞬间整个人仿佛置身于太阳之中，无穷无尽的太阳之力充斥于其体内。

　　神血！

　　何为太阳神体？

　　调和肉身，会使得自家周身形体与魂魄调和，诞生一种至强神物，唤作是：神血！

　　神血成，太阳之体成！

　　什么时候自家周身的血液都化作神血，那太阳神体便是大成，可以吞噬日月了。

　　一滴“太阳”自张百仁体内诞生，诞生的毫无意外，毫无突兀，一切都显得水到渠成。

　　“都督，大将军鱼俱罗求见！”张丽华开口，打断了张百仁的修行。

　　神血

　　是一种可以传承的力量，日后张百仁若有子孙，必然会化作太阳的后裔，继承神血的力量。

　　“大将军怎么来了？”张百仁慢慢睁开眼，露出了一抹沉思。

　　“都督都已经闭关三个月了，妾身生怕都督出现意外，所以才将都督唤醒！”张丽华端着清水，慢慢走上前来，松下了张百仁的玉冠，梳理着其头发。

　　“三个月？我只是觉得一瞬间而已！”张百仁一愣。

　　张丽华笑而不语，静静的为张百仁梳理着发丝，瞧着张百仁晶莹如玉般肌肤，一个毛孔都看不到，整个人仿佛是一只洁白无瑕的美玉。

　　“都督的肌肤真是好，就连妾身都嫉妒了呢！”张丽华抚摸着张百仁脖颈间的肌肤，露出了痴迷之色。

　　一个哆嗦，张百仁插上发簪，慢慢站起身摸了摸张丽华细嫩的脸蛋：“你放心，有我滋润，你日后肌肤也会好起来！”

　　不是张丽华不够水灵，肌肤不够细腻，只是与张百仁比起来，差的太多，简直是天地云泥之别。

　　“大将军在前院候着了！”张丽华拿着袍子给张百仁披上，如今天气转寒，纵使修行之人不会冷，但张丽华总觉得还是给张百仁添上袍子好一些。

　　“将军怎么有空来我这里！”张百仁背负双手走入大堂，鱼俱罗正端坐在大堂中喝着茶水。

　　“都督不知，非我要来，而是不得不来！都督府中华光冲天，涿郡三月滴雨不见，我若再不来，只怕来年我涿郡百姓只能吃土了！”鱼俱罗无奈的摇摇头。

　　“有那么严重？”张百仁一愣。

　　鱼俱罗摇摇头，一双眼睛仔细的打量着张百仁，过了一会才诧异道：“都督如今修为至何种境界，老夫看不出丝毫虚实。”

　　“心有所悟，踏上另外一条路而已！”张百仁看向鱼俱罗：“反倒是将军，越来越年轻了！”

　　“可惜，武道至我这种境界，若不能在做突破，也只有老死一途，证就金刚不坏虽然千古以来少有，但却也不是没有！”鱼俱罗眼中满是唏嘘，一抹颓然流转而出：“如今天地大变，武道至我这种境界已经快要到达极致，想要长生久视，却是痴心妄想，顶多活个千年罢了。”

　　张百仁看着鱼俱罗，露出一抹感兴趣的神色：“本都督最近修炼了一门道功，将军若是不弃，到可以搭把手，我这门道功最是奇特，将军或许能心有所悟，也是一分功德！”

　　“哦？有这么神异？”


第1134章 徐福在来，地府危机

　　听到张百仁居然主动提出来要与自己切磋，鱼俱罗的眼睛顿时亮了：“当真？”

　　“当真！”张百仁面带笑容，自从体内衍生出神血之后，他便感觉到了一种强大，一种无可匹敌的强大。

　　“走！”

　　鱼俱罗一步迈出，在出现时已经到了后院的演武场。

　　张百仁站起身，示意护卫后退，慢慢来到了演武场，赤裸着脚掌踩在坚硬的地面上，张百仁周身气机内敛，收敛到了极致。

　　“还请都督出手！”鱼俱罗道。

　　张百仁呼吸，在这一刻，无形的阳光在其心中似乎化作了有型之物。

　　神血在体内流转，手掌一伸，天空中阳光汇聚，化作了一把弯刀。

　　“杀！”

　　一步迈出，速度快到极致，但却不染纤尘。

　　弯刀过处，光线断开，似乎进入了黑暗的国度。

　　“好诡异的神通！”鱼俱罗瞳孔一缩，重瞳居然在此时聚合一处，然后瞬间分开。

　　“砰！”

　　一拳打出，犹若巨石落入了湖水中，荡漾起层层涟漪。

　　液态的空气荡漾起层层涟漪，一旦爆开，必然石破惊天。

　　“喝！”

　　张百仁一声呵斥，双手环抱虚空，无穷火焰汇聚，化作了一只栩栩如生的金乌，向着鱼俱罗的拳头迎了过去。

　　“砰！”

　　空气炸开，张百仁身形转折，脚踏虚空，所过之处空气化作了液态。

　　神血！

　　这便是神血的力量！

　　一滴神血便可叫其有这等力量，若将周身血液尽数换成神血，岂非天下无敌了？

　　怪不得天帝可以一统乾坤镇压域内，原来三阳金乌正法居然如此逆天。

　　“都督好修为！”鱼俱罗眼中满是惊叹：“我只是使用了五分的力量！”

　　“只是五分力量？”张百仁脸上的笑容消失，得意之色消弭无踪。

　　“即便只是五分力量，这天下九成至道也难以抵挡！”鱼俱罗毫不掩饰自己的赞赏：“都督修炼的是道功，武道却能与我争锋，已然不易！”

　　“再来！”

　　张百仁体内神血流转，熊熊的太阳神火居然自指掌间升起，院落化作火海，霎时间火光冲天。

　　这是太阳的热量！

　　千、万分之一太阳的力量！

　　院子里的草木来不及干枯，便已经化作了熊熊火焰。

　　鱼俱罗骇然变色，只觉得自家体内血液在刹那间都要被蒸干。毛孔难以锁住，汗水欲要泄露而出。

　　“先发制人！”不敢叫张百仁继续运功，鱼俱罗一拳挥出，空气蜿蜒扭曲折射，所有的光线已经尽数散射而去。

　　“好手段！”张百仁露出赞赏，太阳神火内敛，一只手掌晶莹剔透的向着鱼俱罗迎去。

　　大家都知道，热量会产生爆炸！

　　空气压缩会产生爆炸！

　　那么当空气压缩遇到极致的热量呢？

　　液态空气被鱼俱罗的拳罡压缩到了极致，在被张百仁指掌间狂躁、霸道的热量点燃。

　　“呼~”

　　爆炸卷起，鱼俱罗翻身落地，稳若泰山。

　　并没有在抢先出手，而是在闭目沉思。

　　“都督武道修为绝对是及不上我的，但却能与我碰撞而不落下风，此中必有缘由！”

　　一边思虑着，鱼俱罗转身离去，留下满院狼藉以及背负双手站立的张百仁。

　　“都督，大将军武道修为高深莫测，你乃是修道之人，又何必以己之短攻人之长？”张丽华自楼阁走下来，眼中满是埋怨。

　　“你不懂！”张百仁摇摇头。

　　张丽华整理着张百仁散乱的发丝，露出了一抹诧异：“不过都督之前施展的武道，却是相当厉害。”

　　“对了，徐福先生在大厅候着呢！”张丽华似乎想起了什么，连忙开口道。

　　“哦？”张百仁露出好奇之色：“他来做什么？不是已经走了么？”

　　“徐先生来了，妾身总不能将其挡在外面！”张丽华翻了个白眼。

　　听闻这话，张百仁点点头：“随我去见先生。”

　　大厅中

　　徐福喝着茶水，感受后院武场波动的气机，眼中露出了一抹严肃，张百仁的强大有些出乎预料。

　　“至刚！至阳！”徐福嘀嘀咕咕道。

　　“先生来此，怎么不提前打个招呼？”张百仁大步流星走入殿堂，徐福赶紧站起身：“见过大都督！”

　　“坐吧，时日未见，先生怎么客套了！”张百仁给徐福蓄满茶水，然后落座：“先生不是回转地府了吗？”

　　“本来是打算回地府的，结果地府出了大乱子，老道不得不在阳世奔波，劳心劳力！”徐福无奈的道：“这次还要请大都督助力。”

　　“哦？先生有何需求，尽管讲来。”张百仁不紧不慢道。

　　“都督不知，前些日子，地府忽然有大变发生，那地府新近诞生了一位绝世强者，打的各路强者节节败退，搅得地府不得安宁！若仅如此，倒也罢了，但偏偏此人要借路鬼门关，重新杀入阳世，始皇陛下怎么会允许这等强者踏入阳世？但偏偏此人修成三头六臂，更兼铜皮铁骨，手下将士善使一阵法，偏偏又与阴司鬼祟勾结在一次，就算是陛下此时亦苦不堪言。”徐福无奈的摇头道。

　　“道长可知此人根底？”张百仁道。

　　“却是不知！但其使用的阵法，我等却查询到了来路，居然是当年涿鹿之战蚩尤布下的大阵，欲要降服此僚，非要黄帝留下的指南车不可！”徐福抱怨了一声。

　　“指南车？”

　　张百仁眉头皱起：“先生可有指南车消息？”

　　“就在黄帝的寝陵，只是我寻不到黄帝寝陵所在，所以才不得不麻烦都督！”徐福抱拳一礼。

　　“指南车？黄帝的寝陵！”张百仁端着茶盏，陷入了沉思。

　　过一会才道：“实不相瞒，道长来的刚刚好，本都督恰好前些日子得了上古三皇寝陵的地图，正要寻找黄帝的府邸，不曾想先生就来了。”

　　“当真？”徐福闻言顿时猛地站起身，眼中满是不敢置信。当真是困了就来枕头，累了就有靠山。

　　“自然做不得假，只是还需准备些时日，先生暂且在此地住下一些时日吧吧！”


第1135章 去祸害突厥吧

　　“三头六臂！”

　　“铜皮铁骨！”

　　将徐福送走，张百仁端坐在案几前，眼中露出了一抹沉思之色。

　　“都督，蚩尤当年不是被黄帝给斩了吗？早就已经分尸天下，如何会有传承诞生于世间？”张丽华自外间走入里间：“怪哉！黄帝可是成仙的人物，难道还镇杀不得区区一个蚩尤？”

　　张百仁闭目沉思，过了一会才道：“倒也真不好说，此中颇有隐秘，徐福自己也未必清楚。”

　　不知为何，自己总是觉得，这冥冥中的蚩尤战魂传承者，似乎与自己有莫大的因果。

　　打开邓隐送给自己的图纸，张百仁陷入了沉思之中，默默参悟着图纸的玄妙之处，暗自测定龙脉，不断推演着龙脉的入口。

　　过了半日，张百仁收回图纸，轩辕府邸的事情，他未必那么上心，但指间沙这门武学，倒是垂涎的很。

　　能够利用时间之力的武学，这是张百仁第一次遇见。

　　涿郡

　　边关

　　“救命啊！救命啊！”

　　一阵阵哭爹喊娘的声音响起，只见一群商旅丢盔弃甲，手脚并用一路翻滚摸爬，向着城门的方向赶来。

　　城上的守卫瞧着那慌乱的商贾，眼中露出惊悚之色：“莫非突厥又犯疆了？”

　　“不可能，虽然征讨高丽失败，我朝损失惨重，但依旧有几十万大军陈聚于边关，就算是给突厥在添几个胆子，也绝对不敢贸然兴兵！”一位偏将断然否决，随即高声呼喝：“关闭城门！”

　　“砰！”

　　吊桥收起，奔驰而来的商贾见此一幕俱都是骇然变色，纷纷失声惊呼：“将军饶命！将军饶命啊！”

　　“还请将军打开城门，放我等进去！”

　　“将军，求您发发慈悲吧！”

　　“将军！将军！它就要来了，求您发发慈悲，放我女儿进去吧！我女儿才三岁，她不能死啊！”一位武者怀抱三岁幼童，此时跪倒在地，眼中满是恳求。

　　瞧着下方哭哭啼啼的老幼妇孺，偏将心生不忍：“将军，这可都是我大隋的子民啊！都是一群老幼妇孺……”

　　那守将不为所动，面无表情的看着下方人群：“尔等如此慌张，所为何事？”

　　下方人群杂乱，有人不断哀嚎、哭哭啼啼的乱成一团。

　　有武者高声道：“大人不知，在沙漠中忽然出现了一群怪物，专门遁地而行，吞噬万物，活人牲畜若是遇见，唯有死路一条！那怪物即将追赶上来，还请将军打开城门放我等进去！”

　　那守将顿时面色严肃起来：“怪物？”

　　“他来了！他来了！”后方有人惊恐的吼叫，声音里满是悚然。

　　守将循着声音像远处看去，只见大地上一个个泥流漩涡卷起，径直向着涿郡城门前袭来。

　　“反正早晚都是一死，咱们拼了！”有武者面对死亡危机，心神失控，转身抓住城墙上的方砖，纵身向城头掠来。

　　“冲击城头或许还有一线生机，若被那怪物碰到，咱们必死无疑！大家冲啊！”

　　“冲上城头！”

　　有背着妇孺的武者此时眼睛猩红，二话不说冲上了城头，欲要夺路而逃杀出生天。

　　守将见此顿时面色狂变：“擅闯边关者死，给我将这群反贼拿下！”

　　有军中好手上前，与那武者撞击在一处，顿时在城头卷起道道罡风。

　　“还请将军开恩啊！”

　　下方跪倒一片的老幼妇孺，此时眼中满是惶恐。

　　一边偏将忍不住道：“将军！”

　　将军手掌一摆，制止了偏将的话：“本将军何尝不知你心中所想？我又何尝不怜悯下方的百姓？但我身后是涿郡的几十万百姓，眼下形势未明，若贸然开启城门，置你我身后几十万百姓于水火之中，你我如何面对将军？如何面对身后的万千百姓？”

　　听了将军的话，那偏将无奈一叹，只能迅速跑下城头：“我去通秉大将军！”

　　漩涡临近，无数老幼妇孺在哀嚎声中，落入漩涡内不见了踪迹。

　　“爹！”

　　“娘！”

　　“狗剩！”

　　“大哥！”

　　一群人悲呼不断，推搡中纷纷落入了泥沙漩涡之中，城门前安静下来。

　　“孽畜！”有易骨境界的武者突破音爆，尚且可以勉强挣扎，只是那普通商贾，却是死无葬身之地，身形已经完全被吞噬掉。

　　张百仁眯着眼睛，忽然间心有所感，门外传来一阵嘈杂声，接着就听一阵慌乱的脚步声临近：“都督！都督！不好了！不好了！城外来了一群怪物，欲要吞噬万物，此时已经到了边关门口，还请都督出手降妖。”

　　“光天化日之下，哪里来的妖怪！”张百仁一声呵斥，叫那传信的侍卫无奈一叹：“可是都督，城门前真的有妖怪啊！”

　　妖怪？

　　张百仁念动间身形散开，登临了城头。

　　“都督！”

　　瞧着张百仁的身形，众侍卫俱都是齐刷刷的行了一礼。

　　张百仁不理会众人，此时一双眼已经被脚下那十几丈大小的漩涡吸引住。

　　“孽畜，尓敢伤人！”张百仁手掌一伸，只见下方无数砂砾凭空飞起，落入其掌心内。

　　漩涡戛然而止，那本来本吞下去的流民百姓，纷纷被“挤”出了大地。

　　“都督神威！”看守城门的众将士见此一幕俱都瞪大眼睛，眼中满是羡慕。

　　张百仁心中一阵苦笑，这妖怪是他塑造出来的，要是不能一击拿下，他也不必在大隋时空混了。

　　“打开城门，将他们都放进来吧！”张百仁背负双手，飘然离去。

　　高手风范！

　　毫无疑问，此时的张百仁在众侍卫眼中，便是高手风范。

　　茫茫草原

　　张百仁遥遥的看着草原上空逐渐强盛的黑色龙气，眼中露出了一抹阴沉，手掌一翻看着握在指尖的流沙：“尔等日后只许在草原肆虐，祸乱草原众生，却不许踏入中土半步。”

　　话语落下，手掌一扬，只见满天风沙留转，落地化作一米大小的虫子，足足有数千之数，晶莹剔透仿佛玉石一般，围绕着张百仁不断转悠。

　　追寻父母，乃是万物的本能，张百仁塑造了此妖兽，此妖兽循着冥冥之中的感应追来，倒也不足为奇。

　　听了张百仁的呵斥，那数千的流沙虫仿佛被主人抛弃的小狗，不断围绕着张百仁哀嚎不休。

　　“去吧，自此之后，尔等只许祸乱草原，却不许踏入中土半步！”张百仁转身离去，只留下风中无数道“嘤嘤”的细微哀嚎，响彻于草原之中。

　　草原闹妖了！

　　草原确实是闹妖了！

　　始毕可汗最近很头疼，不单单始毕可汗头疼，突厥王帐内的大臣，都很头疼。

　　草原各大部落陆续有消息传来，自家治下不断有子民失踪，始终毫无踪迹，你叫草原各大部落的主人如何不头疼？

　　清晨，一个三十多人的小部落正在煮奶茶，只见草皮蠕动，仿佛沼泽一般，所过之处牛羊失去了踪迹，三十多个帐篷亦瞬间不知所踪。

　　凭空蒸发！

　　“爹！娘！小雅，我去放牧了，你们在家好生照顾牛犊子！”一个草原汉子赶着牛羊，在父母、恋人殷切的目光中远去，然后就没有然后了，整个人就再也没有回来。

　　也有牧马而归的汉子，看着自家空荡荡的部落，眼中有些失神：“难道安达抛弃了我吗？”

　　一时间草原风动，霎时间风声鹤唳。

　　有人说失踪的人口是被妖怪吃了！也有人说，失踪的人口是被人抓去修炼邪法。

　　草原震动，不得安宁！

　　突厥王帐

　　仆骨莫何面色阴沉的坐在始毕可汗身下。

　　“国师可知消息？”始毕可汗看向了仆骨莫何。

　　“具涿郡传来信报，七日前涿郡曾经发生过泥窝吞人事件，乃是当朝大都督张百仁亲自出手，一掌降服了妖怪，居然不曾想这妖怪居然跑入了我突厥。”仆骨莫何阴沉着一张脸，眼中满是杀机。

　　“国师可有对策？”始毕可汗道。

　　“草原不比中土，草原广大，子民散居，想要如中土那般迅速查知消息，根本就不可能！等咱们赶去之后，黄花菜都凉了。”仆骨莫何一双眼睛看着自家可汗：“大王，这倒是大王的一个机会啊！”

　　“哦？”始毕可汗一双眼睛看着仆骨莫何：“什么机会？本王怎么没有看到？”

　　“咱们草原一直以来部落游散，想要汇聚没个十天半月休想，与中土比起来简直慢如蜗牛。究其缘由，乃间相隔太远政令不通所致，大王若趁此机会将草原部落整合起来，倒也不失为一桩功德。”

　　“草原人素来崇尚自由，想要将其汇聚起来，守规矩、怕是不容易！”始毕可汗眼中满是迟疑，毫无疑问，仆骨莫何的这个提议，他心动了。

　　确实是心动了！

　　草原人居无定所，想要汇聚大军难上加难，若能趁机整合起来……

　　“死亡威胁在前，大王只需在暗中推波助澜，宣传那沙虫的恐怖，这世上没有几个人是不怕死的！”仆骨莫何阴冷一笑。

　　“整起来的只是游散部落，大部落本王未必能染指！”


第1136章 空空儿事发！

　　草原始毕可汗思虑着如何整理部落之时，中土这边张百仁已经暂时放下身边琐事，思虑着黄帝遗府的踪迹。

　　“哐！”

　　长剑出鞘，寒光闪烁，浩浩荡荡的天子龙气，似乎能斩灭万物。

　　长剑过处，镇压万法！

　　轩辕神剑！得自于广成仙府的轩辕神剑。

　　张百仁手中挽了一朵剑花，踏波而行，在江湖上演练剑术。

　　一时间但见江湖上波涛滚滚，剑气纵横，皇道之气恢弘浩荡，辟易鬼神无数。

　　“都督，徐先生到了！”宋老生站在岸边喊了一声。

　　徐福静静的站在岸边，一抬手便制止了宋老生的喊话：“能闻大都督演练剑术，于我等来说，乃是福源造化，你切莫打扰。”

　　剑术演练完毕，长剑归鞘，才见张百仁脚踏波涛，来到了岸边：“先生观我剑术如何？”

　　“都督剑术没的说，只是用这把剑舞起来，却颇为不协调。”徐福的目光此时被张百仁手中长剑吸引：“都督的剑术重杀戮，天下万物、时空因果，无不可杀之人，无不可杀之物。而这把剑却是皇气浩荡，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，讲究的是一种皇道。皇道与杀戮之道虽有相容，但本质上却不可相合。一种恢弘大气，气概无双。一种以杀止杀，天下无声，都督好剑术啊！”

　　“哈哈哈，先生果真好眼力！”张百仁把玩着手中长剑：“先生可曾见过本都督手中的神剑？”

　　徐福一双眼睛死死的盯着张百仁手中神剑，过了一会才道：“不知可否拜请大都督赐剑，叫贫道好生观摩一番。”

　　“有何不可！”张百仁手中长剑一抛，长剑落入了徐福的手中。

　　徐福慌忙接住长剑，低头细细打量，过了一会才身子颤抖，眼中满是不敢置信的道：

　　“这……这不可能……”

　　“怎么不可能？”张百仁似笑非笑的看着徐福。

　　“轩辕剑早就消失在历史长河之中，有人说轩辕剑当年随着皇帝飞升天界，怎么会出现在都督手中？”徐福的眼中满是不可思议。

　　张百仁背负双手笑而不语，只是静静的等候徐福看剑。

　　“果真，正面雕刻日月星辰，上映九天日月。反面雕刻花草虫鱼黎民百姓，此剑皇道浩荡，必然是轩辕神剑无疑。传闻唯有天地间的皇者才能驾驭轩辕剑，都督虽然贵为朝廷一品，有天子龙气加身，但想要调动此神剑，怕也是有力未逮！”

　　说到这里，徐福看向张百仁：“之前见都督舞动神剑，毫无凝滞，简直没有道理。”

　　确实是没有道理！

　　“我得了天帝传承，岂是区区凡俗间帝王能比的！”张百仁心中不屑，却没有说出口，而是一招手将轩辕神剑拿在手中：“我有轩辕神剑与传国印玺在手，只怕自隋后世上再无真的皇朝！”

　　“都督，这宝剑可否出卖？”徐福一双眼睛定定的看着张百仁：“若始皇陛下得了此剑，定然是如虎添翼，斩杀那蚩尤金身不在话下。”

　　张百仁一笑，反手将轩辕神剑塞入袖子里：“本都督如今得了轩辕神剑，对于那轩辕遗府心中也有预测，咱们何时启程？”

　　“自然是越早越好！”徐福眼中满是笑容。

　　张百仁点点头：“那咱们便即刻启程！”

　　“都督且慢，可否稍带老道一程！”袁天罡这厮晃晃悠悠，不知自哪里钻了出来。

　　瞧着手执拂尘，仙风道骨的袁天罡，张百仁忽然笑了，卷起一阵狂风，身形消失在庭院内。

　　空空儿很郁闷，他最近的日子绝对称不上好过！

　　看着身前的那个大和尚，眼中满是无语：“苦瓜大师，你就放过我吧，佛骨舍利我都偷了，你我之间因果已了，你又何必在纠缠我呢？”

　　“阿弥陀佛！”苦瓜大师手中敲着木鱼，只是挡在了空空儿的去路：“施主，贫僧因为舍利，即将有一劫降临，还请施主随我前往佛前解释清楚。”

　　盗取世尊舍利可是大罪，如今佛门崛起在即，苦瓜好不容易抓到了佛门崛起的这条大船，岂能不引渡？

　　如今苦瓜即将坐化，轮回转世，正要借助净土庇佑转世投胎，舍利的事情不解释清楚，自己算是完了。

　　“你若不肯随我入佛，我便将你盗取舍利的事情告诉北天师道，看你如何与北天师道真人解释！”苦瓜不紧不慢，苦着脸道。

　　“我说大和尚，咱们可是至交好友，过命的交情，你就这般坑我？我若随你入道，只怕大都督就要一剑先劈了我！”空空儿气急，不断苦口婆心的劝说着苦瓜。

　　以空空儿的本事，想要逃走，他有一万种办法。但是苦瓜却拿住了他的把柄，若将自己盗取北天师道舍利的事情公之于众，只怕自己要完了！

　　当初因为舍利死了多少人？

　　连金顶观张家都惨遭灭门，更何况是他空空儿？

　　金顶观张家是何背景？那可是张百仁的祖宗兴起之地。此事若传出去，不等北天师道登门，张百仁便会一剑先劈了他。

　　天空中

　　张百仁三人飞遁，忽然袁天罡停住遁光：“都督，那厮不是空空儿，怎么与佛门搅合在一起？”

　　三人停下遁光，在云头显露身形，张百仁顿时笑了。

　　这二人都中了自己的五神御鬼大法，算起来可都是自己人。

　　念动间五神流转，空空儿与和尚的谈话被张百仁瞧在眼中，下一刻顿时面色阴沉了下来。

　　北天师道舍利被盗，居然有空空儿插手？

　　“都督，空空儿此贼最善盗窃，若真有轩辕府邸出世，咱们能带上他可会少花费不少力气！”袁天罡眼睛一转的道。

　　张百仁点点头，心中也知道，此事怪不得空空儿，但却颇为不满。这般大的事情空空儿居然没有和自己汇报，简直是无法无天，若自己早知如此，也不会发生这种事情。

　　“空空儿！”

　　见到张百仁点头，云头上的袁天罡呵斥了一声。

　　“都督！”空空儿循着声音向上看去，下一刻却是勃然变色，慌忙跪倒在地：“拜见都督！”

　　“你可知罪？”张百仁声音阴冷，一掌伸出，只见空空儿体内五神流转，身形瞬间飞速缩小，缓缓漂浮而起，向着张百仁掌心落来。

　　“都督恕罪！都督恕罪！小人错！小人知错了！”瞧着那遮天蔽日的大手只要一握，便可将自己化作齑粉，空空儿顿时骇然失色，连连惊呼讨饶。

　　“啪！”手掌握住，空空儿被其镇封，张百仁一头看向下方的苦瓜大师：“和尚与本都督也有因果！”

　　“愿听都督发落！”苦瓜盘坐在地，眼中满是安详。

　　“这和尚倒是有道修真，可惜你不该插手我的家事！”张百仁手指一弹，一道金贴落下：“我与少林寺达摩倒也有几分交情，本都督命你在少林面壁老死，不得下山一步，你可有异议？”

　　“小和尚不敢！多谢都督不杀之恩！”苦瓜双手合十，恭敬的接过金贴，拜服在地。

　　“都督居然不杀他！”袁天罡露出了好奇之色：“这还是自己认识的那个大都督吗？”

　　“走吧，寻找轩辕府邸要紧，此人日后我自有用处！”张百仁一行人化作流光远去，留下苦瓜拜服在地，许久才松了一口气：“这一劫考验算是过去了。”

　　“佛门倒是有意思！”袁天罡笑着道。

　　张百仁摇头失笑，众人在河南开封落下遁光，走入了一间酒楼。

　　天下大乱，就连酒楼都萧瑟起来。小二肩头搭着一块抹布坐在门前的凳子上，斜依着柱子昏昏欲睡。

　　见到张百仁三人走来，顿时一个激灵，猛然站起身：“三位爷，里面请！”

　　大堂空荡荡的，整个酒楼一片寂静。

　　张百仁手中一块碎银飞出：“雅间，布置一桌好酒菜，今日这楼阁我们包了！”

　　确实是包了！

　　“好嘞，客官您楼上请！”小儿一声招呼，惊得昏睡的掌柜差点栽倒在地。待反应过来后，赶紧走上前来打招呼：“几位爷想要吃点什么？”

　　“随便几个小菜便可！”徐福道了一声。

　　众人落座

　　张百仁手掌一翻，只听得“哎呦”一声，空空儿摔落在地。

　　“多谢都督饶命之恩！多谢都督饶命之恩！”空空儿连连讨饶。

　　张百仁看向空空儿，递出一副折子：“我这里有一处遗址，三日之内你若能找到他，我便饶了你的罪过，不然……你自己找户人家转世投胎吧。”

　　空空儿接过折子看了一眼，二话不说化作流风窜出了大堂。

　　“闻道有先后，术业有专攻，这种事交给空空儿去做，正好合适！”张百仁面露笑容。

　　“我等承了都督运气，却也不能白白坐享其成。”徐福一笑：“稍后便叫都督看看老道的本事。”

　　“哦？”张百仁露出一抹诧异之色。

　　酒菜上来，三人略吃一点东西，就见徐福摇头一变，已经拿出了摆摊的旗幡，向着楼下走去：“小二，借你酒楼的桌椅板凳一用！”


第1137章 如此算命

　　呜嗷~

　　天地间鬼神啼哭！

　　北邙山

　　酆都大帝此时手持法印，站在了祭台上，无数黑云覆压而来，天地间一道道黑烟冲天而起，隐匿在人世间的厉鬼也好，普通鬼怪也罢，俱都是冲天而起，被冥冥中北邙山法印的力量慑服，向着北邙山而去。

　　当年从敦煌逃出来的无数鬼神，此时也纷纷带着尖叫和哀嚎，裹着滚滚黑烟，向北邙山阴司法界而去。

　　“哈哈哈，哈哈哈，天上地下唯我独尊，我才是死亡的主宰！我才是死亡的主宰！”北邙山帝君狂笑，眼中满是志得意满。

　　张百仁站在酒楼的窗边，看着天空中滚滚呼啸而过的黑烟，眼中一缕剑气缭绕，露出了沉思之色。

　　佛门

　　达摩瞧着那冲天而起的黑烟，口中默默念诵佛经，待到一刻钟后，才听得达摩轻轻一叹：“师尊，将八宝莲花池的池水交给北邙山君王，怕是一个错误。那酆都大帝得了太平道治都天功印，统摄天地间所有鬼神、厉鬼，必然为我佛家大敌！”

　　“如今道门诸子百家都对我佛门起了警惕之心，我佛门想要传道难上加难，纵使是有天子法旨，但各大门阀世家暗自里使绊子，我等也消受不起！如何才能叫众人放下对佛门的戒备？”金身忽然开口说话，达摩脑袋低垂的更深：“请师尊指点。”

　　“北邙山强大，才能显得出我佛家弱小，才会显得我佛家无能，才会叫道门转移注意力！”世尊冷然一笑：“北邙山虽然强大，但我佛门也不是没有暗手。酆都大帝炼化了太平道的无上法印，你以为太平道弟子会善罢甘休？”世尊俯视着脚下的达摩：“找到那太平道弟子，我们都有共同的敌人！都要打破眼前的格局！都要打破道门格局，消灭北道门、北邙山的强者。”

　　“太平道想要再次崛起重立黄天，各大道观决不允许，咱们是朋友！至少各大道观没有崩溃之前，是朋友！”金身在次恢复凝固，已然古井无波。

　　达摩心中敞亮：“师尊步步为营，早就已经看穿棋局，步步为棋，哪里还用得到我算计。”

　　说着话一双眼睛看向北邙山：“北邙山强大，道门也未必会安生，只怕少不得窝里斗。这天下越乱，我佛门的机会就越大。”

　　“太平道经！治都天功印！灵宝葫芦！”西海之滨，太平道弟子背负双手，一双眼睛看着那冲天而起的鬼神，眼中杀机流转：“待我彻底炼化符诏，与黄巾力士合二为一，便可横扫当世，重立黄天！什么天师道、酆都山，都不过土鸡瓦狗而已。”

　　北天师道

　　张衡看着北邙山冲天而起的气机，手中棋子顿住，面色凝重下来。

　　对面上清道的老祖阴沉着脸：“酆都做大，日后怕有后患！或许当初我等走了一步错棋。酆都的威胁大于佛门！”

　　张衡摸胡须，过了一会才道：“楼观派老祖何在？还要请其奏鸣地府，开启鬼门关，接引酆都大帝入阴司，为我人族征战。”

　　“鬼门关封锁，两界关闭，想要将附表奏入阴司，何其之难！”上清道老祖摇了摇头。

　　听了上清老祖的话，张衡眉头皱起：“多事之秋也！我等与酆都大帝签下鬼神盟约，此契约有仙人之力镇压，总归不怕他翻天！”

　　什么是大忽悠？

　　张百仁看着眼前的徐福，却是服了！真的服了！

　　从早到晚，眼下里酒楼大厅内推杯换盏，热闹冲天。

　　徐福算命本事一等一的厉害，三两次卦卦皆准之后，一打出名头，河南地界牛鬼蛇神三教九流都慕名而来，纷纷拜倒在徐福的铁嘴之下。

　　也不知是谁引起的话题，大厅中谈论起关于上古三皇五帝的热潮，一时间各种隐秘纷纷映入耳中。

　　“素闻老先生算命之术大名鼎鼎，今日难得有缘，不如替我算算如何？你若算对了，则重重有赏，若算错了，本公子便砸了你的摊子！”一个浪荡公子吊儿郎当的坐在徐福对面。

　　瞧着那浪荡公子，徐福眉头皱起：“公子，贫道不算无缘之人！”

　　“吆喝，你这算命还挑三拣四的，信不信我砸了你这摊子，叫你入了诏狱好生招待你一番？”那公子眼眉一邪，点点杀机在酝酿。

　　徐福闻言沉默不语，过了一会才道：“公子三个呼吸后怕是有血光之灾！”

　　“老头，你咒我？”那公子猛然一拍桌子：“在这开封地界，敢叫我有血光之灾的，还没诞生呢！”

　　“一！”

　　徐福不理他，开始数数了。

　　“你敢！”那公子吹胡子瞪眼。

　　“二！”徐福不紧不慢道。

　　“来人，给我砸了这摊子！”那公子大怒。

　　“三！”徐福暗自对着张百仁眨了眨眼睛。

　　张百仁嗤笑一声，随手拿出一块青石砸了下去。

　　“咔嚓！”

　　只听得筋断骨折的声音响起，接着便是一阵杀猪般的嚎叫。

　　一块石头从天而降，那公子霎时间腿骨化作齑粉。

　　“谁干的！”众走狗纷纷怒斥，四处吆喝。

　　“定是你这老头搞鬼，来人……给我打！”有狗腿子一声怒喝，挽起袖子便要下狠手。

　　“都给我住手！”

　　那贵公子满地打爬，连连讨饶道：“先生果真神机妙算，不知今日小生还有何灾劫？”

　　“三日之后，怕是公子的死期到了！”徐福不紧不慢道。

　　“小生锦衣玉食，无病无灾，如何会死？”那贵公子将信将疑道。

　　听了这话，徐福摇摇头，并不回应。

　　“还请先生救我！”

　　若徐福解释，那贵公子或许还以为徐福诓他，可是见到对方这幅不辩解的样子，顿时就慌了神，连连讨饶。

　　“无缘无故，如何会帮你？”徐福道。

　　“金山银山，先生尽管开口！”贵公子道。

　　“我一出家之人，要那金山银山作甚？”徐福轻轻一笑：“倒是公子腰间的玉佩不错，老道看了颇有眼缘。”

　　“啪！”

　　公子腰间一扯，玉佩已经拍在了徐福身前。


第1138章 始祖山，十不要！

　　瞧着那千恩万谢远去的公子，张百仁看向脚下摆摊的徐福：“你这般折腾，就为了一块玉佩？”

　　徐福笑而不语，郑重的将那玉佩放入怀中。

　　时间点点流逝，已经过去了三日，张百仁看着身前不断整理的点点线索，过了许久才道：“始祖山！”

　　“确实是始祖山！”袁天罡自楼阁外推门走进来。

　　“始祖山说大不大，说小不小，想要找起来可就难咯！”徐福轻轻一叹，插着袖子走上楼阁。

　　“闻道有先后，术业有专攻，这件事还要交给空空儿去做！”张百仁看向一边低眉顺眼的空空儿。

　　空空儿闻言顿时惊得跳起来：“都督，我只是会盗窃之术，却不会寻龙定脉，我怎么能找到入口？那可是黄帝的衣冠冢，黄帝乃是证就仙道的无上大能，谁知道遗府内蕴含着何等凶险！那可是仙人啊，一根手指就足以将我等碾死了！”

　　张百仁呵呵一阵冷笑：“黄帝会不会将你碾死我不知道，但我却知道，你若找不到遗府入口，我会将你碾死！”

　　空空儿顿时变成了苦瓜脸：“都督，你要讲道理！”

　　“有实力，还讲道理作甚？”张百仁冷冷一哼，起身向着始祖山而去。

　　苍凉浩荡

　　人未到始祖山，张百仁已经感觉到了冥冥之中的压制。

　　天子龙气，对于道法的压制。

　　张百仁在始祖山脚落下云头，略作感应后眉头皱起：“好浓郁的天子龙气，不愧称之为始祖山，号称皇帝的衣冠冢，我的道法在这里，能发挥一成威能，便已经堪称不易。”

　　徐福不断掐算，听了张百仁的话，接过话头道：“这里可是始祖山，黄帝亲手葬下的衣冠冢，龙气千万年不散，堪称是修行之人的禁区。”

　　“我倒是好奇，此地如此奇异，难道千古以来，就没有人打黄帝遗府的主意？”张百仁露出不解。

　　“有胆子打主意的，没办法找到入口。有办法找到入口的，却不敢进去！那可是黄帝的衣冠冢，谁知道里面有什么手段？单单这天子龙气，便已经将天下九成九的修士挡在了外面！剩下的那一点都是有道修真，尊奉先祖，哪个敢亵渎冒犯先贤？”徐福摇头晃脑：“若非为了指南车，老道也绝不会趟这遭浑水的。而且你以为皇帝的寝陵没有人守护。放任你随便进去？”

　　张百仁恍然，背负双手缓缓登临始祖山，瞧着寒风呼啸的大地，眼中露出了一抹恍然。

　　空空儿深一脚浅一脚的踩在枯枝树叶上在山中奔走，不断思忖探寻黄帝寝陵的入口。

　　“来者何人，为何在始祖山游荡！”山下出现了一个身穿破布衣衫，背负斧头，肩上扛着一弹柴火的櫵夫。

　　瞧着那櫵夫，空空儿笑了：“老哥有礼，在下路经此地，素来喜欢游山玩水，猎奇探险，不知这始祖山可有什么古怪好玩的去处？”

　　櫵夫看起来四十多岁，脸上满是奉承之色，身上肌肤看起来沟壑不断，手指上布满了老茧；听了空空儿的话，櫵夫上下打量着空空儿却不开口，空空儿知趣的拿出一大锭银子，塞入了櫵夫手中：“还请老哥指点一二，小弟感激不尽。”

　　“老汉我世代居住始祖山，要说这始祖山是否有何好玩的，却没人比老汉我更清楚不过。这始祖山有大凶险，稍不注意便会叫人丧了性命，小哥肯给我银子，想来也是心善之人，还是听老夫一句劝，早早离开此地的好！”那櫵夫掂量着银子，眼中露出一抹感慨。

　　“嗨！”空空儿叹了一口气：“你以为我不想早早离去，离开这鬼地方？自从踏入这山中，我便觉得心神不宁，一身本事去了大半。但偏偏却离开不得，若擅自离开此山峰，恐有丧命之嫌。劳烦老哥发发慈悲，指点一二叫，好我回去交了差事，小弟感激不尽。”

　　空空儿又拿出一锭银子，塞入了櫵夫怀中。

　　櫵夫把玩了银子一把，方才开口道：“见你也算是诚恳，我便指点你一番。”

　　“小弟洗耳恭听！”空空儿笑嘻嘻，连连作揖道。

　　“此地唤作始祖山，传闻当年皇帝战胜炎帝，击败蚩尤之后，御女三千化作仙人而去，临行前黄帝制作衣冠冢，这衣冠冢就藏在始祖山中。黄帝号称人类始祖，所以始祖山才有此名！”櫵夫不紧不慢道。

　　这些消息都是大路货色，空空儿早就知道，但却耐着性子道：“原来如此，居然是黄帝的衣冠冢。敢问先生，可知那黄帝衣冠冢的入口在何处？”

　　“你要进那黄帝陵？”櫵夫顿时变了颜色：“进不得！进不得啊！你别看这山中没有异象，但却隐藏着黄帝的守灵人。你小子虽然修为有些火候，但却怕不是那手令人一口气的功夫。”

　　空空儿闻言笑了：“老哥不必担忧，我虽然修为不行，但我家主上神通广大法力无边，一切自然有我家主上操心。老哥只需告诉我那入口即可，小弟回去之后也好交差。”

　　櫵夫闻言略做沉思，紧了紧身上的柴火道：“我这里有一句歌诀，你且听仔细了。”

　　“老哥赐教！”

　　瞧着空空儿附耳来听，那櫵夫轻笑：“一要化生开帐，二要两耳插天，三要虾须蟹眼，四要左右盘旋，五要上下三停，六要砂脚宜迎，气要明堂开睁，八要水口关兰，九要明堂迎阳，十要……”

　　“十要什么？”空空儿没听清，急忙凑上前来。

　　山顶

　　张百仁三人站定许久，才见空空儿步履蹒跚，气喘吁吁道：“大都督，这始祖山龙气浓郁，一身本事十去八九，咱们怕进不得那遗府。”

　　“你既然回来，可曾探明遗府入口？”张百仁看着空空儿，眼中神光流转。

　　“探得清！探得清！刚刚在山下遇到一櫵夫，却听了个十要歌诀，只要找到那歌诀所言之地，便可找到寝陵入口。”空空儿气喘吁吁走上山来。


第1139章 有熊

　　听着问话，空空儿开口道：“一要化生开帐，二要两耳插天，三要虾须蟹眼，四要左右盘旋，五要上下三停，六要砂脚宜迎，气要明堂开睁，八要水口关兰，九要明堂迎阳，十要九曲迥还。”

　　张百仁闻言一愣，放眼打量四周，然后看向了自家脚下。

　　若按照空空儿得来的口诀来说，寝陵入口岂不就在脚下？

　　放眼打量四周，此地确实是风水宝地，真真正正的风水宝地。此处龙气弥漫，瞧着便有一种怪异的力量笼罩住场中。

　　“先生！”张百仁看向徐福，寻龙探脉他虽然懂一些，但却是半吊子，比不得徐福这种专攻之人。

　　徐福闻言点点头，一步步迈出不断丈量着脚下的地脉，过了一会才道：“就在这里！若非知道这十要歌诀，只怕还难以找到寝陵的入口。”

　　徐福看着眼前的断崖，露出了一抹沉思之色。

　　此地龙气环绕，就算阳神真人也难以发挥出一成的力量，想要看破虚妄进入黄帝寝陵，简直是痴心妄想。

　　“确定黄帝遗府就在这里，但如何进去，却是一个难题！”徐福放眼打量，此处乃禁法之地，就算阳神真人在此也是有心无力。

　　“都督还需小心，黄帝的寝陵一直有守灵人，若被那守灵人纠缠住，也是一个大麻烦！”空空儿凑上前来压低嗓子道。

　　张百仁点点头，手掌伸出，只见眼前虚空环绕，一把皇道无边的圣剑已经被其拿在手中。

　　“嗡~”

　　神剑颤抖，虚空荡漾起丝丝涟漪，一层层怪异的气机开始弥漫扩散。

　　“砰！”

　　虚空“吱呀”声中扭曲，仿佛尘封了万古的大门，终于被人打开。在那大门的后面，似乎镇封着万古的气机，叫人忍不住心神动荡。

　　上古莽荒的气机传来，叫人心中忍不住露出了惊容，那股浩荡苍凉的气息似乎要将人带入上古世界，引人入胜。

　　“我说小子，你可要小心点，总感觉这里有些不对劲，似乎碰到了同类的气息！”蜃珠不知何时在张百仁袖子里不断滚动，眼中露出了一抹警觉之色。

　　“我毁你肉身，坏你大道，你居然好心帮我？”张百仁暗自嘲讽。

　　“休要以小人之心度君子之腹！轩辕府邸沉寂了不知多少万年，唯一开启的钥匙便是轩辕圣剑，你若陨落其中，日后那个能带我出去？老祖我岂不是要给你陪葬？我看你那莲子就不错，你要不然助我演化肉身，然后你我恩怨一笔勾销如何？”蜃的声音里有些气急败坏的味道。

　　“你乃广成仙人镇守的大魔，我岂能放你出来祸乱人世？”张百仁冷冷一笑。

　　蜃闻言无奈一叹：“罢了，总之你小心一点，老祖总感觉此地有些不对劲，至于说究竟哪里不对劲，我却也说不出来。”

　　瞧着那浩荡苍凉黑兮兮的入口，张百仁看向徐福与空空儿：“进去？”

　　徐福点点头：“既然已经到了，不管是不是轩辕洞府，都要进去看看。”

　　话语落下，徐福当先一步走入遗府，身形消失在黑洞中。

　　张百仁与袁天罡对视一眼，齐齐跨步走入了黑洞。

　　“你们等等我啊！”空空儿呼喝一声，拔腿追了过去，一头撞入了山洞内。

　　天旋地转

　　浩荡！

　　荒凉！

　　入目处乃是无尽的苍茫远古森林，浩荡妖气冲天而起。

　　“这些妖兽都是当年罪妖的后代，轩辕黄帝登天前无意在做杀戮，随即将当年那些祸乱人族的大妖封入了自家衣冠冢内，沧海桑田岁月变迁，当年一代妖兽已死，留下来的都是那些大妖的后代。”空空儿站在张百仁身边，眼中露出了一抹感慨。

　　“你怎么知道？”袁天罡诧异道。

　　“这等事情并非隐秘，只要用心打听，阁下也能听闻。”空空儿摇了摇头。

　　轩辕神剑绽放出无量神光，惊得山中群妖动容，一道道妖气冲天而起，咆哮江河。

　　“莫要与这些大妖争锋，咱们的目标是黄帝传承，这些大妖活了不知多少年，一个个难缠的很！”徐福已经当先钻了出去。

　　张百仁摇了摇头，手握轩辕剑，循着冥冥中感应，向莽荒山中而去。

　　“呼~”

　　张百仁所化的阳神散乱无形，但偏偏天空一只熊爪遮天蔽日，似乎封锁了一方时空，向着张百仁砸了下来。

　　“擅闯轩辕大帝寝陵者，杀无赦！”声音冷酷霸道，那一掌似乎包含阴阳，有无匹伟力在其中酝酿。

　　“快走，那是轩辕大帝坐下神兽阴阳熊后裔，有颠倒阴阳篡改乾坤之能，咱们莫要被其纠缠住，否则麻烦大了！”瞧着那镇压虚空的一掌，天地间阴阳法则此时似乎被颠倒，空空儿一声惊呼，率先向远处逃去。

　　阴阳逆改，逼得张百仁不得不显出身形，静静的背负双手瞧着那镇压而下的手掌，指尖点点花瓣烙印冲天而起，“逆乱阴阳！”

　　轰！

　　乾坤炸开，一道道阴阳二气纵横纠缠，疯狂的向着远方扩散开来。

　　阴阳二气过处，天地万物化作齑粉。

　　“摩弄乾坤！”

　　花瓣飞舞，时空在张百仁的一掌下拉长，天地万物似乎静止。

　　洁白如玉的手掌上没有任何纹路，所过之处唯有铺天盖地的花瓣扩散开。

　　“你疯了！那可是轩辕大帝坐下的神兽后裔，有无穷神威！你莫非活腻了！”远方空空儿回过头来，瞧见这一幕顿时骇然失色。

　　“砰！”

　　熊掌被张百仁一掌击退。

　　空空儿说了一半的话被噎回去，瞧着在花瓣中漫步的男子，眼中前所未有的凝重。

　　“莫要纠缠，轩辕大帝的传承要紧！”空空儿着急忙慌的喊了一声。

　　张百仁背负双手，静静的迈步走出，下一刻身前虚空扭曲，一个圆滚滚的物体自阴阳二气中衍生，挡住了张百仁去路。

　　张百仁脚步顿住，瞧着那圆滚滚的肥胖身躯，眼中满是惊诧！

　　熊猫！

　　熊猫也是熊！

　　轩辕大帝，号称：有熊氏。其姓氏便是因眼前这圆滚滚的动物而来。

　　这圆滚滚在二十一世界可是国宝，谁知在乱古时代，却是可以媲美神魔恐怖存在。

　　“交出轩辕剑！”

　　阴阳熊挡在了张百仁去路，一双眼中满是慵懒：“轩辕神剑乃大帝遗物，岂能流落在外。”

　　“轩辕神剑虽然带有轩辕二字，却并非轩辕大帝所有，而是当年广成仙师取首阳山之铜，锻造出无上神兵，借轩辕大帝一用罢了！此剑本都督得自于广成仙人，阁下若想强取，还需问过我手中的长剑答不答应！”张百仁话语郎朗掷地有声。

　　“咦~”那熊猫眼中满是好奇之色：“小子，你说轩辕剑得自于广成子，难道你见过广成子那老家伙？”

　　“并未见过，只是去过广成仙府罢了！”张百仁笑着道。

　　那熊猫一双眼睛流转着阴阳二气，左右打量一番，方才道：“罢了，轩辕神剑于我来说并无用处，你既然有缘得到，那便属于你了！只是此地乃帝君遗府，你还是速速离去吧，否则莫要怪老祖我下狠手。”

　　张百仁摇摇头，身形化作满天花瓣，消散在虚空中：“前辈若有本事，尽管追来就是。”

　　“敢小瞧我！”

　　熊猫眼一瞪，露出了愠怒之色，猛然一掌遮天蔽日拍了下去。

　　“火！”

　　一掌拍出，无尽太阳真意凝练出的花瓣烙印飞出，天下至阳之火卷起，惊得那熊猫惨叫一声，迅速遁逃。

　　“快走！”

　　徐福招呼一声，众人齐齐化作遁光远去，循着轩辕剑的感应，向府邸深处而去。

　　“都督莫要大意，轩辕大帝的坐骑称作：阴阳熊，亦或者飞天熊。此物最是蛮横不讲道理，虽然看起来好糊弄，但若发起怒来，只怕是轩辕大帝复生，也要让他三分。飞天熊可以召唤先祖之力，于阴阳之中逆改天地，鬼神莫测！当年折在飞天熊手中的妖魔不知有多少，眼前这飞天熊怕不是才诞生千年，若再给其千年，那可就真的恐怖了！”徐福一边遁逃，一边开口解释。

　　众人一奔走，忽然袁天罡一声惊呼：“你们快看！”

　　天空在一刹那黯淡了下来，就见一百丈高，面色狰狞的飞天熊俯视着脚下众人。

　　在那飞天熊周身阴阳环绕，仿佛大道之主，众人奔逃的速度虽然快，但却难逃那飞天熊笼罩。

　　一掌落下

　　天空中的云层崩塌。

　　山川在一刹那化作齑粉。

　　“砰！”

　　群山颤抖，前方徐福高呼一声：“有一座庙宇，想来是轩辕大帝所留，咱们暂且莫要管那飞天熊，待我等得了轩辕大帝的传承，再来与这飞天熊一较长短也不迟。”

　　念动间跨越无尽虚空，众人降临庙宇所在，眼中露出一抹诧异。

　　这哪里是庙宇？分明是一连片看不到边际的宫殿。

　　一连片上古风格明显的宫殿。

　　呼~

　　巨爪悬浮在半空，卷起了浩荡的飓风，终究是不敢拍下来。

　　“无耻小贼，尔等便一辈子呆在神庙中吧！”飞天熊怒斥道。


第1140章 三坟葬众生

　　飞天熊气势霸道，法力无双，但却是不敢伤及庙宇分毫，显然不曾忘了自己的使命。

　　有熊一族的使命便是镇守轩辕庙宇！

　　“这蠢熊放水了！”蜃的声音在张百仁袖子里响起。

　　“何曾见得？”张百仁不动声色传音。

　　“沧海桑田，有熊一族传承了不知多少代，多少有熊一族的盖代大能本应该叱咤天下，在世上留下属于自己的传说，但偏偏将一辈子的青春奉献给一座空坟！活活的老死，致死不曾踏出遗府半步，你说有熊一族会怎么想？谁又甘愿奉献出自己的青春年华？”蜃的声音中满是唏嘘。

　　张百仁闻言沉默，想要辩驳却无从说起。

　　有熊一族虽然是轩辕遗府的守护者，但最想毁灭轩辕遗府的，怕也是有熊一族吧！

　　轩辕遗府在，有熊一族永世不得自由！

　　“都督再想什么？”袁天罡瞧着发愣的张百仁，露出了一抹沉思。

　　“我在想，轩辕大帝真不是个东西！”张百仁背负双手打量着庙宇，眼中露出了一抹怅然。

　　纯上古风格的庙宇，宫殿古朴大气，毫不奢华！

　　或许

　　上古先人时刻搏命、生存，金软黄白之物对其来说和废铁没什么两样，根本就不知奢华为何物！

　　“都督何出此言？在这轩辕府邸怎可辱骂人皇？小心人皇有灵，降下罪罚！”袁天罡连连摇头，离开张百仁身边。

　　张百仁走入神庙中央，一尊乘龙御虚的雕像摆放在大殿正中央。

　　男子丰神如玉，样貌端庄，眉宇间天地拱垂，似乎有无尽威严法度蕴含其中。

　　这便是人族第一位皇者，驱逐了妖魔、九黎，打下中土浩瀚山河的伟大领袖——黄帝！

　　中土造化神秀，为天地所钟。当年黄帝斩蚩尤，逐九黎。诛神兽，灭大妖，方才奠定了人族霸主的位置，使得人族安享中土繁华。

　　虽然说黄帝叫有熊一族守着空府白白耽误了几代人的青春，有些不厚道，但张百仁却不得不说，这位黄帝确确实实当得起人类香火的祭拜。

　　于是乎一边的袁天罡瞪大眼睛，从来都不曾上过香火的张百仁，居然恭恭敬敬的给黄帝上了香。

　　三拜九叩！

　　确确实实的三拜九叩！

　　这还是那个傲气冲天，豪气干云的张百仁吗？还是那个霸道无双的大都督吗？

　　仙人即先人也！

　　人类祭拜的仙人，乃是自家先祖，而非所谓的“鬼”“神”之流。

　　“后辈弟子张百仁，拜见轩辕大帝！”张百仁恭敬一礼，只见那香火直插冥冥，不见了踪迹。

　　“嗡~”

　　黄帝的雕像受了香火之力后，忽然一阵波动，一点灵光飞出没入张百仁体内，不见了踪迹。

　　“这……”

　　见此一幕，徐福与空空儿勃然变色，一边袁天罡捶胸顿足：“为何上香的不是我！为何上香的不是我！”

　　一边说着话，已经拿起香火，跪倒在张百仁身边。

　　可惜

　　任凭袁天罡跪拜，不见那雕像半点反应。

　　“轩辕大帝，大家都是你的后辈子孙，你可不能厚此薄彼啊！”袁天罡瞧着那毫无反应的雕像，口中嘀嘀咕咕的不停。

　　“都督，之前轩辕大帝身上的那道灵光，不知是何物？”徐福一双眼睛看着张百仁。

　　张百仁摇摇头，没有说话，只是闭上眼睛细细感应。

　　过了一会，张百仁睁开眼，迎着场中众人的目光，轻轻一笑：“诸位莫要看我，还是各自去寻找机缘吧！”

　　众人俱都是一动不动，一双双眼睛看向张百仁。

　　张百仁无奈一笑，迈开脚步向着大殿深处走去，待穿过四五道大门后，众人来到一处断崖绝壁所在。

　　山崖上雕刻着几个上古大字，晦涩朦胧不清，饱经风雨，早就被时间之力洗炼。

　　“这便是轩辕大帝的传承所在！”张百仁看着那模糊不清的大字，眼中露出一抹感慨。

　　在那几个大字下方，有一个漆黑幽邃的石洞。

　　见到几人没有动作，张百仁自袖子里掏出一颗夜明珠，倾着宝物向山洞走去。

　　地上的尘埃已经可以没入脚裸，张百仁赤裸着双足，一双眼睛缓缓的打量着洞府，眼中露出了一抹恍惚。

　　“快看，那石壁上似乎有字画！”徐福大袖一挥，卷起了道道狂风，将石壁上的灰尘吹走。

　　夜明珠温和的光华照射在石壁上，显露出了一幅幅字画，仿若小儿涂鸦一般，但却可以看得出其表现出来的意思。

　　第一幅壁画乃是铸剑图！

　　一群仙风道骨之人在铸造一把神剑。

　　第二幅图

　　却是一女子脚下赤地千里，仰天痛哭，周身浮尸遍野，哀嚎不断。

　　第三幅图

　　却见一男子以手中神剑，大战一三头六臂的魔神。

　　第四幅画

　　却是男耕女织，一女子养殖金蚕。

　　第五幅画

　　却见黄帝乘龙归天

　　五幅图

　　五幅画

　　但若细看，却发现每一幅画中都似乎蕴藏着一幅幅不易察觉的小画，每一服小画组合成了那大画。

　　张百仁仔细盯着那五幅画看了许久，这五幅画便是轩辕黄帝的平生。

　　在向前走

　　却见一行殷红色大字，瞧了叫人似乎有撕心裂肺之痛！

　　仙人有恨！

　　吾生平有三恨！

　　众人瞧着那猩红色大字，俱都是一个激灵，一股死寂、撕心裂肺之痛传入心中。

　　就连那无所不能的仙人，也有恨吗？

　　恨不能举家成仙，此为一恨！

　　恨不能治疗女魃伤势，此为二恨！

　　恨不能根断灾祸，此为三恨！

　　黄帝有恨！

　　而且是即便飞升也不能放下的三恨。

　　“化解三恨者，可得我传承《三坟》，尔等来者有缘，可愿受我考考验？”石壁此时扭曲，变换不断。

　　张百仁笑了，一转头看向众人，嘴角露出一抹笑容：“既然来了，岂能空手而归？”

　　说着话，石壁上神光流转，张百仁居然被那石壁拉扯住，身形消失不见了踪迹。

　　“都督！”

　　徐福一声惊呼，便要伸出手去拉扯，可惜抓了一空。

　　“原来之前黄帝雕塑上的灵光，居然是一次机会！”空空儿一张脸顿时阴沉了下来：“当年上古黄帝崇尚土德，是以顺应天命，以‘土德’为本命，创造出窃取大地本源的无上盛典《三坟》。”

　　“三坟？何为三坟？”袁天罡诧异的看着空空儿，不知这贼偷如何知道这等隐秘。

　　“一坟葬妖！葬尽天下所有妖兽！”

　　“一坟葬神！葬尽所有不臣先天神灵！”

　　“一坟葬鬼！镇压了阴司幽冥！”

　　空空儿眼中流转出一抹贪婪：“三坟合一，葬送万物！此乃黄帝的本源之法，若能得之可以一统天下。”

　　原来如此！

　　这便是上古无上典籍三坟！

　　“可惜了当年三坟典籍自黄帝飞升之后，便已经失传，三皇乃人族大一统，统摄诸天所有鬼神！天皇创《葬妖之坟》，地皇创《葬神之坟》，人皇轩辕创《葬鬼之坟》，随即整合三坟，得了大地本源，随即镇压天下！可惜皇帝飞升，三坟失传，到了五帝之时众神造反，随即又是一场天下大乱！”徐福眼中露出了一抹感慨。

　　“你怎么知道三皇隐秘的？”空空儿听了徐福的话，顿时毛骨悚然，瞬间动容：“这可都是上古隐秘，你如何得知？”

　　“尚未请教先生如何得知此中隐秘的。”徐福一双眼睛看着空空儿。

　　一边袁天罡此时哗然心中一突，跳动慢了半拍，冥冥中似乎有一丝丝不妥浮现：

　　“二位的意思是说，都督极有可能会得到黄帝留下来的传承？”

　　“不错，就是不知这小子运道如何了，我等若能得窥三坟，未必不能修为百尺竿头更进一步！”空空儿眼中露出一抹贪婪。

　　“我倒希望这小子能获得轩辕那厮的传承！”徐福阴冷一笑，笑声叫袁天罡毛骨悚然。

　　身为人族，岂能对轩辕黄帝不敬？称呼为“那厮”。

　　莫非？

　　袁天罡心中一惊，便要身形消散遁逃，却见那空空儿上前一步，一巴掌拍在了袁天罡身上：“你最好老实一点，老夫也不愿与你一个小辈为难。”

　　“三坟未曾到手之前，倒是还有些用处，只希望你能识趣一点，不然老祖我不介意将你抽筋扒皮挫骨扬灰！”空空儿冷冷一笑。

　　“你究竟是谁！你绝不是空空儿！”袁天罡身为阳神真人，此时居然被人禁锢住，简直是不可思议。

　　没有回答袁天罡的话，空空儿只是拿眼睛看向对面的徐福：“真没想到，你居然还敢回来！”

　　“若非必要，我岂会回来？黄帝传承终究是本尊的心腹大患！我若能一窥三坟，修为定会在做突破！这等机会我岂能错过！”徐福的眼中仿佛是一个黑洞般，深不见底。

　　“你我之间恩怨到不必再说，待一观三坟之后，在做一了断也不迟。”徐福看了空空儿。

　　空空儿点点头：“不错！不错！你我之间的恩怨未必不可化解，甚至于合作！”

　　“这小子已经发现了不妥，咱们怎么处置？”空空儿一双眼睛看向徐福。

　　“小子，你是个聪明人，对吧！”徐福看向了空空儿。


第1141章 梦回上古

　　袁天罡能说什么？

　　他敢说不吗？

　　眼下只希望张百仁归来之后能够力挽狂澜，否则这次可真的是栽了！

　　且说张百仁，却是周身时空颠倒流转。

　　大道花开

　　张百仁体内洁白的花朵似乎感受到了冥冥中的某种锲机，居然在空中洒落道道晶莹剔透的花瓣。

　　时空之力在此时发生了异变，一种超乎命数的异变，再出现时已经到了石头屋子中。

　　确实是石头屋子！

　　石头砌成的屋子！

　　门外传来一阵阵喊叫，远处天边战鼓声响。

　　“大王，各路修士皆已经齐聚，广成仙师已经采来了首阳山的青铜，正待开工炼制无上神剑！”有一青年壮汉走进来，眼中满是狂喜之色。

　　大王？

　　张百仁心中一动，打量着眼前男子，却见其周身裹着兽皮，古铜色肌肤黝黑深邃，透漏着令人心悸的力量。

　　广成仙师？

　　电光火石之间，张百仁心中已经有了猜测：“莫非这便是轩辕黄帝的考验？”

　　“带我前去！”

　　张百仁站起身，随着青年向门外走去。

　　远处

　　火炉熊熊，无穷地火喷涌而出，岩浆在不断飞腾。

　　一仙风道骨的男子此时正操控着一大块青铜，在那地火上悬浮，地火熊熊却奈何不得那青石分毫，当真是怪异至极。

　　“轩辕，为师取来了首阳山青铜，今日正要借你神力，炼制这无上神剑，助你斩杀蚩尤驱逐九黎，日后我人族必然占据富饶的中土。”广成子一边操控着手中的首阳山青铜，一边扭头对着张百仁道。

　　“多谢师傅！得师傅相助，斩杀蚩尤必然手到擒来！”张百仁抱拳一礼。

　　“话不能那么说，蚩尤也是有天数在身之人，身边汇聚先天神祇如风婆雨师之流，并非那么好战胜的！”广成子摇摇头：“可惜你尚未能参悟天皇、地皇留下来的无上典籍，不然也不会落得如此被动。”

　　张百仁闻言苦笑，瞧着周身忙忙碌碌的壮汉，眼中露出了一抹苦笑。眼下情况未明，他也不便多说，免得露出破绽。

　　“你怎么愁眉苦脸的？”广成子背负长剑，侧头看到张百仁脸上的那一抹苦笑，愣了愣神。

　　张百仁能说什么？

　　想不到黄帝为了考验自己，这幻境塑造的如此真实。

　　既来之则安之！倒要看看黄帝有何安排！

　　这般想着，张百仁不动声色道：“徒儿只是想到蚩尤，感到有些头疼罢了！那蚩尤铜皮铁骨，徒儿奈何不得他，那魔头汇聚一群强者，若非师傅帮衬，只怕徒儿早就败了。”

　　“九黎一族残暴，若叫其统治你治下百姓，非我人族之福！蚩尤虽然战力通天，但却无有德行！做一冲锋陷阵的大将倒也罢了，若成为我人族共主，只怕我人族好不容易积蓄起来的气数必然会消耗一空！”广成子眼中满是无奈：“我人族难啊！先天神祇忌惮我人族无上传承，欲要相助蚩尤一统人间，埋葬《天坟》《地坟》，你若在不能参悟此无上秘典，只怕我人族危矣！”

　　却见一边中年男子道：“大王若练不成《天坟》《地坟》，就无法克制蚩尤手下的八十一尊先天神祇，神兵易得，天地二坟难练！”

　　“力牧，你速速为我调火，莫要给轩辕施加压力！”广成子呵斥了一声那男子，开始不断铸造神兵。

　　时间在点点流逝，首阳山青铜逐渐被炼化，但此时的张百仁却陷入了沉思之中。

　　自家的神通被禁锢了！

　　似乎冥冥中有一股禁忌的力量，叫自己的大道花难以在这方时空显现。

　　倒是体内的诛仙四剑剑胎，感受着上古浩渺的气机，开始逐渐活跃起来。

　　三阳金乌大法是没办法修炼的，因为太阳星上没有金乌，三阳金乌大法自然是练成不成。

　　唯一能护身的居然是与自己本命相连的四道剑胎！

　　大道花绝对不能动用，一旦动用必然会惹来天大的麻烦，甚至于张百仁有一种感觉，一旦自己动用大道花，会产生令自己都要恐怖的后果。

　　“果真，陪伴在我身边的唯有四道剑胎！”张百仁轻轻一叹。

　　天边神光流转，此时星空浩荡，亿万星辰大放光芒，仿佛流水一般的星辰之力向着首阳山青铜而来。

　　皇道神剑，威能无双！

　　“血！天命之血！”广成子忽然道。

　　无须解释，张百仁自然而然的就明白，猛然刺破心口，滴滴殷红色血珠飘出，向着那首阳山青铜飞去。

　　肉身不是自己的肉身！血液也自然不是自己的血液！但却有自己的灵魂印记！

　　“大王请回，三年之后神剑可成，大王需参悟天地二坟，在逐鹿与蚩尤做一了断！”广成子忽然开口。

　　张百仁苦笑，天地二坟究竟是什么他都不知道，如何去参悟天地二坟？

　　瞧着张百仁远去的背影，广成子摸了摸胡须：“今日的大王似乎有些奇怪！感觉怪怪的，周身契机似乎有些不对劲。”

　　“大王，应龙来了！”张百仁刚刚落座，就听门外响起了一声闷雷般的声响。

　　张百仁眼睛一亮，应龙可是天地间有数的强者，亦是皇帝手下的大将。

　　“大王！”

　　一面容英武的男子周身水汽弥漫，缓缓的走入了石屋内。

　　“何事？”张百仁能少说话尽量少说话，免得露出破绽，完不成黄帝的考验。

　　“四海龙族那边松口了！代价是中土的河道，四海龙族要分一杯羹！”应龙面色阴沉道。

　　“你以为如何？”张百仁自然而然开口，似乎并未过多考虑，就像是本来就该说这句话。

　　“蚩尤麾下风婆雨师法力无边，单凭下属无法应付，四海龙族乃水神之属，传承悠久不可小觑！陛下暂时允了那龙族倒也无妨，眼下陛下大敌乃是蚩尤，只待斩了蚩尤，有的是办法炮制那群泥鳅！”应龙眼中冷光阵阵。

　　张百仁看着应龙，眼中露出了诧异之色。

　　应龙也是龙族之属，怎么会如此痛恨龙族？

　　“如今与蚩尤交战，可有胜算？”张百仁又问了一句。

　　“三成不到！”应龙摇摇头：“形势不容乐观啊！”


第1142章 女妭

　　三成？

　　张百仁一愣！

　　貌似后世传说轩辕大战蚩尤，切西瓜一般就给砍了吧！

　　“天地二坟引来了太多先天神祇忌惮，甚至于阴司地府也有插手，能有三成胜算，已经不易！”门外又有声音传来，却见一胡子花白的老祖走进来。

　　“拜见大王！”老祖对着张百仁恭敬一礼。

　　“伯歧真人出关了？”应龙见到老道人走进来，连忙站起身恭敬的行了一礼。

　　“决战之期将近，大王始终无法悟透天地二坟的关窍，老夫如何还能安心闭关？”伯歧坐在张百仁对面：“三年后涿鹿大战定鼎天下，陛下切莫分心，你唯一的精力便是眼前悟透天地二坟，葬尽群雄！”

　　张百仁沉默，过了一会才看向伯歧：“真人何以教我？”

　　伯歧轻轻一叹，两页金纸落在张百仁身前，然后转身离去：“大王努力吧！”

　　伯歧走了！

　　应龙也走了！

　　所有的人都在忙碌着，忙碌着为三年之后的惊世大战做准备。

　　拿起两页金纸，下一刻张百仁身子震动，无尽的奥义流转入心中。

　　神性觉醒！

　　三成神性自内天地中抽调出来，推演模拟着天地二坟的奥义。

　　无穷的天地奥义在其心中不断演变！

　　时间在缓缓流逝，随着神性的推演，天地二坟奥义也在张百仁的眼前缓缓揭开。

　　天坟葬神，乃至专门诛杀先天神祇的法门！

　　地坟葬妖，专门诛杀大地上的一切生灵。

　　“素闻上古流传有三坟，为何眼下只有两道？”张百仁眼中露出了一抹诧异。

　　两年的时间悄然而过，于无声中听惊雷，于有色处看繁花。

　　“不愧是上古绝学，近乎于不可思议！”张百仁慢慢睁开眼，无穷玄奥在其眼中流转而过。

　　“可惜，总感觉差了一丝丝！尚差一丝丝，我便可以真正掌握大地本源，葬尽众生！”张百仁慢慢站起身，缓缓走出了楼阁：“轩辕黄帝有三恨，其考验我无非是为这三恨罢了！”

　　第一恨便是不能举家长生！

　　如今可不是后世，在乱古岁月，西王母这尊执掌长生神药的大神坐镇昆仑山，天下不死神药的材料都在昆仑，自己纵使是知道长生丹方，也无法炼制出长生神药！

　　昆仑山的西王母，号称天下群仙之首，麾下修士无数，绝不是好惹的。

　　“来人。”张百仁慢慢站起身。

　　“大王！”应龙走了出来。

　　“随我去昆仑山，求见西王母！”张百仁慢慢站起身。

　　“大王可是为了不死神药之事？”应龙一双眼睛看着张百仁：“当年西王母已经拒绝了主上，大王再去也是无用功！眼下逐鹿决战在即，若恼了西王母，只怕大王情况越加不妙啊！”

　　张百仁闻言沉默，过了一会才道：“还是要去！”

　　应龙无奈，只能随了张百仁心意，二人向昆仑山而去。

　　路经昆仑山东，就见下方火光冲天，交手威势惊天动地，张百仁面露惊容：“何人再此交手？”

　　张百仁有些疑惑了，眼下这方天地，与后世的天地不一样！大大的不一样！

　　不过他也不以为意，五千年沧海桑田，岁月变迁，什么都能改变。

　　“二十年前大王令女妭于昆仑山共工台镇压共工，难道您忘记了？”应龙眼中有些诧异。

　　张百仁忽然精神一阵恍惚，一段灵魂深处的记忆，此时缓缓流淌而出。

　　黄帝之女女妭，诞生之时遭受地府无上强者奢比尸暗算，竟然胎死腹中。好在当时有一位无上大能出手相助，居然凭借一朵花瓣逆转生死，更改了阴阳，使得女妭死极转生，化作了飞天旱魃。

　　因其容貌丑陋，沾染了尸毒未能褪尽，使得其周身尽数化作青色，为人族所唾弃，视之为不祥。

　　黄帝无奈，恰逢此时人世有水神共工于昆仑山作乱，随即派遣女妭镇压。

　　至今朝已经二十载不得回返！

　　女妭过处，天下大旱！是以平日里不见女妭下山，只是居住于天空之城，夺取了共工的共工台。

　　“去看看她！”张百仁忽然心中一动，瞧着下方的大战，暗自道：“谁能想到女妭居然如此厉害，就连共工都被人抢了老巢。”

　　“女妭，你我无冤无仇，为何缕缕与我为难？”山下洪水涛涛，共工仰天咆哮。

　　女妭面无表情，眼中点点杀机流转：“你乃水神，居然要发动大水灭世，我自然不许你。”

　　“哈哈哈！愚昧！无知！人类罪恶，理应灭绝，你我都是天神，位列长生不老之属，何必在乎蝼蚁一般的凡人！”共工仰天咆哮：“只要能大水灭世，我便可以将天下化作水之国度，自此合道天地超脱而出，证就无上仙人果位，你阻我成道，咱们日后不死不休！”

　　“共工，休要放肆！你虽然天生地养，但却也不可蔑视我人类！”张百仁听了共工的话，忍不住出声呵斥。

　　“谁？滚出来！”共工一声咆哮，气势震动群山。

　　“本王再此！”张百仁降下身形，落于共工台俯视着脚下浩瀚无际的海水。

　　“爹爹！”女妭瞧见张百仁，眼中满是惊喜之色。

　　“做的不错！”瞧着女妭，张百仁心中一酸，忍不住泪下。

　　说实话

　　女妭长得确实是不错，只是顶着一个大光头，周身一片青色，当真是一个怪物。

　　红颜多薄命！

　　“我道是谁，原来是被蚩尤那小子逼得无路可走的软蛋轩辕，如今蚩尤铜皮铁骨即将大成，你的死期将至，你不去寻死着逃命，居然还敢来管我闲事！”瞧着张百仁，无尽大海震动，一周身蓝色火焰冲天而起的壮汉自海水中走出来，眼中满是讥讽、嘲弄。

　　“爹，这厮胆敢出言不逊，待孩儿教训他一番为爹爹出气！”女妭见自家爹爹受辱，顿时面色铁青，忍不住便要大打出手。

　　“孩儿且住，待我亲自与其走上几招，领教一下共工大神的高招！”张百仁眼中露出了一抹杀机。

　　此瞭欲要大水灭世，自己绝对容他不得！


第1143章 共工台下斩共工

　　张百仁闭关两年，最近神性推演出了《天坟》《地坟》的玄妙之后，方才破关而出，欲要寻觅长生神药，化解轩辕三恨之事！

　　轩辕黄帝有三恨，一恨不能举家长生！二恨不能化解女妭之毒！三恨不能荡平世上妖邪。

　　如今自己练成天地二坟，正要大展身手。

　　共工乱世，欲要发动大水毁灭世间万物，将此方世界化作水之世界，借此合道天地，然后超脱而出，这是张百仁绝对不允许的！

　　不单单张百仁不允许，只要是人族大能，都不会允许这种事情发生，坐看人族被毁灭。

　　张百仁眼中杀机流转，瞧着头顶蓝色火焰，自浩瀚汪洋中走出来的男子，眼中杀机流转而过。

　　一掌伸出，无穷纹路衍生，向着那壮汉镇压而去。

　　天坟葬神祇！

　　天坟之下葬送无数先天神祇！

　　若细看，就会发现张百仁这一掌衍生出的符文仿佛是一座大坟般，向着下方大地镇压而下，欲要将共工埋葬在浩瀚的洪水之中。

　　“天坟！原来你这厮居然练成了天坟！”共工仰头看着九天镇压而下的大坟，眼中露出一抹精光：“洪水涛涛！”

　　无尽的洪水仿佛倒挂天河，气势浩荡的向着张百仁碾压而来，欲要将张百仁埋葬此地。

　　“溺水！”张百仁只觉身形不断下沉，脚下似乎失去了悬浮之力。

　　“我有神祇在身，区区溺水岂能害我？”张百仁眼中杀机流转，散去手中的神通，周身万水本源根本珠运转，只见其大口一张，下方浩浩荡荡无穷无尽的天河，居然被其一口吞掉。

　　“这！”瞧着眼前这一幕，共工顿时面色骇然：“这可是罗浮溺水，你怎敢吞服溺水？吞下溺水，溺水会葬送你体内的一切生机，封锁你的所有经脉窍穴，你就等死吧！”

　　一边说着，只见共工手中一道蓝色神光闪烁，仿佛惊雷般向着张百仁打来。

　　张百仁停下吞噬，周身神光流转，猛然冲天而起，身化剑虹向着共工斩来。

　　“来得好！”

　　共工脚踏洪水，与张百仁不断拼杀！

　　“冰封！”共工催动溺水，欲要将张百仁冰封住。

　　寒霜铺天盖地，脚下的河流被冰封。

　　未来的一切，不可显现于过去！

　　若过去本来就存在的，符合天道至理。

　　当然了！

　　天地法则玄妙莫测，两种玄奇的力量，或者说是两件宝物是不能相见的！

　　就比如说万水本源根本珠，上古时代万水本源根本珠早就已经形成，张百仁自未来时空而来，便不可持着万水本源根本珠来到上古，两颗万水本源根本珠便不能相见。

　　好在万水本源根本珠已经被张百仁彻底吸收，融入了自家的世界之内，化作天地本源的一份子，如今张百仁可以借助神性，直接施展出控水的力量。

　　瞧着张百仁脚踏寒冰，所过之处万物冰封，那所有寒气汇聚于其脚下，成为其脚下寒潮的一份子，瞧了便令人感觉一阵阵心惊。

　　“寒气居然奈何不得你！”共工面色一变，下一刻周身洪水卷起，化作了一道横贯而起的龙卷，向张百仁胸口洞穿而来。

　　“起！”

　　张百仁周身升起一层层水幕，就见一道一模一样的龙卷，向着共工迎了过去。

　　“这不可能！”共工骇然失色：“你如何能控制住真水力量的！”

　　共工乃是水之大神，出手自然不同于寻常神祇，念动间便可见无穷真水滚滚而来。

　　张百仁面带冷笑：“今日本座就彻底了结你这祸患！”

　　“噬魂水！”共工在变，无尽黑水宣泄而出，向着张百仁冲刷而来。

　　张百仁周身水汽将其牢牢护持住，那涛涛黑水尚未靠近其周身三尺，便已经被无形屏障抵挡在外。

　　“化真水！”

　　共工在变，涛涛水流刹那间变得清澈见底，接着就见那黑水化作清水，向着张百仁卷来。

　　水波温柔，清风不惊。

　　但这清水带给张百仁的危机，比那噬魂水更浓郁三分。

　　化真水，一滴便可化解真功！管你是阳神也好，天人鬼神五仙之流也罢，一滴真水沾染上，管教你化去功力变成普通人。

　　除了神通自成的先天神祇，这化真水是所有后天修行者的克星！

　　一滴真水坏你千万年道行，岂能叫人心中不寒？

　　“可恶！虽不知这真水底细，但心中的那股危机却骗不了人！”张百仁调动身形本源，万水本源根本珠的力量在流转：“定！”

　　无色、无形、无相的化真水居然被其一声呵斥定住。

　　“你是谁！”共工一双眼睛死死的盯着张百仁：“你绝对不是轩辕，轩辕那脓包剑术虽是一流好手，但决不能破了我这真水！”

　　“共工，你是老糊涂了！本王不是轩辕，还能有那个？在岁月的侵蚀下，你已经老朽了！就连你的神通道法，都同样无力！”张百仁故作感慨，眼中露出一抹惋惜：“岁月不饶人啊！”

　　“你胡说，我乃是先天神祇，你一个凡夫俗子安能奈我何？”共工眼中怒火流转：“本尊与天地同寿，岂会衰老？今日定要斩了你，重立我共工之名！”

　　天地间先天神祇无数，但无上强者共工，绝对算得上是先天神祇中最强横的一类存在。

　　张百仁先知先觉，今日必须斩杀共工，将女妭释放出来。

　　若无女妭，如何克制蚩尤身边的风婆雨师，自己在逐鹿大战如何得胜？

　　所以说，今日共工是非死不可！

　　“你不是轩辕！你绝对不是轩辕！轩辕安能有调动真水的力量！”共工仰天一声咆哮咆哮，无尽真水化作长矛，铺天盖地向着张百仁攒射而来。

　　“父亲！”女妭便要出手解救。

　　张百仁一伸手，制止了女妭的动作，面对着那万千真水所化的长矛，周身一道道朦胧水汽流转：“天下真水，听我号令！”

　　“止！”

　　一声令下，万千长矛凝固在虚空。

　　“该死的！你为何能操控真水！为何能操控所有真水，这不可能！这不可能！”见此一幕，共工头顶蓝色火焰冲天而起，那万千长矛不断压缩融合，化作晶莹的神器向张百仁缓缓刺来。

　　速度虽然缓慢，但却坚定不移。

　　张百仁面色微微一变，万水本源根本珠虽然厉害，但却及不上共工这等真正执掌天下真水而生的神祇。

　　“嗖！”张百仁身化剑虹冲天而起，避开了冰矛的绞杀，双手猛然伸出，诛仙剑气灌注于长剑之上。

　　“斩！”

　　这一剑斩杀万物，灭绝生机。

　　共工身形一转，长虹已经贯穿其肉身。

　　“好狠毒的剑术。”共工出现在一侧，看那化作水流散开的肉身，眼中露出一抹心有余悸之色：“你绝对不是轩辕！”

　　共工调动长矛，再次封锁天地，向着张百仁刺来。

　　长矛过处，天地凝固！

　　张百仁面无表情，心中对于这些先天神祇的实力，已经有了估测。

　　“共工，今日便是你的死期！自今日之后，世上再无水神共工！”张百仁一掌伸出，似乎笼罩了乾坤寰宇，霸道的天子龙气在其周身环绕。

　　一掌落下，无尽符文洒落，化作了一道金光闪烁的墓碑，墓碑上金龙盘旋咆哮，向着共工镇压而下。

　　“砰！”

　　万水本源组成的长矛刚刚接近墓碑，还不待其触碰，只见墓碑背后化作了一片混沌黑暗，组成了一个漩涡，将那长矛吞噬了进去。

　　天坟！

　　葬尽无数先天神灵的天坟！

　　“休想杀我！休想杀我！”共工面色狂变，只见其周身扭曲，居然化作了一身高几十丈，脚踏神龙，周身鳞片密布的法相，面容恐怖狰狞，骇人心神。

　　天地间法则变换，似乎刹那间乾坤颠倒，化作了水的世界！目之所及，尽为泽国！

　　“爹爹！”女妭见此一幕，顿时急了，便要出手相助。

　　应龙连忙按住女妭的肩膀：“不可！不可！陛下如今练成天地二坟，实力深不可测，区区共工罢了，不劳烦公主动手！”

　　“砰！”

　　还不待那魔神法相发威，天碑已经镇压而下，巨大的魔神身躯被天碑后幽邃的黑洞吞噬了进去。

　　“自此之后，世上再无共工此神！”张百仁面带冷酷之色。

　　“轩辕小儿，修想杀我！你杀不了我的！”

　　只听得一声怒吼，张百仁手下天碑金红色血液缓缓渗透射出。

　　“咔嚓！”

　　天碑后平静的虚空撕裂，仿佛一团漩涡般扭曲起来，一双手掌撕裂了漩涡的中心。

　　“你杀不了我！你杀不了我！”一双布满鳞片的大手缓缓自漩涡中伸出，居然撕裂了虚空，欲要慢慢的爬出来。

　　见此一幕，张百仁亦豁然变色：“这便是共工的力量吗？这都能爬出来？”

　　一剑斩出，灭绝乾坤！

　　“休想！”

　　轩辕大帝乃人族共主之一，龙气盘旋下共工实力被压制了六分！即便如此依旧从天坟中爬了出来，可见这厮本事。不愧是镇压一个时代的无上强者。

　　剑气过处，血肉纷纷！


第1144章 昆仑山下一童子

　　先天神祇弱吗？

　　轩辕是普通的人族皇帝吗？

　　被轩辕的龙气压制了六成实力的共工居然还有这等毁天灭地的力量，简直是叫人惊心动魄，肝胆欲裂。

　　若去了轩辕的天子龙气压制，张百仁觉得自己面对着共工只有保命、逃遁的力量。

　　反抗？

　　玩笑开得太大！

　　眼下是张百仁合轩辕的力量，再加上天子龙气，才能镇压的了共工。

　　轩辕能成为人族共主，会是普通人吗？

　　不说是人族第一强者，怕也相差不了多少！这乱古岁月，能比人皇强的，只有寥寥数人。

　　广成子算一个！

　　合二人之力才能镇压失去六成力量的共工，人类自莽荒崛起，成为天地间主角的道路上究竟吃了多少苦，流了多少的血，怕是唯有历代先贤知道。

　　瞧着不断挣扎，欲要自天坟中爬出来的共工，张百仁面带冷笑，诛仙剑气附着于长剑之上，毫不犹豫的斩了下去。

　　“噗嗤！”

　　鳞片破碎，血液纷飞。

　　但也就仅此而已！

　　区区一个剑气就想斩了天地间有数的强者，未免太过于儿戏！

　　“不知在此方时空显露诛仙剑本体，会不会影响反弹！”张百仁心中嘀咕，刹那间收回了念头。

　　这幻境的考验太真实，真实的张百仁差点真的拿出诛仙剑本体，斩了眼前的共工。

　　诛仙剑能不能斩掉共工本体张百仁不知道，但斩碎轩辕黄帝留下来的传承考验幻境，是一点问题都没有。

　　“轰！”

　　就在张百仁失神的刹那，天坟被撕裂，墓碑上点点殷红色的金血慢慢流淌而出。

　　“爬出来了！”

　　远方的应龙面露震惊之色。

　　共工居然自天坟中爬了出来！二话不说扎入了脚下的洪水中，不见了踪迹。

　　“这幻境太真实了！”瞧着远去的共工，张百仁口中啧啧有声。

　　“陛下居然领悟出了天坟，我人族必将大兴！可惜被那共工走脱，不然日后陛下镇压那些强敌，放逐诸神轻而易举！”应龙走上前眼中满是遗憾：“不过即便如此，共工被大王断掉一条手臂，已经伤及神体本源，没有个几十年上百年的休养，是甭想再出来作乱。”

　　“爹爹，你的实力怎么这般高，打的那共工毫无反抗之力！”女妭走上前来，眼中满是欢喜之色。

　　瞧着女妭，张百仁笑了：“共工既然被我击伤，你便得自由了，日后想要去哪里走走，尽管去就是了。”

　　女妭闻言面带喜色，随即却又苦笑着道：“罢了，孩儿哪都不去，还是呆在这共工台上的好。”

　　瞧着女妭眼中的那一幕黯淡，张百仁心中一痛，一段记忆碎片自脑海中流出。

　　女妭出生，便惹得人族风波卷起，为人族众人不喜。后来不得不远走他乡，隐居于公共台上。默默无闻的镇压着水神共工，为人族安稳付出自己的力量。

　　有的人在享受，有的人就在付出！

　　“你放心，为父这就去昆仑山，西王母有长生神药，精通各种医术，为父定要治好你的病！”张百仁看向应龙：“走！继续去昆仑山。”

　　昆仑山广大。

　　张百仁眉头皱起，瞧着那浩荡延绵了不知多少万里的昆仑山，终于发现了哪里不对劲。

　　这昆仑山貌似太大了吧？

　　一个昆仑山比我大中华二十一世界的版图还要大，简直是没有天理！

　　“这幻境太扯淡，黄帝到底要表达什么？”看着那浩浩荡荡的昆仑山，张百仁露出沉思之色。

　　“大王，金母隐居于西昆仑，我等就这般登门，怕不会见咱们！”应龙站在张百仁身边，露出了一丝丝沉思之色。

　　听了应龙的话，张百仁看着面色黯然的女妭。话语斩钉截铁：“不管如何，我必须见西王母一面。”

　　“父王……”女妭眼中露出一抹担忧。

　　“不必多说，为父自有主张！”张百仁话语强横霸道，如今练成天地二坟，才知此神诀厉害之处，就算是面对上古大神，他也同样有底气。

　　“素传闻人族绝学唤作是《三坟》，偏偏为何只有天地二坟？”张百仁心中疑惑。

　　“走……”

　　张百仁与应龙继续乘云，转瞬已经到了西昆仑。

　　尚未到，辉煌浩荡的气机便已经扑面而来。

　　西昆仑中神光冲天，惊天动地，般般祥瑞直插云霄。

　　有长生神药的瑞光，有千年灵草的药气。有修行之人吐纳的云气，诸般种种交织混合，化作了无尽的云霞，在伴随着修行之人的钟鼓之乐，使得西昆仑化作了人间圣地。

　　时至此时，尚未有“道”，更不曾有道士，有的只是练气士！

　　“此乃西昆仑，来者何人？还不速速降下云头！”只听得西昆仑山脚有人呼喝。

　　张百仁心中一动，三人降下云头，落在山脚，眼中露出了一抹震撼。

　　巍峨整齐的台阶直入昆仑山中云雾内，仿佛通天之阶，成仙之路。

　　“人族轩辕，欲要求见西王母！”张百仁双手抱拳行了一礼。

　　站在山门前的是一个八岁大小童子，听了这话露出好奇之色：“原来是天命之主，你不在中土征伐蚩尤，跑来西昆仑作甚？”

　　张百仁一愣：“仙童听闻过我？”

　　那童子道：“蚩尤那厮欲要修炼铜皮铁骨，却尚差一副药材，刚刚被西王母召见。我虽在山中，但推手却也能知天下之事，广成仙人为你铸造轩辕剑，断了不知多少修士的道功。最近两年满天星辰之力尽数被其吸收，却苦了那些依靠星辰之力修行的练气士。”

　　“蚩尤也来了？”张百仁心中一动。

　　童子上下打量着张百仁，过了一会才道，“我见你也知道一些礼数，比那蚩尤好些，便指点你一番，蚩尤铜皮铁骨不假，最近更在筹谋练成不死之身，尚差了一副不死神药！若叫其达成目的，怕你想要成为人族共主，怕是悬了！”

　　“仙童如何得知？”张百仁心中一惊，面露震惊之色。

　　细看那仙童，脸上依旧有一个几乎肉眼看不清的掌印，面部骨骼在修复，张百仁心中顿时一动。

　　“我活了三千年，当年伏羲创八卦，我亦与伏羲有交情，得了伏羲指点，这世上无论何事，我都可以略知一二！”仙童仰着脖子，眼中满是傲气，只是眼底那一抹杀机，却叫人心中暗惊。

　　“三千年！”张百仁很配合的“失声惊呼”，眼中满是震惊。

　　这童子不过才刚刚堪称调和坎离，连寻常的元神修士都不如，怎么活了三千年？

　　对于张百仁的惊讶童子很满意：“王母娘娘炼制了长生神药，我这昆仑山人人有份，我虽只是一个童子，但却也得了王母娘娘的恩赐。”

　　土豪最喜欢土包子！最喜欢向土包子炫耀自己的一切。

　　张百仁连连抱拳：“原来是前辈，晚辈欲要求见西王母，还请前辈代为通传。”

　　童子拍了拍张百仁肩膀，露出一抹为难之色：“不是我不想通传，而是通传了也没有用，谁会见你？大家都看好那蚩尤得天下，登临九九天帝之位，人们素来只会锦上添花，那个会雪中送炭？王母既然接见了蚩尤，想来是不会见你的。”

　　张百仁闻言顿时心中一沉，脸上的笑容逐渐消失。

　　“可惜，蚩尤那莽夫居然得了江山，你这般尊老懂礼数之辈却要失了逐鹿资格，实在是可惜！”童子瞧着张百仁失望的面孔，忍不住拍了拍张百仁肩膀：“罢！罢！罢！我便助你一臂之力，前去通传一番，至于说能不能见到王母，我可是没有把握。”

　　“多谢前辈。”张百仁千恩万谢连连鞠躬作揖。

　　童子晃晃悠悠向着山中走去，待到童子走远，一边应龙道：“陛下乃是人王，就算见到西王母也是平等对待，何必与一童子这般客气。”

　　张百仁摆摆手，制止了应龙的话，暗自回忆童子左侧脸颊上不断修复的伤势，心中已经有了推测。

　　半日前

　　那童子正百无聊赖的坐在昆仑山门庭前玩耍，忽然见到远方黑烟滚滚向着西昆仑袭来，立即高声呵斥：“此乃西昆仑，尔等何人还不速速降下云头？”

　　黑烟在虚空中一阵盘旋，落在了山脚下，显露出一威武昂扬大汉，周身闪烁着古铜色光华。

　　“你是何人，胆敢在西昆仑造次！”童子怒斥一声。

　　“啪！”壮汉身边侍卫一个耳光抽的那童子三尸神暴动，头昏眼花跌倒在地：“没长眼的狗东西，连你家蚩尤爷爷也不识得！还不速速通传西王母，就说蚩尤来了。”

　　“蚩尤，你好歹也是未来人族的王者，何必与我昆仑山一位童子过不去！”山中一神兽走来。

　　却见此神兽顶着人头，后有九尾，身乃虎躯。

　　居然是昆仑山的山神陆吾！

　　陆吾过处，万物臣服。

　　“好一头神兽！”蚩尤眼中闪烁出一抹杀机，搓了搓双手，露出一抹嗜血之色：“本王正缺一柄神兵，如今材料却是有了。”

　　“好胆！”听到蚩尤的话，陆吾笑了。


第1145章 蚩尤求药

　　“蚩尤，这里是昆仑山，并非你九黎！”陆吾眼中杀机流转：“你敢伤我昆仑门人，此事你须给我昆仑山一个交代。”

　　“交代？什么交代？普天之下莫非王土，日后整个天下都是我的，你想要什么交代？”蚩尤眼中杀机流转，居然一掌伸出，卷起层层罡风，率先对陆吾动手。

　　“该死，不管你是谁，有何背景，胆敢在昆仑山闹事，今日便是你的死期！”陆吾背后九根尾巴交织道道雷霆向着蚩尤打去。

　　“我已练成铜皮铁骨，刀剑难伤，区区雷电又能奈我何？”蚩尤对于雷电不闪不避，一拳已经到了开明兽陆吾身前。

　　“砰！”

　　陆吾一爪伸出，与蚩尤碰在一处，居然不分上下。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　陆吾九根尾巴，每一根尾巴都代表着天地间的一种力量，再加上虎身力大无穷，居然与铜皮铁骨的蚩尤战在一处不落下风。

　　眨眼间双方便走了上百个汇合，场中砂石飞扬难分难解。

　　“住手，昆仑山上不得动手！”天边道道神光流转，有女修仿佛仙子一般飘飘而来，人未到便已经呵斥出声。

　　双方分开，蚩尤与陆吾虎视眈眈四目相对，谁都不肯服软。

　　“娘娘请蚩尤大人进去！”女修轻轻一声，飘然离去，消失在云雾中。

　　“有意思！”蚩尤盯着开明兽，露出一抹嗜血之色，带领自家手下向山中走去。

　　昆仑山果真不简单，区区一个护山神兽竟有如此本事，当真是卧虎藏龙！

　　蚩尤收拾心情，一路登临昆仑山顶，却见连绵宫阙玉宇琼楼数不尽数。

　　山中鸾凤齐飞，好一处山中妙境。

　　走入大殿，就见大殿中央一云雾缭绕的女子端坐，周身霞光万道，看不清容貌。

　　“拜见金母！”瞧着那方那道威严无双的身影，蚩尤赶紧恭敬一礼。

　　他虽狂傲，但也不是傻子。什么人能惹，什么人不能惹，心中清楚得很。

　　“起来吧！”西王母轻轻一叹，身影似男非男，似女非女，似老非老，似少非少。

　　“谢过娘娘！”蚩尤在礼，然后方才落座：“今日登临昆仑山，是有一所求，还望娘娘成全。”

　　“何事？”西王母身形隐匿在霞光中，叫人看不穿身形。

　　“在下练成了铜皮铁骨，周身再无弱点，若说唯一的缺陷便是不能长生不死，练成千秋不死之身！”蚩尤郑重道：“还望娘娘赐下长生神药，保我五脏、四肢不死。”

　　偏殿

　　那守山童子闻言眼中冷光流转，瞧着大殿中的景象，露出一抹愤怒：“如此嚣张，竟然还想讨要长生不死神药，简直是痴心妄想。”

　　西王母不语

　　蚩尤道：“本王能回馈王母的，便是我人族信仰之力。如今娘娘法身即将大成，但却尚差一步迟迟不能登仙。只要本王练成千秋不死之躯，一统人族，便以举族信仰供养娘娘突破。”

　　“蚩尤，你还不是人王呢，安敢信口雌黄胡乱许诺做空手套白狼之事！”开明兽自大殿外走进来，眼中满是阴沉之色。

　　“哦？我如何不是人王？我已经练成铜皮铁骨，更有天子龙气相助。如何不能成为人族第一强者？轩辕那懦弱无能之辈无法明悟天地二坟，非我一合之敌，若非忌惮广成那老家伙，人族早就一统了！如今天时地利皆在我，只待三年一到，广成袖手旁观，人族还不是我唾手可得之物？”

　　陆吾闻言语塞，事到如今只要是不傻子就都知道，蚩尤手下兵强马壮，一统天下已成定局。

　　上方西王母高坐，仿佛九天神明，俯视着脚下的蝼蚁一般。

　　过了一会才听西王母道：“可！赐你五颗长生不死神药，日后我要人族全部香火。”

　　“娘娘不可！蚩尤此人狼子野心，若叫其练成千秋不死之身，只怕不会安分守己，若有朝一日反噬昆仑，怕……”陆吾连忙阻止。

　　“不必说了，本宫心意已决！”西王母制止了陆吾的话。

　　西王母是西昆仑的主宰，金口一开陆吾不敢辩驳。

　　阴测测的瞧了那陆吾一眼，蚩尤接过不死神药道：“娘娘，本王请娘娘派遣陆吾下山助我一臂之力，如此消灭轩辕小儿倒也容易一些。”

　　“娘娘！”陆吾闻言顿时急了。

　　“准！”

　　不给陆吾开口的机会，西王母仿佛九天上的神祇，已经下达了金旨。

　　瞧着面若死灰的陆吾，蚩尤阴冷一笑，转身随着侍从去取长生神药，留下大殿内陆吾低垂着脑袋站在那里。

　　“娘娘，轩辕氏求见！”童子低垂着脑袋走进来。

　　“将死之人，将其打发了吧！”西王母不缓不急，丝毫不将轩辕大帝看在眼中。

　　不错

　　在西王母的眼中，轩辕黄帝与死人没有什么区别！一旦战败，岂不只有死路一条？

　　将死之人，有什么好见的？

　　童子不敢多说，与陆吾对视一眼，二人退出大殿。

　　同情的看了陆吾一眼，童子正要下山打发张百仁等人离去，却听陆吾道：“仙童留步！”

　　“山神有何吩咐？”童子脚步顿住，疑惑的看着陆吾。

　　“随我来！”陆吾领着童子，来到了一处花草盛开之处。

　　“爹！”

　　一个三米大小的“蛋”在空中晃悠。

　　“大人这是何意？”仙童不解其意。

　　“唉，蚩尤要我下山，怕是公报私仇不安好心。我日后若遭了劫数，这小陆吾便交给你了！”陆吾说完看向那“蛋”：“叫叔叔！”

　　“叔叔好！”“蛋”欢快的喊了一声。

　　“大人！”仙童蒙圈了。

　　“若它出世，便说明我已经死了！”陆吾看着仙童郑重叮嘱一番，方才转身告辞离去。

　　“陆吾大人实力通天彻地，那个能杀得死他？怕王母亲自出手，也未必能镇压下山神。”仙童的眼中满是不解。

　　“还请几位回去吧，王母娘娘已经赐下神药，蚩尤注定成为人族共主，几位请回，还是早早准备逃命吧！”仙童自山上走下来道。


第1146章 陆吾之死

　　“什么？”张百仁闻言顿时面色一变。

　　说好的得道多助失道寡助呢？

　　说好的轩辕黄帝战蚩尤呢？

　　一旦真叫蚩尤练成千秋不死之身，只怕自己毫无胜算，这一局输定了！

　　确实是输定了！

　　“我说轩辕，你快走吧！稍后蚩尤领了长生神药下山，只怕你死无葬身之地！你如今虽然实力不凡，但全凭天子龙气压制。蚩尤可不怕你的天子龙气！”那仙童唉声叹气的道了一声。

　　张百仁面色阴沉的看向昆仑山，再看看女妭眼中的那一抹失落，猛然一甩衣袖转身离去。

　　今日之耻，来日必报！

　　“回去找师傅商量，如何降服蚩尤那厮！”张百仁大步流星转身离去。

　　“爹，要不然你放弃人皇之争，给那蚩尤算了！”女妭忍不住开口。

　　“不行！”张百仁眼中杀机流转：“区区蚩尤，我一定要斩了他！终有一日，我要荡平昆仑山，夺取所有的长生不死神药。”

　　且说蚩尤一行人下了昆仑山，陆吾早就站在山脚下等候。

　　看也不看那陆吾一眼，蚩尤一行人向着九黎赶去。

　　待进入九黎之地，才听蚩尤冷然呵斥道：“动手！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一道道影子自四面八方卷起，将陆吾围在正中央。

　　“蚩尤，你要干什么！”虽然早有预料，但陆吾依旧是想不到蚩尤胆子会这么大。

　　“干什么？自然是抓你炼了兵器！广成子那老不死的要为轩辕炼制神剑，我这爹娘不疼姥姥不爱的主，只能自己动手丰衣足食了！你乃天地间神兽，执掌九种本源，若以你炼制神器，想来可以抗衡广成子那老家伙！”蚩尤冷然一笑，猛然一拳打出，向着开明兽陆吾打去。

　　双拳难敌四手，更何况陆吾本身乃是昆仑山孕育出的精灵，在昆仑山上武力无双可以与蚩尤争锋，但一旦离开昆仑山实力便大打折扣。

　　随着一道道锋芒闪烁的长刀刺穿陆吾的周身窍穴，一道道锁链贯穿了陆吾的周身琵琶骨。

　　“如何？”蚩尤俯视着奄奄一息的陆吾，对手下的人道：“将其带回去，我要活祭陆吾，铸造一柄真正的天地神兵！”

　　瞧着九天垂落的星河，蚩尤眼中杀机流转：“广成子那多管闲事的老家伙，本王定要你尝尝厉害。”

　　蚩尤将陆吾吊起来，并不着急吞噬长生神药，只是一双手掌抚摸着陆吾的周身关节。

　　一寸一寸！

　　许久后才听其开口道：“可准备好了？”

　　“各位巫师已经准备好了！”门外响起一声回应。

　　“活祭陆吾！”蚩尤一声令下，门外鱼贯而入一群身披黑衣，骨瘦如柴的巫师。

　　手掌中拿着小刀、符笔在不断把玩，纷纷围绕陆吾站成一圈，开始不断吟唱。

　　噗嗤~

　　血液喷溅，一位巫师手中小刀划破陆吾肌肤，沾染着鲜血在其身上画下道道玄妙莫测怪异至极的符文。

　　古老、恢宏的吟唱之声络绎不绝，在耳边不断响起。

　　那鲜艳的血液似乎活过来一般，本来鲜红色的符文化作了黑色，犹若一只只爬虫，在陆吾的身上游走。

　　“蚩尤，你不得好死！”陆吾眼中杀机冲天，怨气冲天。

　　那无穷无尽的怨气成为了黑色符文的养料，不断吞噬着铺天盖地的怨气。

　　祭祀声冲天而起，无数九黎族人跪拜、祈祷。

　　“祭品！”

　　蚩尤一声令下，十万牲畜、妖兽、人头混合在一起，血液染红了地面，那血液仿佛活物一般爬行，向着陆吾钻了过去。

　　昆仑山

　　“啪！”的一声响，那三米高大“蛋”裂开寸寸黑色纹路。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“陆吾！”童子瞧着那“蛋”，顿时面色狂变，眼中露出一抹悲痛。

　　三日后，巨蛋裂开，一只陆吾神兽出现在场中，只是此时这陆吾眼中泪水滚滚，整个昆仑山风云变色，电闪雷鸣：

　　“爹！”

　　陆吾凄惨的叫声传遍昆仑山，令人闻之变色。

　　“昆仑圣境，休得聒噪！”

　　一声滚滚天音划过，昆仑山风雨消散，陆吾与童子趴倒在地，眼中满是悲痛。

　　“蚩尤，我必然要与你不死不休！金母，你这贱人敢叫我爹去送死，我势必与你势不两立！”小陆吾眼中杀机冲天，好歹还有些理智，没将话喊出来。

　　“你给我回来！”瞧见小陆吾转身便要向着山下奔去，童子连忙蹿起身，抓住了陆吾的一条尾巴。

　　“叔叔，我要为爹爹复仇，定要斩杀蚩尤那魔头！”陆吾眼睛里一片猩红。

　　“你爹都是不是蚩尤的对手，你下山岂不是找死？”童子连连摇头。

　　“我若不能复仇，愧为人子！活着还有什么意思！”陆吾一声呵斥，便要继续奔驰下山。

　　那童子见此知道阻拦不得，只能无奈道：“你且停下了，听我一句话。”

　　陆吾闻言停下脚步，童子低声道：“你一个人万万不是蚩尤的对手，蚩尤有一个大敌唤作是轩辕，若想为你爹复仇，倒不如去投奔轩辕，日后或许有复仇的机会。老夫实在不忍你开明兽一脉断绝血脉，你好生思虑一番老夫的话吧。”

　　童子松开了开明兽的尾巴。

　　陆吾二话不说，纵身跳起转身离去。

　　九黎

　　瞧着那陆吾不断风干、压缩，众位长老开炉，地火熊熊冲天而起，将陆吾的干尸包裹住。

　　接着各种奇异铁矿纷纷抛入地火之中，被那陆吾的尸身吸收。

　　七七四十九日后，忽然一股戾气横贯日月，冲霄而起。天地间沾染了点点血色，仿佛末日降临，诸神的黄昏到来。

　　“嗯？”正在祭炼轩辕神剑的广成子眉头皱起，瞧着那遮蔽日月寰宇的血雾，眼中露出一抹杀机：“好强的杀机！好浓重的怨气！轩辕神剑即将出世，九黎竟然还有这一手，倒出乎我的预料！有趣！有趣！”

　　“好刀！好刀！”

　　岩浆中一道寒光闪烁，化作一道匹练，向着蚩尤的眉心斩来。

　　“啪！”蚩尤一掌伸出，将那寒芒攥在手中。


第1147章 逐鹿之战（一）

　　刀，确实是好刀！

　　只见此刀形似猛虎，取自于陆吾身躯，其内怨气冲天，铸以陆吾之魂。

　　刀是好刀，只可惜就是太过于桀骜了！

　　“诸位长老，以为此刀该以何命名？”蚩尤一双眼睛扫过场中众位祭祀，露出了一抹笑容。

　　“大王，此刀形似猛虎，不如唤作：虎魄。如何？”一位祭祀瞧着长刀，眼中露出一抹沉思。

　　听了那长老的话，蚩尤闻言一愣，抚摸着不断震颤挣扎的刀身，露出了一抹满意之色：“不错！不错！就取名为虎魄了！决战之期将近，本王一统人族指日可待，还望诸位长老助我一臂之力，用这虎魄斩下轩辕小儿的头颅。”

　　“我等必然誓死效忠大王！”众位长老俱都是齐齐一礼。

　　“这幻境也未免太真实了！”

　　回部落的路上，张百仁眼中露出一抹沉思之色，瞧着两岸倒退的景色，转眼间共工台已经到了。

　　“爹！”女妭一双眼睛看着张百仁。

　　“你放心，爹一定助你祛除生死之毒！叫你重新回到人族！”这是张百仁的誓言，虽然眼前一切都是幻境，但这幻境太过于真实，真实的张百仁都忍不住为之心惊，喜怒哀乐为之波荡。

　　“爹，人族为重，你莫要为我赴险！”女妭一双纯净如水般眼睛静静的看着张百仁。

　　张百仁深吸一口气，随即化作遁光转身离去，消失于青冥中不见了踪迹。

　　瞧着共工台前仿佛雕塑一般的少女，张百仁觉得自己的心很痛！前所未有的痛！

　　“若这里是幻境，我便杀他个血流成河！我便杀他个天翻地覆！”张百仁眼中一缕杀机流转而过。

　　回到部落，张百仁瞧着铸剑的众人，眼睛里一抹杀机在流转。

　　“你的杀性很重，若在这般下去，早晚要坠入左道迷途！”广成子来到张百仁身前。

　　“蚩尤练成铜皮铁骨，更得了长生神药，千秋不死之身就在今朝！”张百仁声音凝重道。

　　“你莫怕，轩辕神剑凝练了日月星三光本源，再加上人族无敌的信念，当无坚不摧无往不利！”广成子看着张百仁。

　　“我要铸剑！”张百仁深深的吸了一口气。

　　“铸剑？有神剑轩辕一把足矣，何必在多此一举！你眼下最重要的便是悟透本源，真正掌握天地二坟，才能镇压那无数的神圣！使得我人族在这混乱的大荒有一线立足的生机！”轩辕眼中满是唏嘘。

　　张百仁目光凝重：“弟子要首阳山之铜！”

　　见到张百仁坚定的目光，广成子轻轻一叹：“给你！”

　　得了首阳山青铜，张百仁正要在这虚幻世界重新铸造诛仙四剑！想要破局，非诛仙四剑不可！

　　张百仁如今道行非往日可比，诛仙四剑的炼制比以前快了不知多少倍。

　　有足够的首阳山青铜，四道神胎皆已经大成，还有已经成型的诛仙大阵阵图，不过半个月那四把神剑便已经成型。

　　成型之后，便是祭炼！孕养！

　　无需杀戮，直接以诛仙阵图孕养！

　　虽然时间有些仓促，但却也不得不为之。

　　“这幻境太真实了，真实到我根本看不出分毫破绽！”张百仁瞧着那闪烁的日月星三光，眼中露出了一抹感慨。

　　“大人，辕门前来了一只陆吾神兽，说是要投靠大人，诛杀蚩尤为其父亲复仇！”就在张百仁刚刚睁开眼睛的那一刻，力牧声音自门外传来。

　　“陆吾？”张百仁一愣。

　　“天数变了！”铸剑台前，广成子看着天空中那凝聚为实质的杀机，眼中露出了一抹凝重。

　　说到这里，看着那逐渐成型的轩辕神剑，眼中凝重松减了几分：“或许是好事也说不定！”

　　轩辕神剑成型之日天下震动，群魔来袭，却被广成子一印纷纷砸退。

　　昆仑山

　　西昆仑

　　童子百无聊赖的斜倚在门槛前，无意中一晃，瞧着天空中那一道道化作血色的杀机，气势汹汹滚滚的向着昆仑山脉卷来，顿时惊得猛然坐起身：“不好！不好！昆仑山脉怕是有大劫！我徐福好不容易得了长生之躯，却不能给昆仑山陪葬。金母不听劝告一意孤行支持蚩尤，怕会引得战火烧到昆仑山，我还是提前遁走吧。”

　　徐福暗自整理包裹，卷了昆仑山中一些宝物，悄无声息的逃出了西昆仑。

　　“这便是轩辕神剑！”广成子捧着神剑，慢慢的来到了张百仁的石屋内。

　　“东海流波潭有神兽‘夔牛’，前日已经被东海龙王斩杀，老夫命人铸造了一只皮鼓，此乃重创九黎，克制巫蛊之术的无上神器！”广成子目光凝重：“我人族在这大荒举步维艰，随时都有覆灭之威，如今更是卷起内乱，却不知我人族在异族的虎视眈眈目光下还能在坚持多久！”

　　“我人族必将战胜苦难，披荆斩棘，成为天地主角！”张百仁看着广成子沉重的目光，不知为何忽然心有所感，说出了这一番话。

　　“我看不到希望！这一战老夫舍身成人，定要相助大王斩杀蚩尤，镇压各大邪神！”广成子站起身，走出了大帐远去。

　　此时心有千言万语，却不知该如何开口！

　　“蚩尤！昆仑！”张百仁眼中杀机缭绕，如今不单单是轩辕三恨，更是他的恨意。

　　外有大妖魔神虎视眈眈，内有九黎蚩尤作乱，人族在这大荒举步维艰啊！

　　若非有广成子这般触及仙道的强者，怕是人族已经灭族了！

　　时间流逝

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　战鼓声响，杀机天地动容。

　　涿鹿

　　数百万大军汇聚，杀机冲天而起，鬼神也要为之退避。

　　此时张百仁端坐主位，下方各路强者汇聚，百万大军汇聚于涿鹿。

　　昆仑山

　　“徐福，你要往哪里走！”童子刚刚跑出西昆仑地界，便已经被一个气息圣洁，不染尘埃的女子堵住。

　　“玄女！”徐福悚然一惊，猛然跌坐，手中包裹也随同坠落在地。

　　“你收拾包裹，欲要往哪里走？”玄女挡住徐福的去路，脸上无喜无怒。

　　“玄女姐姐，我……我就是在山中憋的太烦闷，想要去山下走走！”徐福结结巴巴，眼睛一转顿时有了主意。

　　“昆仑山高手无数，比你强者不知凡几，但若论推演、趋吉避凶之术，你得了天皇传承，却是谁都及不上你，你若再敢说些胡话糊弄我，那你便随我前往娘娘面前走一遭吧！”玄女一双眼睛瞪着徐福，纤细晶莹的手指揪住了徐福的耳朵。

　　“姐姐松手！姐姐松手！我说！我说还不行吗？”徐福疼得眼泪都流下来了。

　　“还不快说！”玄女瞪着徐福。

　　“半年前忽然天机变换，杀机遮天蔽日，显然是杀劫即将降临，而我昆仑山乃杀劫的源头之一！若想避开劫数，唯有前往……”徐福说到这里，顿时闭口不言，一双眼睛看向昆仑山方向，缩了缩脑袋：“我精通数术，姐姐实力高强，不如你我合作，共同避开大劫如何？”

　　“你小子没有诓我？”玄女上下打量着徐福，左右掰扯着耳朵。

　　徐福苦笑：“我就是有一百个胆子，也不敢骗姐姐。”

　　玄女闻言点点头：“谅你也不敢，你且说说如何避开杀劫？”

　　“姐姐附耳来听！”徐福趴在玄女耳边一声低语。

　　玄女听完，顿时面色一变：“你莫非在诓我？”

　　“我如何诓你！”童子眼中满是委屈：“是你要我说的。”

　　“论实力，轩辕不是蚩尤对手！论麾下高手，轩辕更差了一筹！若论士卒，九黎有诸神血脉，轩辕如何能胜？”玄女嗤笑道。

　　“姐姐有天书遁甲，若能得姐姐传授，可以以天书遁甲压制九黎士卒的勇猛。若论用兵之道，姐姐说第二，何人敢说第一？至于实力，轩辕未必不是蚩尤的对手，两年前天数忽然变得浑浊不堪，那轩辕大帝不妥啊！大大的不妥！”

　　“你若敢糊弄我，小心你了你的皮子！”玄女仔细打量着童子，看了一会才拽着童子脑袋，腾空而起。

　　“此战必胜！”张百仁面色威严，缓缓自背后的剑囊中取出四把长剑。

　　但见长剑神光内敛，不见丝毫异常。

　　“将此四把长剑埋入战场！”轩辕吩咐下去，有侍卫自然照办。

　　一番战前的布置，打发了众人之后，张百仁埋头陷入了沉思。

　　希望何在？

　　他看不到战胜蚩尤的希望！

　　看着那身披兽皮，手拿棍棒、石器的手下大军，张百仁端坐在拜将台上许久无语。

　　“大王！”广成子走上前来：“蚩尤手下混合了妖蛮、邪神的血液，为了我人族的正统，为了我人族的希望，决不可叫蚩尤得了天下。”

　　战鼓敲响

　　拜将台前点兵拜将。

　　“轩辕小儿，可敢两军阵前与我走上几个回合？”蚩尤手持虎魄刀，骑着黑虎缓缓的走出大营，来到两军阵前。

　　“大王不可，蚩尤练成了铜皮铁骨，刀枪不入水火难侵，大王乃我人族希望，不可冒险！”力牧站出来劝阻。


第1148章 逐鹿之战（二）

　　“大王不可！”

　　应龙此时亦站出来，挡在了张百仁身前。

　　“大王，蚩尤铜皮铁骨，大王若有闪失，我人族就完了！”力牧面带急切之色。

　　此时两军阵前，众目睽睽之下，若被对方夺了士气，本来就处于下风的有熊部落，将会更加气势低落。

　　“取我轩辕剑来！”张百仁面色古井无波，话语里满是不容置疑。

　　自他张百仁诞生以来，还从未畏惧过什么人！

　　“大王！”

　　群雄道了一声，面色悲切。

　　张百仁取了轩辕剑，缓步脚踏虚空，向着战场中央走去。

　　王者不可退避！可以死，但绝不可畏惧！

　　轩辕有三恨，其一便是不能荡平诸邪！

　　“蚩尤，你搅乱人族，勾结邪魔，尔可知罪！”张百仁话语里满是杀机。

　　“论武功、论实力，我那样不让你？人族在我的带领下才能走入辉煌，你这个懦弱无能之辈，不配统领人族！”蚩尤眼中满是不忿。

　　“因为你德行不足，如何服众？”张百仁手掌一招，轩辕神剑出鞘。

　　“在这危机四伏的大荒，带领人族强盛的唯有强者，而不是德行、才能！”蚩尤抽出腰间虎魄，裹挟着滔天怨气，一刀向张百仁斩来。

　　“杀！”

　　张百仁一步迈出，毫不畏惧的与蚩尤拼杀在一处，二人都是人族统领，龙气相差无几，实力更是相差无几。

　　“我人族铁律之一：不得勾结神族！其二不得血脉相残！其三不得丧失信仰！你与神祇妖兽勾结，更胆敢起兵谋反不说，居然敢将我人族信仰卖与诸神，你这厮找死！今日有你无我！”张百仁话语盎然，震动天地。

　　“砰！”

　　天空震动，化作了一大片真空塌陷。

　　“轩辕，我已经修成铜皮铁骨千秋不死之身，更是参悟了破碎内虚空大法，自此之后长生不死永驻世间，你才不过刚刚打破枷锁破碎虚空，凭什么与我为敌！”蚩尤的眼中满是不屑：“你大概不明白，唯有强者才能叫我人族永存，而不是你口中所谓的仁义！”

　　破碎虚空，便是后世所说的至道！

　　张百仁也是才知道不久！

　　破碎虚空分为两个境界，其一为破碎外虚空，此境界一拳打出空气压缩化作真空，若能将真空在破碎，那便是无上境界，可见本源之力。

　　在之后便是破碎内虚空。

　　破碎内虚空，人体犹若混沌，有无穷之力，天难灭地难葬。

　　人体若为真空，当可贮存时间，永生不死！

　　破碎外虚空简单，碎内虚空却是难上加难。

　　五脏脆弱，如何承受得住破碎虚空的力量？

　　蚩尤已经触及破碎内虚空门槛，铜皮铁骨可以承受内虚空的力量，即便诸神也未必是其对手，否则如何敢起兵反抗。

　　“砰！”

　　张百仁身形一阵扭曲，在空中不断卸去蚩尤霸道的力量。

　　若按境界划分，鱼俱罗触及的便是破碎虚空境界，不过才刚刚开始破碎虚空罢了，破碎虚空之上才是武道最终境界——破碎真空。

　　强如魔神般的蚩尤才开始参悟破碎内虚空，可见此境界之难！

　　“杀！”此时张百仁不宜用诛仙剑气，诛仙剑气主杀戮，用轩辕神剑反而有失正统，丧失了浩荡堂皇。

　　蚩尤拳头过处，虚空破碎爆炸，化作了肉眼可见的碎片，然后轰然爆开。

　　但也就仅仅如此罢了，破碎虚空消耗甚大，破碎真空消耗更是海量。就算蚩尤也出不得几拳，那破碎真空的力量唯有破碎内虚空，才可自由发挥。

　　“杀！”

　　二人兵器交接，但见火花四溅！

　　轩辕神剑斩在蚩尤的虎魄刀上，只听得虎魄一声哀鸣，煞气便消减一分。

　　虎魄终究及不上轩辕神力！

　　“杀！”

　　若论剑术，张百仁有四卷天书，乃是剑道的祖宗，蚩尤绝对不是张百仁对手。

　　“嗤~”

　　轩辕神剑在蚩尤的金身上划过，居然只留下一道火星，不见丝毫伤痕。

　　“怎么会这样，这可是轩辕神剑！”张百仁豁然变了颜色。

　　“哈哈哈！哈哈哈！轩辕，你连本王的真身都破不开，如何与我为敌？”蚩尤的眼中满是嗤笑。

　　远方

　　广成子豁然变色：“这不可能！”

　　“没有什么是不可能的！”蚩尤一掌向着张百仁脖颈抓来。

　　提剑格挡

　　张百仁倒飞而出，大地上卷起了道道烟尘。

　　“不过如此，黔驴技穷尔！”蚩尤面带冷笑，眼中满是不屑。

　　“杀！救回大王！”

　　应龙一声怒喝，霎时间大军出动，战鼓声响，向着九黎一族袭杀而去。

　　九黎一族善使邪法，利在御使妖兽！

　　后方无数的巫师口中念诵真言，大音若兮的声音传遍战场。

　　无数蛊虫、妖兽随着咒语控制，向轩辕大军冲杀而来。

　　当年早就吃过妖兽、蛊虫的大亏，有熊部落岂会没有准备？

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　战鼓声响犹若惊雷，瞬间遮盖整个战场。

　　咒语声被强横的战鼓打断，无数巫师口喷鲜血，气绝而亡。

　　失去了控制的九黎族妖兽蛊虫开始不分敌我，大肆杀戮吞噬，叫那蚩尤骇然变色：“这是什么？”

　　“此乃夔牛皮子制成的战鼓，专门克制你九黎邪法！”张百仁手持轩辕剑站起身，斩断了身边的一位九黎战士的脖子。

　　“杀！七十二将领可在！”蚩尤一声怒喝，霎时间背后大营中七十二杆黑色旗帜升起，就见七十二位面容狰狞的武者飞将出来，霎时间杀的有熊一族大败。

　　“该死的混账！”张百仁提剑迎了上去，眼中点点杀机流转，瞧着大肆杀戮的九黎族七十二将领，欲要将其斩于剑下。

　　“轩辕小儿受死！”蚩尤面带嘲弄，虎魄刀挥出，向着张百仁斩来。

　　妖兽！

　　铺天盖地的妖兽向着有熊一族袭来。

　　张百仁干脆收了轩辕剑，纵身而起周身符文凝聚：“地坟！”

　　一掌拍出，一个个大大小小凹凸不平的土包出现，无数妖兽成为了土包下的亡魂。

　　“你居然练成了天地二坟！”这回轮到蚩尤变色了。

　　“这就是你说的轩辕大胜？”玄女面色不善的扭头看向身边童子。

　　“卦象是这么显示的，和我有什么关系！”徐福感觉自己很委屈。

　　“再看看，之后再说其他也不迟。”玄女一双眼睛看向战场，露出了沉思之色。

　　“铛！”

　　张百仁一剑落在了蚩尤胸口，却不见半点伤痕。

　　“纵使你剑术高超，那又如何？你破不开本王的真身，我就是站在那里，你都伤害不得我！还是乖乖俯首纳命投降吧，也免得我人族内耗！”蚩尤面带不屑。虽然刀法及不上对方的剑术，但对方破不开自己的真身，自己已经立于不败之地。

　　“蚩尤的金身当真有那般厉害？”童子侧头看向玄女。

　　“蚩尤的千秋不死之身岂是用厉害两个字能形容的？”玄女摇摇头。

　　败！

　　大败！

　　一败涂地！

　　若非有夔牛皮子做成的战鼓，只怕仅此一役已经定下了胜负。

　　“聚兵！”

　　张百仁撤退，蚩尤那边也不追赶，而是在战场中修整。

　　有熊一族为首的部落损失惨重，但蚩尤部落也不好过，夔牛的战鼓折损了不知多少长老，也够蚩尤心痛的了！

　　“轩辕，你斩我先祖炎帝，我必取尔项上人头！”收兵之前，蚩尤杀机四溢的看着张百仁：“我要叫你亲眼看着你的部落是如何葬尽的！”

　　双方收兵！

　　没有人注意到，那无数的血液没入大地，不见了踪迹。

　　满天杀机消散一空！

　　九黎大帐载歌载舞，举族欢庆，而有熊部落的大战却是一片凄惨黯淡。

　　亏的制备有神器夔牛鼓，不然今日轩辕部落在世间除名！

　　“诸位，何以教我？”张百仁低头看着下方的各部落首领，眼中露出一抹悲痛。

　　“蚩尤凶威无边，我等又能如何？”应龙断了一条腿，眼中满是悲愤。

　　“师傅！轩辕神剑为何斩不开蚩尤的铜皮铁骨？”张百仁眼中杀机流转。

　　广成子闻言陷入了沉思！

　　气氛惨淡！

　　“如何应付明日战局？”力牧叹了一口气。

　　众位首领退下，唯有张百仁立于大帐内不语。

　　历史上轩辕是如何战胜蚩尤的？

　　蚩尤手下七十二魔神勇猛无双，你就算是叫张百仁实力再高一倍，那也不行啊！

　　“如何取胜？”张百仁抚摸着轩辕神剑，许久不语。

　　外界

　　徐福看着玄女：“如何？”

　　“若叫我领兵，以遁甲之术可伐九黎！”玄女眼中露出一抹自信：“九黎虽强，但面对遁甲却不堪一击！”

　　“姐姐！”徐福一双眼睛看着玄女：“天数在姐姐啊！蚩尤活炼了陆吾，姐姐还要为陆吾报仇！陆吾当年待姐姐可是不薄！”

　　玄女闻言轻轻一叹，闭上眼睛许久无语。

　　“姐姐！”徐福声音急切：“那蚩尤残暴，若叫其战胜轩辕，定然不会安分守己，只怕大荒日后不得安宁。”

　　“如何取胜？如何取胜？”张百仁急的头发都要白了：“这幻境太真实了！可惜我诛仙四剑尚差一些火候，成不得大阵！”

　　虽然明知眼前是幻境，但看着那一条条活生生的生命逝去，张百仁犹自心中不忍。


第1149章 逐鹿之战（三）

　　如何取胜？

　　张百仁看不到取胜的希望！

　　七十二魔神，七十二个至道境界的强者！不弱于鱼俱罗的至道强者！

　　你就算是再给张百仁百万大军，他也没办法啊！

　　这七十二魔神随便拉出来一个，都能吊打鱼俱罗啊！

　　怎么办？

　　张百仁能怎么办？

　　“大王，门外来了一女子与一童子，自称是玄女，欲要相助大王打败蚩尤！”有侍卫通秉。

　　“玄女？”张百仁猛地站起身：“玄女何在？”

　　“就在大门外候着！”侍卫道。

　　“速速有请！速速有请！不……不……不……本王亲自出门迎接。”张百仁立即走出营帐，向着大门外跑去，遥遥就见一白衣女子立于大帐之外，飘飘若仙。

　　“可是玄女驾临？在下轩辕，拜见玄女！”张百仁连忙上前一礼。

　　玄女闻言面带笑容：“大王莫要多礼，素闻蚩尤多残暴，玄女特顺应天命，相助大王讨伐蚩尤。”

　　“玄女阁下里面请！”张百仁请玄女入内。

　　双方落座，才见玄女道：“我有兵书《遁甲》一部，习之可以统摄群兵，战胜九黎。九黎士卒虽然勇猛，但却各自为战，力不能同。大王若学了我这遁甲神术，可斩蚩尤！”

　　“拜请女仙赐教，轩辕感激不尽！”张百仁连忙鞠躬拜谢。

　　玄女闻言一笑，承了轩辕的一礼，然后手中拿出玉书一部，递给了张百仁：“遁甲天书不得轻传！大王习之后，需守秘。”

　　张百仁连连点头，以他的修为这遁甲之术修习起来并无难处，更何况此地尚且有玄女亲自指点。

　　“不知玄女仙乡何处？”张百仁一边研读着遁甲神术，一边下意识的问了一声。

　　“好叫大王得知，我本出自于西昆仑。”玄女一笑。

　　张百仁愣了愣神：“王母不是相助蚩尤吗？怎么派遣阁下助我？”

　　“非王母之命！”玄女看着张百仁：

　　“大王可知我为何助你？”

　　张百仁摇摇头，脸上满是疑惑之色。

　　“还不是因为那群见不得光的老鼠，蚩尤与阴司的人居然勾结在了一处。”玄女轻轻一叹。

　　“哦？”张百仁眉头皱起，还要再问，却见玄女已经闭上眼睛，只能低头细细研读遁甲神术。

　　不提神性推演，就是张百仁本身阳神的修为还在，参悟遁甲之术也并没有那么难。

　　一夜间明悟遁甲神术，张百仁命人登临造坛，制造神符。

　　“天命在我，且看这回蚩尤还死不死！”张百仁看向力牧：“你去和蚩尤说，暂且休战两日，两日后决一生死。”

　　张百仁明悟遁甲之术没用，关键是手下士兵要指挥如臂啊。

　　遁甲之术，乃是演练之术。

　　九黎

　　蚩尤看着手书，眼中露出一抹不屑：“轩辕小儿不知又弄何诡计，既然想休战两日，那便休战两日，两日后再取你人头。”

　　“老师，轩辕神剑为何破不开蚩尤的铜皮铁骨？”张百仁看向广成子。

　　广成子正在与玄女下棋！

　　不是围棋，而是沙盘的演练。

　　“轩辕神剑乃无上神剑，天子龙气破灭万法，如何破不开蚩尤的真身？只因为蚩尤借助不死神药的力量，修成了千秋不死之身！轩辕剑破开铜皮的那一刻，其肉身伤口瞬间弥合，是以看起来与没有破一般样子！”玄女开口了。

　　“玄女好眼力！”广成子面露赞叹之色：“当时老夫也未曾想明白，事后一回忆，才知晓其中因果。”

　　“那如何才能镇杀蚩尤？”张百仁道。

　　“将其五马分尸，在以天地二坟镇压，可绝此后患！”玄女眼中冷光流转。

　　“欲要布下遁甲大阵，却不知何物能承载玉符之力。”张百仁又道。

　　恰在此时，力牧走进大帐：“大王，嫘祖出关了！”

　　嫘祖，黄帝的妻子！

　　张百仁心中一动：“这幻境越加诡异了！”

　　“我去看看！”张百仁对着广成子与玄女告了一声罪，转身走出大门外。

　　“哈哈哈，嫘祖出关，承符之物有了！”广成子大笑。

　　“有一件事小女子始终不明，却是想不通关窍，还望先生赐教！”玄女露出疑惑之色：“两年前黄帝似乎变得有些不一样了！作风开始强硬起来，若在以前，黄帝是绝不会再击败蚩尤之前找共工麻烦的！”

　　广成子闻言沉默一会，随即摇摇头：“吾亦不知！”

　　至于说广成子即将登仙，为何不出手擒杀蚩尤？还不是因为天子龙气闹得！

　　有天子龙气加身的蚩尤，就算广成子也不敢掠其锋芒。

　　嫘祖！

　　温润的一个女子，容颜无双，比之九天明月更要叫人心中生出喜爱。

　　瞧着那女子的容颜，张百仁瞬间似乎穿越时空，恍惚中这张面孔在哪里看到过，但却迟迟记忆不起来。

　　一身丝绸的嫘祖，在兽皮人群中格外惹人瞩目。

　　“大王，妾身利用金蚕，编制了一件宝衣，可以叫人遮蔽风寒……”

　　还不待嫘祖说完，张百仁已经眼睛亮了：“可还有这蚕丝？”

　　“有！”嫘祖一愣，瞧着张百仁紧张的目光一愣。

　　一边说着，手中布匹递了上去。

　　“哈哈哈！哈哈哈！有此神物承载玉符，蚩尤！这回你死定了！”张百仁二话不说立即返回屋子制造符文，留下嫘祖站在那里发愣。

　　“娘娘，这些日子大王为了讨伐蚩尤已经焦头烂额，此时定然是想出了对付蚩尤的法子！”力牧开口解释道。

　　张百仁连夜制造玉符，然后登坛祭拜，夜幕中演练奇门之术。

　　是夜

　　战鼓声响，九黎大乱，惊得蚩尤自睡梦中坐起身：“莫非轩辕小儿趁夜偷袭了？”

　　“大王，那轩辕居然临时抱佛脚，胡乱折腾寻找克敌之策，看来此人已经到了绝境，明日便是其死期！”一位巫师大笑，眼中满是不屑。

　　“徐福？”张百仁看着玄女身边的童子，再看看那陆吾神兽，眼中露出一抹怪异之色，直看的徐福毛骨悚然，悄悄躲在了玄女背后：“大王，可是有什么不妥之处？”


第1150章 逐鹿之战（四）

　　张百仁一双眼睛看着那童子，眼中露出好奇之色，随即摇摇头。

　　这世上重名重姓的人太多，是自己想多了。

　　“没什么！”张百仁摇摇头，却是忽然心中一动：“日后若有人问你：天王盖地虎。你须回他一句：小鸡炖蘑菇！”

　　这句话叫场中众人听的莫名其妙，什么天王盖地虎小鸡炖蘑菇，这是什么乱七八糟的。

　　“天王盖地虎！”张百仁看着童子。

　　“小鸡炖蘑菇！”童子试探着道。

　　“孺子可教也！”张百仁拍了拍童子肩膀：“明日便与蚩尤做一了断，斩断其狗头！”

　　一夜演练

　　第二日日出之时稍作休息，战鼓之声响起。

　　两军对垒

　　张百仁脚踏昆吾神兽，对面的蚩尤骑着熊猫，怎么看怎么滑稽。

　　“轩辕，还不速速下马受死！”蚩尤眼中冷光流转。

　　“谁胜谁负还不一定呢！此时谈生死未免太早！”张百仁腰间轩辕神剑出鞘，纵身向着蚩尤斩来：“你我在大战三百回合！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　双方阵前交手三百次，张百仁逐渐不敌落入下风，随即纵身一跃，落在了早就准备好的祭坛上。

　　却见祭坛四面八方旗幡飘扬，在那旗幡上悬挂着道道符文。

　　拿过锤子，张百仁猛然向着战鼓敲了下去。

　　遁甲之术，乃后世兵家战阵的祖宗。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　鼓声时而紧密，时而松弛，听起来杂乱无序，但下方众人却能根据鼓声变换阵型。

　　奇门大阵，一股玄妙之力笼罩而下。

　　“装神弄鬼，任凭你花里胡哨，我自一力破之！”蚩尤面带不屑，催动脚下熊猫，率领着几十万大军冲了过去。

　　“杀！”

　　瞬间双发交锋，混战在一处。

　　远方

　　玄女眼中露出一抹无奈：“遁甲乃兵戈杀伐之术，实在是有伤天和，若非必要我实在不会传授下去，此一役，怕是九黎要折损过半。”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　遁甲大阵变动，九宫不断流转，三奇不断来回变动。

　　“杀！”

　　大阵内杀机流转，此时蚩尤勃然变色。

　　“该死，怎么会这样！”瞧着身边不断被屠戮的族人，蚩尤顿时慌了神。

　　一个人再厉害，面对着这种涉及到几十万人的大战，也是难改战局。

　　“大王，斩杀轩辕！”一位魔神怒吼。

　　蚩尤眼中杀机流转，瞧着不断变换鼓声的张百仁，猛然一声呵斥，居然将那震动乾坤的鼓声压下：“轩辕小儿受死！”

　　若无夔牛制成的大鼓，张百仁想要将几十万大军指挥如臂也是休想。

　　夔牛之鼓，再加上秘法祭炼，可以激励己方气血、士气，散乱敌手的心神，叫对方一身本事大打折扣，在鼓声中发挥不出七成。

　　别小看被压制的三成，这可是致命的力量！

　　“小贼受死！”蚩尤一路过处尸体堆积如山，向着张百仁斩杀而来。

　　张百仁居高临下扫视全场，九黎一族已经陷入奇门大阵，算是完了！就算失去自己指挥，九黎族大败已经注定。

　　殷红色血液流转而下，战场上杀机不断消散凭空消失。

　　说来也奇怪，上百万大军的交战，居然不见丝毫煞气外泄，当真是惊人至极。

　　“战场有些不对劲！”玄女看向广成子。

　　“所有煞气、杀机都不见了！”广成子面色阴沉道。

　　“不知为何，总是心中有种不安的感觉！”徐福手中不断推算。

　　瞧着蚩尤逼近，张百仁干脆扔下鼓槌，抽出轩辕剑向着蚩尤斩来。蚩尤本事高强，除了自己之外，在无人可以牵制他。

　　“斩！”

　　张百仁随手一剑划过虚空，无匹虹光仿佛太阳一般刺眼。

　　“噗嗤！”

　　血液喷溅，一位魔神授首，头颅滚滚身子却依旧不断杀戮。

　　“铛！”

　　双方交接在一处，张百仁居然借助奇门大阵的威能，暂时占了上风。

　　“你这厮使什么妖法！”蚩尤怒喝道。

　　“杀你的神术！”张百仁在战场中如鱼得水，借助兵家大阵，居然与蚩尤周旋在一起。

　　蚩尤手中虎魄刀神光流转，所过之处抽魂炼魄，被其斩杀之人魂魄被瞬间抽走。

　　“风婆雨师何在！”蚩尤怒喝。

　　呼~

　　狂风卷起，吹得人睁不开眼，婴孩头颅大小大小的石头被卷起。

　　暴雨倾盆，伴随着狂风，叫人不辨南北东西。

　　“应龙！”张百仁顿时变了颜色。

　　几十万大军失去方向，六感为风雨所遮掩，各自为战，奇门大阵岂不是被废掉了？

　　“呜嗷~”

　　应龙化作一条神龙冲天而起，欲要驱散虚空中的云雨。

　　九黎后方

　　雨师瞧着天空中的神龙，嘴角露出一抹不屑：“出了大海，真龙也就只是个泥鳅！”

　　漫天雨水汇聚，瞬间化作了一杆长矛。

　　“噗嗤！”

　　一声悲愤的真龙啼鸣响起，应龙的身躯坠落云头，砸死了不知多少士兵！

　　“尓敢！”

　　四海震动

　　只见四条真龙破空而来，瞬间加入战场，向着九黎一族杀来。

　　“风婆！雨师！”张百仁手中轩辕剑闪烁着道道真龙之气：“该死的家伙，今日便要尔等葬身此地！”

　　“铛！”

　　张百仁身化虹光欲要斩杀风婆雨师，却被蚩尤恰到好处的挡在去路。

　　“撤兵！”

　　蚩尤头也不回的下令道。

　　风婆雨师不单单遮掩了敌人的视线，更遮掩了自家人的视线。

　　一场大战，留下了五十多万的尸体，哀嚎遍野。

　　“杀！”

　　张百仁纵横风雨，一剑化作三道，斩了一位魔神的脑袋。

　　杀戮在继续！

　　待到云雨收歇，双方整理兵马，俱都是面色阴沉了下来。

　　九黎一族七十二位魔神折损了二十多位！绝对是伤筋动骨了！

　　废物！

　　蚩尤暴怒！大帐内一片寂静。

　　“大哥，此仇不报，我等妄为兄弟！”剩下的各路头领此时呲目欲裂，眼中杀机流转。

　　“去请奢比尸与玄冥过来！”蚩尤收敛怒火道。

　　有熊一族，此时亦一片哀嚎。

　　应龙死了！

　　黄帝身边最强大的助手应龙死了！

　　不是应龙太弱，而是雨师刚好克制他的神通道法！


第1151章 起死回生，在上昆仑

　　应龙战死了！

　　看着地上的那具冰冷尸体，张百仁呆呆的站在风雨中，默然不语。

　　这幻境太真实，真实到此时张百仁自己也分辨不出真假，自己来到这方世界虽然只有三年，但前后左右的所有大小琐事，都由应龙相助自己。

　　可是现在应龙死了！

　　三年的时间，就算一只小猫小狗都有感情，更何况是自己的得力助手。

　　“咔嚓！”

　　虚空破碎，张百仁双拳紧握，死死的盯着应龙尸身，虚空被其握碎。

　　“蚩尤！”

　　张百仁眼中杀机缭绕：“去请女妭回来！”

　　张百仁心中已有算计，风婆雨师早在他计算之中，可惜却唯独没有想到应龙居然死了！

　　“大王节哀！”

　　有熊部落众位大能俱都纷纷恭敬的跪倒在地，行了一礼，眼中满是沉重。

　　应龙虽然不是人族，但却与人族无异！一直以来为人族鞍前马后，其功劳无比。

　　“厚葬！待我斩下蚩尤头颅，在你坟前祭奠！”张百仁眼中杀机缭绕。

　　九黎部落

　　蚩尤面色阴沉的看着那铺满地上的尸体。

　　“轩辕小儿，本王与你没完！尓敢杀我九黎勇士，我必将你千刀万剐！”蚩尤手中握着虎魄刀，嘴唇紧紧的抿起来，眼中杀机似乎要将虚空搅碎。

　　“大王，阴司地府的强者来了！”风婆带着面具走进来。

　　“请他们过来。”蚩尤松开了虎魄刀，慢慢闭上了眼睛。

　　“蚩尤道兄，好久不见！”两道影子自远处走来。

　　“玄冥！奢比尸！你们来的正好，明日一道出手，助我斩杀了轩辕小儿，日后我相助尔等定制生死册，人族众生寿数皆尽交由你阴司手中！”蚩尤声音里满是悲痛、压抑不住的怒火。

　　“当真，你当真愿意相助我等凝练人族的生死册！”奢比尸顿时面色肃然，眼中满是不敢置信。

　　“只要本王能一统人世，便可相助阴司凝聚生死册，掌控我阳世众生的生死！本王言而有信，这一半的人世本源，就交由二位算作定金了！”蚩尤手中一道混沌色气团在不断沉浮。

　　“好，大王果真是信人！大王如此爽快，我兄弟也不能小气，正要送大王一份礼物！”却见奢比尸缓步上前接过了蚩尤手中的本源，郑重塞入了袖子里，然后猛然一跺脚，一道道黑色气流弥散开来。

　　“起死回生！”奢比尸手中权杖点在地上，却见一股玄妙韵律流转，天空中本来消散的道道气机不断重新汇聚。

　　下一刻在蚩尤震惊的目光中，那本来死去的九黎族勇士居然纷纷复活归来。

　　死去的九黎族战士居然都复活了！

　　“这……”蚩尤身子哆嗦，眼中满是不敢置信。

　　风婆雨师等人亦是目瞪口呆，瞧着复活的众人，猛然迈步出去扶起那复活之人，开始验证。

　　“如何？”奢比尸转身看着蚩尤。

　　“这……这是真的？我九黎族勇士当真复活了？”瞧着站起身的九黎族勇士，蚩尤眼中满是不敢置信。

　　“大王还需相信自己的眼睛！”奢比尸轻轻一笑：“阎王要其三更死，谁能叫其二更亡。有我兄弟相助，区区轩辕不成气候，就算是耗也能将其耗死！”

　　“真没想到，区区轩辕居然将本王逼迫到这种程度！明日本王定斩轩辕狗头！”蚩尤眼中杀机缭绕：“来人，大摆筵席宴请两位帝君。”

　　轩辕部落

　　整个部落一片凄惨

　　白帆无穷无尽。

　　“多亏玄女娘娘相助，不然只怕我有熊一族已经毁灭于此次大战了！”张百仁叹了一口气。

　　道法不能施展，张百仁只能施展轩辕本身的武技，一身修为大打折扣。

　　“蚩尤狼子野心，我等岂敢叫其得了天下！明日一战，女妭克制了风婆雨师，只希望大王能一举定鼎天下，使我人族免于战乱之苦！”玄女轻轻一叹。

　　“报！”

　　门外传来一阵急促的脚步声，伴随着呼喊直接闯入大帐：大王，不好了！不好了！战场中那些被斩杀的九黎族居然都纷纷复活了！

　　“什么？”张百仁惊得站起身：“这不可能！死人如何复活！”

　　“休要妖言惑众，还不速去探明再禀告！”张百仁怒斥一声。

　　说完话，瞧着斥候远去，方才转身看向广成子与玄女：“二位何以教我？”

　　广成子捻着胡须，面色阴沉道：“是阴司插手了！”

　　“那探子所言可是真的？”张百仁一双眼睛看着广成子。

　　“阴司为了谋划阳世本源，可是下了大本钱！”广成子所问非所答。

　　张百仁“噗通”一声落在椅子上：“这仗该怎么打？”

　　一群人面对着一群能不断复活的人，该怎么打？

　　这不是开玩笑吗？

　　九黎族死而复活，必然将士各各勇猛无双，悍不畏死！而有熊部落的士兵不用说，就算有奇门大阵作为依凭，士气也难免低落，落入下风。

　　“若不想出克制之法，九黎族早晚要将有熊一族磨死！”张百仁闭上眼睛。

　　一边广成子低垂着脑袋，过了一会才道：“若想破局，还要落在大王身上。”

　　“还请先生教我！”轩辕猛然睁开眼，面色凝重道。

　　“当年天皇年间，先天神祇压迫我人族众生，奴役大地百族，我人族有天皇出世，仰观天地大道，创造出埋葬先天神祇的无上法典《天坟》；天皇之后，诸神式微妖族崛起，始与我人族争锋，以我人族为血食。时至此时，地皇出世，俯察大地山河，随即以天坟为参考，领悟出无上法典《地坟》，震慑了世间无数大妖，使得各路妖王不敢与我人族争锋。实乃天命也，如今阴司出世，大王当以天地二坟为本，创造出我人族的无上玄功。”广成子看着张百仁：“天皇创造《天坟》，掌握了大地的一半本源，所以能依凭大地败退先天神祇。地皇创造《地坟》，在五成的本源上又加了两成，修习《天地二坟》可执掌大地七成本源。但阴司地府最是奇特，乃是上一纪元的老鬼创造而出，想要平定阴司之乱，非掌握十成大地本源不可。”

　　若能掌握十成大地本源，人族当可改换天地，成为天地之主！

　　“老师是说要我创造一部典籍？”张百仁愣了愣神。

　　“天数也！我人族崛起底蕴浅薄，若无上典籍难以镇压气数！”广成子轻轻一叹。

　　张百仁想起了后世的传言，人族有《三坟》，莫非这最后一坟乃是轩辕大帝创造的？

　　亦或者说是自己创造的？

　　三坟，如何延续天地二坟，创造出一部无上典籍延续天地二坟的力量，彻底执掌十层的大地本源？

　　张百仁背负双手，一个人站在星空下无语！

　　创造出无上典籍克制阴司，有熊部落可活，自己能一统人间大地，借此成道。创造不出典籍，烟消云散灰飞烟灭。

　　轩辕大帝的考验未免太难了！

　　张百仁打量着手中的天地二坟，露出一抹沉思之色。

　　神性！

　　关键时刻只能借助神性的力量了！

　　唯有神性的推演，才能创造出无上典籍。张百仁虽是阳神真人，又有轩辕大帝的武道经验，却也知道自己几斤几两。

　　神性分出了五成，不断解析着《天坟》《地坟》的奥义，不断思虑着天地二坟的诸般玄妙之处，补足天地二坟的不全之处，执掌剩下的那三成大地本源。

　　日落、日升，岁月悠悠轮回。

　　涿郡大战依旧在继续，纵使是有阴司相助，但遁甲大阵就是遁甲大阵，不过是在杀一遍罢了！

　　瞧着独坐高山上的人影，玄女与轩辕眼中露出一抹期盼。

　　“你说有几成把握？”玄女看着广成子。

　　广成子摇摇头：“不知！”

　　有熊一族的士兵得不到补偿，日日夜夜在不断消耗，每拖一日，有熊一族的境遇便凄惨一份。

　　“可曾查出遁甲大阵的来源？”蚩尤看向手下兄弟。

　　“大人，查出来了！根据九黎一族战死的魂魄推断，遁甲大阵来源于昆仑山！”一位魔神道。

　　“昆仑山？西王母在玩什么把戏？莫非想要两头压筹吗？”蚩尤面色冷厉：“风伯，你去昆仑山走一遭，问问金母到底想要干什么！”

　　“是！”

　　风伯恭敬一礼，化作狂风远去。

　　昆仑山

　　“娘娘，蚩尤麾下风伯求见！”一侍女开口道。

　　“嗯？”西王母端坐山巅，闻言眉头一皱：“叫他上来吧，莫非人间已经定鼎？”

　　“蚩尤已经练成千秋不死之身，区区轩辕如何与蚩尤相提并论！”西王母眉头一皱。

　　“拜见娘娘！”思忖中，风伯已经来到山巅，瞧着云雾中绰约的人影，顿时弯腰下拜，露出了恭敬之色。

　　“可是蚩尤取胜了？”西王母眉头一皱。

　　风伯苦笑：“娘娘，大王在讨伐轩辕小儿之时，那轩辕不知自何处学得遁甲之术，杀的我九黎节节大败，还请娘娘做主。”

　　西王母闻言眉头一皱，过了一会才声音传遍昆仑：“我昆仑山中，何人听说过此神通？”


第1152章 广成战王母

　　王母开口，昆仑山一片寂静。

　　过了一会，才见一长着六耳的神兽缓缓走出：“回禀娘娘，遁甲神术乃玄女所有。涿鹿战场出现的遁甲之术，便是玄女的神通。”

　　“玄女？”王母眉头一皱，玄女可是大神通者，就算王母也不得不重视：“玄女何在？”

　　只见那六耳神兽耳朵微微一动，随即躬身禀告：“回禀娘娘，玄女与徐福已经下山，目前正在逐鹿战场。”

　　昆仑山霎时间寂静无声，唯有风声在天地间呼啸。

　　“还请娘娘做主！”风伯拜服在地。

　　西王母沉默，过了一会才道：“西昆仑何人可降玄女？”

　　“玄女神通广大法力无边，除非娘娘出手，否则我等纵使是能与玄女交锋，怕也不是玄女娘娘的对手！”有神将走出来恭敬的禀告。

　　“准备銮驾，本宫这便前往人间走一遭！”西王母闻言沉默一会，随即幽幽一叹吩咐下去。

　　时间在点点流逝

　　三个月后，朗朗晴空忽然风云突变，鬼哭狼嚎之声响起，天地间卷起了道道的阴风。

　　轰隆

　　滚滚惊雷在张百仁周身环绕，瞧着盘坐在山巅三个月来动也不动的张百仁，广成子面露喜色：“成了！”

　　“确实是成了！皇天不负苦心人！”玄女轻轻一叹。

　　道道惊雷砸落，稍一靠近便已经被张百仁背后的一座黝黑黑洞吞噬。

　　“三坟！”

　　张百仁慢慢站起身，瞧着天地间游离的战魂，眼中露出了一抹沉重。

　　一掌伸出，似乎涵盖了整个乾坤。

　　“镇！”

　　无数鬼魂被一股怪异力量汇聚，化作了一尊墓碑，镇压入虚空之中。

　　“成了！”张百仁一步迈出，来到广成子与玄女身边。

　　“威能如何？”玄女一双妙目紧紧的盯着张百仁。

　　张百仁嘴角露出一抹笑容，一双眼睛看向九黎方向：“大势已定！明日便是决战之日！”

　　张百仁话语落下，玄女与广成脸上俱都是露出了笑容。

　　九黎大营

　　蚩尤缓缓擦拭着虎魄刀，一双眼睛看向了天空中卷起的道道惊雷，不紧不慢道：“轩辕小儿又在玩什么把戏？”

　　“轩辕三个月不曾露面，想来是思忖着克制起死回生之术，咱们还需速战速决，免得夜长梦多！”奢比尸道。

　　“我倒是想速战速决，可惜那遁甲之术实在是难缠！”蚩尤无奈一叹。

　　“我有起死回生之术，实在不行就靠人命硬堆！”奢比尸道。

　　蚩尤闻言面带迟疑之色，不知为何他总感觉这起死回生之术似乎那里有些不妥。

　　就在此时，风婆走入大帐：“大王，西王母明日法驾此地，相助大王镇压玄女。”

　　“好！”蚩尤闻言站起身：“这回看那轩辕小儿如何不死！”

　　有熊族阵营

　　张百仁端坐大帐，缓缓擦拭着手中的轩辕神剑。

　　下方玄女、广成、女妭等人安坐。

　　“明日决战，战必克！本王要亲自斩下蚩尤头颅，为应龙大圣复仇！”张百仁话语铿锵，声音里杀机流转。

　　张百仁修为到了何种境界？

　　他不知道！

　　脚下的大地似乎成为了自己的化身，一举一动都为之迎合。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　伴随着清晨的一缕朝霞，夔牛战鼓传遍了整个逐鹿。

　　两军阵前

　　“轩辕，你这缩头乌龟可终于出来了！再不出来，你有熊部落就该灭族了！”蚩尤骑着大熊猫，眼中满是诧异、狂傲之色。

　　“休要狂言，今日便是你的死期！”张百仁冷冷一喝。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”蚩尤仰天一阵狂笑：“你所依仗无非是遁甲之术罢了！今日便叫你彻底死心！”

　　说完话蚩尤看向一边风伯，风伯面色恭敬的上前，点燃了一炷香火：“恭请王母娘娘！”

　　天音阵阵，鸾凤齐鸣。

　　有仙女撒花，童子捧香，更有圣洁的侍女吹奏着道道仙音。

　　“王母！”

　　瞧着自烟雾中化作真实的銮驾，玄女顿时勃然变色。

　　“王母！”徐福下巴都开始打颤了，身子猛然缩在玄女的身后。

　　“王母！”广成子目光流转，一双眼睛看向了天边的銮驾：“无妨！我替你挡住这女人。”

　　“王母？”这是张百仁第一次见到西王母。

　　人未到，声音已经传来：“玄女，你可知罪！”

　　王母盘坐在銮驾之上，周身云雾缭绕，看不清身形。

　　“你是何人，为何见王不拜！”一边力牧呵斥道。

　　西王母也不理会力牧，只是一双眼睛看着玄女。

　　“你若诚心悔悟，弃暗投明相助蚩尤斩杀轩辕，我便饶你一次！”西王母瞧着沉默不语的玄女，话语中满是高高在上的俯视。

　　“哼！西王母，本王与你有仇？”听了西王母的话，张百仁忍不住冷冷一哼，猛然站起身道。

　　“无仇！”西王母终于偏移目光，看向了张百仁。

　　“可有怨？”张百仁又问。

　　“无怨！”

　　“既然无仇无怨，你为何要坏我好事，与我为难！”张百仁目光冰冷：“阁下乃方外之人，乐得逍遥自在，何必在人世蹚浑水。一旦真的将自己拉下云端，到时候大家面上都不好看。”

　　“蚩尤一统大荒乃天命也！蚩尤一统，便可分天地人三界，生死薄当出，定阴阳两界，神高于人乃是命数，你又何必逆天而行？”西王母俯视着张百仁：“你若跪地诚心悔悟，稍后可留你一条性命，得天地正果，享受一份香火。若不然，魂飞魄散万事皆空，可莫要怪我等心狠手辣。”

　　“好一个顺应天命！想要将我人族当成蝼蚁，生死祸福操之于尔等手中，本王但凡有一口气在，就决不答应！除非我死了！”张百仁恨得咬牙切齿，此时已经动了杀机。

　　“唉！你既然死不悔改，本宫也懒得和你浪费口舌！”西王母看向蚩尤：“玄女交给本宫，今日必平有熊部落，定风波劫数，免得再出祸乱。”

　　一边说着，王母一掌伸出，向着玄女拿来：“还不速速随我前往昆仑受罚！”

　　“金母，你未免太不将老夫看在眼中，王母既然有兴趣，本真人随你走上几招如何？”广成子迈步走出，一方大印向着金母砸了过去：“大王，诛杀蚩尤定鼎天下就在今朝！”

　　诛杀蚩尤，定鼎天下！

　　“西王母！好一个西王母！本王若今日不死，来日定当登临昆仑讨教！”瞧着远去的广成子与西王母，张百仁冷然一声怒喝：“擂鼓！”

　　鼓声震动天地，张百仁瞧着对面的九黎族战士，冷然一笑：“杀！”

　　“风婆！雨师！”蚩尤冷冷一笑。

　　“杀！”

　　二位尊神便开始做法。

　　“我来会你！”

　　女妭一步迈出，天地虚空刹那干燥，那水汽蒸腾远去。

　　没有水汽，风婆雨师亦只不过是无根之萍而已。

　　雨师被克制，但风婆的狂风依旧迷得人找不到南北东西。

　　“指南车！”

　　玄女一声令下，亲自来登临拜将台，接过鼓槌开始敲击。

　　“蚩尤，今日看你还有何本事，还不速速俯首纳命！”张百仁手中神剑出鞘，率先一马当先杀了过去。

　　杀机冲天！

　　见到自家高手被克制，蚩尤二话不说冲了上来。

　　有阴司高手在，九黎族最不怕的就是伤亡！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　杀机惊天动地，双方瞬间厮杀在一处。

　　“砰！”

　　大印霸道无双，所过之处乾坤翻转，天地凝固。

　　西王母身为群仙之首，更有不死神药，活了不知多少万年，一身本事惊天动地，己近乎于仙道矣！

　　“广成子，你当真要冥顽不灵与天下群神做对，对抗到底？”西王母眼中杀机流转，手中一面镜子闪烁出道道流光，居然将镇压而下的番天印定住。

　　“万类霜天竞自由，你等诸神想要凌驾于众生之上，操控众生生死祸福，老夫决不答应！我广成身为人族修士，决不答应人族被奴役！我人族的命运只能由自己掌控，岂能寄托于鬼神！”广成子手中印玺在变，乾坤居然被打了混沌状，二人厮杀惨烈。

　　“你已经即将成仙，若肯罢手，众神之王必有你一尊神位，你又何必呢！”西王母轻轻一叹：“诸位道兄，还不速速出手诛杀广成子！”

　　“广成，你当真不肯悔过！”虚空扭曲，阴司内似乎有无上强者跨界而来。

　　“给我滚回去吧！”广成子手中的大印猛然砸落，霎时间空间坍塌，阴阳两界通道崩碎。

　　一声惨叫传来，显然阴司强者受创不浅。

　　“好胆，在本宫眼皮底下也敢行凶！”西王母手中镜子浮现出一片倒影，浩瀚无穷的昆仑山被其映照而下。

　　“素闻大仙番天印能翻天地，不知能不能掀翻本宫的昆仑山。”西王母持着昆仑镜一晃，连绵宫阙向着广成子镇压而下。

　　“番天印！”

　　广成子不甘示弱，手中大印仿若实质一般，镇压一方时空，向着西王母砸了下来。

　　虚空坍塌！

　　天地乾坤化作了真空。

　　“广成子，受死吧！”此时一根绿色枝丫不知自何处而来，向着广成子前胸刺来。


第1153章 再次合道

　　“铛！”

　　轩辕剑与虎魄刀相交，虚空水波一般不断破碎弥补。

　　上方广成子与西王母的大战张百仁没有心思关注，此时他将所有的精力全部都放在了眼前的大战之上。

　　“斩杀蚩尤！”

　　这是张百仁此时唯一的念头，斩杀蚩尤意味着涿鹿之战自己的胜利，不然唯有魂飞魄散一途。

　　“轩辕，你又何必苦苦顽抗！”蚩尤眼中杀机流转：“我等既然有缘修得大神通、大法力，自然要超脱尘世之上，不然我等修行还有何用？”

　　“我辈修行是为了长生，而非凌驾于红尘之上，你虽然修成了千秋不死之身，但却已经被力量支配，成为了力量的奴仆！”张百仁声音逐渐变大，传遍整个战场：“我辈生当其时，肩负干戈，为我后辈子孙不被伪神奴役，我等当拼死杀敌！誓不甘休！”

　　“杀！为了子孙不被奴役！”

　　“为了后辈子孙的自由！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“冥顽不灵！”见此一幕，蚩尤冷冷一哼，手中长刀毫不留情的斩了下去。

　　天地燥热，虚空中风婆雨师与女妭斗在一处，一时间天地扭曲虚空变了颜色。

　　“噗嗤！”风婆头颅抛飞而起，女妭的胸口被雨师长剑洞穿。

　　“你居然杀了风婆！”雨师眼中满是杀机、震惊。

　　“该死！你该死！”雨师疯了一般挥剑向女妭斩去。

　　女妭逆转生死，神通无尽，此时面对着雨师的攻击，却也是口喷鲜血。

　　时间在点点推移，战场中杀戮在继续，没有人注意到，战场中的血泥居然不见了踪迹。

　　“杀！”

　　张百仁眼中杀机流转。

　　面对着奇门遁甲的力量，九黎族节节败退，留下了无数的尸体。

　　张百仁一掌拍出，地坟凝聚而出：“蚩尤，你败了！你战胜不了遁甲的力量，你战胜不了遁甲的布局，九黎族日后将在世上除名！”

　　瞧着战场中节节败退的九黎族士兵，张百仁手中地坟化作一土黄色墓碑，向着下方狠狠的镇压了下去。

　　“砰！”

　　大地颤抖，蚩尤倒飞而出，但却挡住了地坟的拉扯。

　　“哈哈哈，我有阴司支持，我九黎族战士不死不灭，你如何是我对手！”蚩尤身子立起，对着后方道：“玄冥！”

　　“起死回生！”

　　冥冥中一声天音响起，接着就见一道气浪席卷大地，本来死去的九黎族人居然欲要复活。

　　“阴司果真诡异霸道！不过我已练成三坟，专门克制尔等，叫尔等神通做无用功！日后本王有朝一日，定会杀入阴司，毁掉这祸根！”张百仁手中轩辕神剑归鞘，随即一掌猛然拍出，仿佛容纳了整个战场般：“人坟！”

　　本来正在扩散奔腾的怪异气机忽然悬崖勒马凝固在虚空，欲要复活的强者也仿佛定住了一般，那正在复活的生机慢慢被张百仁手中的人坟抽调出去，向着其手中回去。

　　“埋葬！”

　　张百仁一掌拍出，仿佛一个坟墓镇压而下，向着九黎一族的后方大本营拍去。

　　“轩辕，今日便是你的死期！”寒气铺天盖地，向着张百仁镇压而下的手掌冰封而来。

　　“雕虫小技！”张百仁手中印诀变换，两道坟墓在此时重叠唯一，所有寒气不等靠近，便要已经被那墓碑后的黑洞吞噬吸纳了进去。

　　“斩！”玄冥身披黑袍，瞧着镇压而下的墓碑顿时变色一边，手中权杖化作冰刀，纵身而起化作十丈高巨人，向着墓碑劈来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　大战之声传遍全场。

　　“天坟葬诸神！埋万法！尔等见不得人的老鼠都受死吧！”张百仁墓碑砸落，居然将玄冥活生生的吞了进去。

　　“给我回来！”

　　一双大手遮天蔽日，竟然撕开了墓碑后的漩涡。

　　奢比尸出手！

　　“聆听死亡的召唤，那即将逝去的灵魂，借我一把神剑，助尔斩开轮回的枷锁！”

　　不知自何处而来的死亡之气汇聚为一把长剑，裹挟着无穷的因果，向张百仁胸口斩来。

　　“奢比尸！好一个奢比尸！”张百仁腰间轩辕神剑出鞘，瞬间斩破枷锁，向着那死亡之剑迎了过去：“死去的人还敢出来捣乱，且吃我一记天子神剑！”

　　天子神剑浩浩荡荡，斩破诛邪！

　　天子代表的是王朝法度，代表的是秩序！

　　人死如灯灭，如何轮回转世？

　　如何起死回生！

　　死去的人本来就不应该存在于世间！

　　什么叫邪不胜正？

　　轩辕神剑化作浩荡金龙，一抓破碎了那长剑，然后向着奢比尸抓了过去。

　　无敌的！

　　在这世间，轩辕与蚩尤二分天下，二人是无敌的存在！

　　除了即将登仙的王母与广成子这等顶尖大能之外，二人是真正横推世间、镇压万界的无敌帝王。

　　杀！

　　张百仁眼中杀机流转，玄冥胸口被金龙洞穿。

　　正要取了那玄冥的项上人头，此时虎魄刀化作一道白色匹练围了上来，与轩辕神剑纠缠在一处。

　　“砰！”

　　大地上黄土凝聚，一个毫不起眼的坟包汇聚，墓碑无名，乃是已经逝去的强者。

　　“你不是轩辕！”蚩尤一双眼睛死死的盯着张百仁：“你是谁？”

　　张百仁闻言一愣：“我不是轩辕还能是谁？”

　　“不管你是谁，但你既然插手其中，本王都要将你埋葬在此地！”蚩尤显露了三头六臂真身：“我倒要看看，是天地二坟厉害，还是我的千秋不死之身更甚一筹。”

　　千秋不死之身，乃蚩尤专门为了克制三坟而练成的无上神通，你有天地二坟，我有千秋不死之躯。

　　坟墓埋葬的是死人，而我不死不灭！

　　“杀！”

　　蚩尤手中虎魄刀一晃，瞬间化作了六把，径直向着大阵冲来。

　　张百仁纵身而起，神性内金简微微一动，霎时间陷入了一种玄妙状态。

　　合道天地！

　　“倒要看看是你的千秋不死身强，还是我的宝物厉害！”张百仁刹那间陷入了合道状态。

　　其实张百仁心中也疑惑的很，为何本命法宝返阳花不能动用，但偏偏天地胎膜能够御使。


第1154章 刑天

　　不管有什么原因，自己此时能进入合道境界，便已经足够了！

　　“砰！”

　　二人拳脚相交，蚩尤的眼中满是不敢置信之色。

　　三头六臂，一双手臂增幅一倍的力量，两双手臂便增幅四倍的力量。

　　四倍力量的蚩尤，绝对不是一加一等于二，二加二等于四那么简单。

　　“砰！”

　　若非进入合道境界，张百仁绝不是蚩尤的对手。

　　“你绝对不是轩辕！”蚩尤仰天咆哮。

　　张百仁不理会蚩尤的话，只是自顾自的施展印诀，若不能在半个时辰内拿下蚩尤，死的绝对是自己。

　　虚空中

　　广成一印崩开昆仑虚影，瞧着道道围杀而来的强者，眼中杀机在不断酝酿。

　　“广成子，你气数已尽！可惜了你的一身修为，几近乎于仙！”远方龙吟虎啸，虚空扭曲，来人一掌向广成子胸口抓来。

　　“帝江！”瞧着那怪兽，广成子手中番天印祭起，猛然砸了下去。

　　帝江

　　地府主宰之一，善于操控虚空，御使空间的力量。

　　唰！

　　帝江手中印诀变换，一道道虫洞形成，向着广成子围剿而去。

　　“杀！”广成子身形一晃，自体内走出一道法身，手中搬着一尊大印，抡起来就向着帝江杀了过来。

　　广成子修炼了多少法身？

　　三千！

　　三千法身！

　　也不知这厮从哪里汇聚到足够烟火信仰的。

　　当年张百仁得到过广成子传承，对于广成子的成仙之路有所推演。

　　话说历史上广成子最后成仙了，那岂不是说逐鹿大战自己赢定了？

　　瞧着那面色凶狠的蚩尤，张百仁总觉得心里发毛。

　　可惜

　　轩辕大帝修炼的是武道，而且有天子龙气镇压，自己一身道法根本就施展不开，否则怎么会有这般麻烦？

　　“半个时辰，杀你足够了！”

　　“杀！”女妭与雨师杀在一处。

　　胸口处的那一剑伤痕，带着雨师的本源之力，已经创伤了女妭的力量。

　　“我的一剑已经刺穿了你的本源，你还是受死吧！”雨师一掌挥出，犹若春风细雨，润物细无声。

　　“杀！”

　　女妭眼中凶光流转，毫无畏惧的与雨师再次碰撞了一击。

　　战场上

　　九黎族大军面对着遁甲之术已经败退，被无数大军分割围起来，不断的屠戮着。

　　“轩辕小儿受死。”远处虚空大坟裂开，虚空片片破碎，玄冥手中权杖化作一杆长矛，向着张百仁刺来。

　　“铛！”

　　张百仁一掌伸出，居然攥住了玄冥的权杖。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　肉眼可见的寒冰向着张百仁蔓延而来。

　　“哈哈哈，你敢握我权杖，这回你死定了！”玄冥仰天狂笑。

　　可惜，笑声戛然而止！

　　“噗嗤！”

　　瞧着那无头的尸体，玄冥眼中满是不敢置信。

　　“重生！”玄冥的头颅在空中一阵盘旋，便要重新续接上去。

　　“死吧！既然杀了你，又岂会给你重生的机会！”张百仁手中天坟凝聚，玄冥肉身毫无反抗之力的被黑洞吞噬拉扯了进去。

　　“镇压！”

　　只见那青色墓碑上，多了一道背影！

　　一道无头尸体的背影！

　　“轩辕小儿，还不速速受死！”一把斧头跨越虚空，似乎遮拢了一方乾坤，还不待张百仁反应，已经透体而过。

　　“噗嗤~”

　　血液喷溅，张百仁身形一软，手中长剑驻扎在地，眼中满是震撼。

　　“何人偷袭暗算？”张百仁心口血液汨汨流出，这一斧头差点劈碎了他的心脏。

　　九黎族果真不简单！

　　“刑天，你出关了！”蚩尤瞧着后方大营，眼中露出了狂喜之色。

　　“劳烦族长拖延半个时辰，待我炼化这斧头，便出关斩杀轩辕！”声音滚滚犹若雷霆，自九黎族老巢中传了出来。

　　刑天！

　　蚩尤乃九黎族的首领，那刑天便是九黎一族的战神！

　　真真正正的战神！

　　“如此英雄，却偏偏甘愿沦为诸神的走狗！”张百仁摇摇头。

　　“你死定了！”蚩尤眼中满是冷笑。

　　“半个时辰，我必杀你！在斩刑天！”张百仁眼中杀机流转。

　　“哈哈哈，哈哈哈！半个时辰你要杀我？那本王拭目以待！”蚩尤笑了，笑声很刺耳。

　　瞧着玄冥趁机遁走的头颅，张百仁没有追赶，而是将目光看向了蚩尤。

　　之前刑天的那一斧头给了他极大的压迫感！

　　“纵使刑天出关又能如何？九黎一族已经被我屠戮殆尽，我会给你九黎所有人一个惊喜！”张百仁站定，手中三道石碑缓缓凝聚，化作了一体向着远方战场打去。

　　这一击镇压的不是蚩尤，而是正在纠缠广成子的帝江。

　　“砰！”

　　帝江毫无防备，瞬间被黑洞吸扯住。

　　“找死！与我争斗还敢分心！”蚩尤手中虎魄一声怒吼，向着张百仁斩来。

　　终究张百仁被刑天创伤，此时有些力竭。

　　“生机！”

　　神性内的建木神光流转，下一刻方圆几十里草木化作灰灰，只见张百仁周身绿光流转，已经恢复了巅峰状态。

　　一瞬间仿佛回到了死寂，万物肃杀的冬天。

　　“掠夺万物生机！好霸道、好邪门的功法，你说我走入邪途，你才是真真正正的大魔头！”瞧着脚下失去了生机的草木，蚩尤眼中露出了一抹震惊。

　　“若能斩尽尔等心怀鬼胎之辈，我甘愿为魔！”张百仁手中轩辕神剑轻轻颤抖：“知道轩辕神剑最强的手段是什么吗？”

　　不等蚩尤回答，张百仁已经自顾自的开口了：“是星辰之力！万民之力！草木山川之力！”

　　“以前无意中学得了一门神通唤作是小周天星辰神术，今日有神剑轩辕，正好试剑！”张百仁眼中一抹杀机流转，星空中无穷的星宇倒影其眼帘。

　　以前实力低微倒未曾觉得，如今借助轩辕大帝的武道修为，这满天星辰已经不同。

　　甚至于小周天星辰神术也在瞬间被其找到规律，大周天星辰神术也被其找到了规律。

　　“紫薇！”

　　张百仁看着天空中的群星，念动间已经寄托一缕元神于紫微星！

　　“太阳！”

　　“太阴！”

　　张百仁言法天地，念动间群星耀耀。


第1155章 分尸蚩尤

　　念动间张百仁一缕神魂没入太阳星、太阴星、紫薇帝星之中，随即瞬间侵占南斗、北斗，在一转二十八星宿已经被其烙印。

　　“当念头与诸天星斗合道之时，所得乃是大周天星斗神术！”张百仁一双眼睛看着无尽星空，凭借轩辕大帝的力量，居然几个呼吸间练成了大周天星斗神术，神魂烙印与三百六十五颗主星系相合，这般威能简直是不可思议。

　　轩辕大帝武道通神，已经距离成道不远了！不然也绝不会是蚩尤的对手！

　　“太阳！太阴！”张百仁轩辕神剑上此时绽放出无量神光，所过之处时空在此时仿佛已经凝固。

　　“蚩尤，大势已去，你莫要负隅顽抗！你若肯率领九黎部落投诚，本王或许给你九黎留一条后路，不然可莫要怪我手下不留情面！”张百仁眼中闪烁过一抹杀机。

　　“大势已去？”蚩尤手中的虎魄刀划过脑门，慢慢的摩擦了一下：“只要诛杀了你，有熊部落群龙无首，这天下依旧还是本座的！”

　　“你已经长生不死，何必在与阴司的那群蝼老鼠纠缠不清！他们给了你何等好处，你甚至不惜于投诚地府！”张百仁话语里带着一股恨铁不成钢的味道。

　　“我已经成为了地府无上主宰之一，这算不算好处！五千年后惊瑞之日到来，乃是我等成仙突破的唯一希望！在此之前要收集到足够的底蕴，你说我为何加入地府！哪个不想成仙超拖出去！”蚩尤眼中冷光闪烁：“不必再啰嗦，你我理念不同，今日正好趁机做一了断。”

　　“眼下虽不曾有返阳花瓣，但我有诸天星斗加持，更有无上绝学三坟，纵使你修成千秋不死之身，今日我也定要杀你！”张百仁一步迈出，手中轩辕剑似乎裹挟着无尽的星辰之力，凶狠霸道的斩落下来。

　　合道的时间只有半个时辰，若半个时辰内斩杀不得蚩尤，死亡的便是自己。

　　不过嘛……

　　感受着诸天星辰投射而下的本源，张百仁露出一抹冷笑：“区区蚩尤，何必半个时辰！”

　　“杀！”

　　二人交手，虚空片片破碎，卷起了犹若水波一般的涟漪。

　　“砰！”

　　蚩尤倒飞而出，眼中满是不敢置信之色。

　　张百仁冷冷一笑：“蚩尤，今日你的死期到了！”

　　“我不信！我不信！我已经修成了千秋不死之躯，破碎内虚空，如何不是你的对手！”蚩尤面色疯狂，眼中满是不甘。

　　“你并非与我做对，而是在与天地乾坤做对！”张百仁一剑将蚩尤斩飞，手中三坟运转，刹那间化作了一道道墓碑，随即三道墓碑合一，化作了一道混沌色的墓碑。

　　确实是混沌色的墓碑！

　　上面无文无字，道道混沌之气缭绕，张百仁借助合道之力，将三坟运转到了极致。

　　“砰！”

　　天坟砸落，蚩尤被那混沌色的墓碑镇压住，双手撑地奋起反抗，欲要推开背后镇落的墓碑。

　　“杀！”

　　张百仁下手毫不留情，手中轩辕剑亿万星辰神光流转，下一刻却见张百仁傻眼了。

　　“咔嚓！”

　　火光四射，蚩尤的头颅居然只留下一道白色的印子。

　　“这……”张百仁嘡目结舌。

　　“哈哈哈！哈哈哈！轩辕小儿，老夫修成了千秋不死之身，你如何是我的对手？你连我的真身都破不了，如何战胜我？我就不信你能镇压我一辈子，还是速速投降乖乖受死吧！”蚩尤的眼中满是嘲讽：“虽不知你为何这般勇猛，但我却知道你定然施展了某种秘法，待你秘法消失，本王重出世间便是你的死期！”

　　瞧着天空中的战场，广成子与西昆仑王母、阴司地府的众位强者战成一团，纵使是广成子神威无尽，此时也双拳难敌四手，一具具法身被斩灭。

　　“四海龙王何在！”玄女忽然开口。

　　“有！”

　　四海方向惊天动地的龙吟声响起，接着就见一道道龙身遮天蔽日浮现于海面。

　　“呜嗷~”

　　四海龙王身形一阵扭曲，居然化作了一匹匹龙马，在四海上放肆奔波。

　　“五马分尸，为应龙复仇！”

　　北海龙王一声怒吼，就见四海中金光迸射，一道道金色锁链蔓延虚空，瞬间缠绕在了蚩尤的四肢上。

　　不妙！

　　大大的不妙！

　　蚩尤感觉到了死亡的危机！

　　“吼！”

　　蚩尤一声怒吼，奋起反抗。

　　不单单蚩尤察觉到了不妙，就是远处正在交战的众位大能，此时亦是察觉到了阵阵的不妙。

　　“轩辕小儿，还不速速受死！”西王母手中昆仑镜一晃，巍峨无尽的昆仑向着张百仁镇压而来。

　　“斩！”

　　轩辕神剑亿万星辰神光流转，猛地向着西王母斩杀而去。

　　“轰！”

　　投影破碎，剑气神威不减，刹那间已经到了王母身前。

　　“砰！”

　　昆仑镜一阵颤抖，然后西王母不知所踪。

　　“哗啦！”

　　“哗啦！”

　　此时锁链绷紧的声音响起，只见那蚩尤不断发力，身躯却在逐渐被锁链拉扯舒张。

　　四海龙王立于四海，与大海相合，已经立于不败之地。

　　以四海之力拉扯蚩尤的金身，莫说是蚩尤，就算换一个人也难逃一死。

　　难逃一死！确实是难逃一死！

　　“该死的！”

　　帝江一爪向着那锁链拉扯过去。

　　但见那锁链神光流转，竟然将帝江的手指弹飞，口中鲜血喷涌。

　　“此锁链乃是远古诸神为了捆束金乌制成，岂是你能斩断的！”广成子脸上露出了一抹不屑的笑容。

　　不屑的笑容！确实是不屑的笑容！

　　大局已经落定，蚩尤被镇压，场中何人是轩辕的对手？

　　“啊~”

　　一声哀鸣，只听得仿佛布匹撕裂之声响起，接着就见蚩尤居然霎时间四分五裂。

　　四分五裂，却不见金血流出！

　　“镇！”

　　张百仁手中的混沌墓碑一化为五，纷纷化作了五个黑洞，将蚩尤的四肢吞噬了进去。

　　“轩辕小儿，你不得好死！你不得好死！”蚩尤眼中满是戾气：“我修成千秋不死之身，没有人能杀得死我！没有人能杀得死我！待我日后归来，便是你的死期！”

　　在蚩尤绝望的咆哮声中，左手连带着胸骨被镇封。

　　右手被镇封。

　　左腿被镇封！

　　右腿被镇封！

　　眼见着蚩尤的脑袋将要被吞下，只见一道金光迸射，蚩尤祖窍中忽然有一尊金身飞出，还不待张百仁反应，已经被其走脱。

　　“该死的！”张百仁一剑斩出，划裂长空，却不见那金身的踪迹。

　　“居然被其魔身走脱！日后必有风波！”张百仁默默运转三坟将蚩尤四肢收起来，眼中露出了一抹杀机。

　　“杀！诛尽七十二魔神！”张百仁眼中杀机缭绕，轩辕剑舞动，道道剑气欲要将那挣扎屠戮的魔神劈死。

　　“轩辕小儿，你还我大兄命来！”天边一道符头划过虚空，无穷战意涌动而出，似乎要将这苍穹撕裂。

　　“刑天！”

　　张百仁面色一变，自己镇压蚩尤说来话短，但却已经到了半个时辰的极限。

　　“本王有天子龙气在身，蚩尤都被我斩杀，更何况是你！”张百仁一弹手中轩辕神剑，一道恢弘剑光猛然斩出。

　　最后一息！

　　半个时辰的最后一息！

　　最后一剑，半个时辰的时间已到，斩出来的最后一剑！

　　“砰！”

　　长空撕裂！

　　所有人都将注意力投到了撕裂的黑洞上，到没有注意此时张百仁的气机衰弱了多少。

　　张百仁有天子龙气护体，倒不怕被人看出虚实。

　　“麻烦大了！九黎族不愧是诸神血脉，怎么一个比一个变态！”瞧着那撕裂的黑洞，张百仁眼皮子直跳。

　　阴森的气机冲天而起，鬼哭狼嚎响起。

　　还不等张百仁反应过来，只见一壮汉跨步走来，大手卷起地上的九黎族强者，瞬间钻入黑洞，失去了踪迹：

　　“轩辕小儿，头颅且先寄存于你头上，待我练成干戚大法，再来取尔项上人头！”

　　一边说着，刑天已经失去了踪迹，唯有最后的声音回荡在天地间。

　　“阴司！”

　　瞧着那黑洞，张百仁二话不说，便要迈步走进去。

　　刑天被自己吓跑了，但是传说中的阴司在自己眼前露出踪迹，张百仁当然不会放过。

　　“唰！”

　　一根绿色枝丫飞出，向着张百仁背后挂来。

　　“噗嗤！”

　　剑光流转，一片叶子飘落。

　　黑洞消失，枝桠亦已经远去：“轩辕，逐鹿之战你虽然胜了，但此战没完！”

　　枝桠远去，剩下的各路强者纷纷离去，唯有轩辕部落战士呆呆的站在那里。

　　瞧着那遍地残尸，张百仁轻轻一叹。

　　“恭喜大王驱逐九黎，一统人族，我人族终究没有被阴司操控！”广成子脸上满是疲惫，但精神气色却很好，脸上红光满面。

　　逐鹿之战，是人族的命运之战，也是气运之战。

　　广成子得了好处，虽然损失不少法身，但得到的气运更大。

　　“惨胜！大荒妖兽虎视眈眈，各路妖神想来不甘示弱，绝不会任凭我人族占据造化之地！”张百仁眼中满是唏嘘、战意。


第1156章 风气女妭

　　胜了！

　　但是张百仁却没有战胜者该有的喜悦，虽然战胜了九黎一族，但轩辕一族的勇士却也折损了四成还要多。

　　不过惨胜罢了，没有什么值得炫耀的！

　　应龙战死，女妭重创！

　　“我要走了！”玄女看着张百仁。

　　徐福拽着玄女袖子，眼中满是不舍：

　　“玄女姐姐，那老妖婆吃了败仗，被大王坏掉算计，你若回去不下于自投罗网，你还是莫要回去了，就在人族大地上修行吧。”徐福一双眼睛看着玄女，不舍的道。

　　“昆仑山是我的家！哪有人不回自己家的道理！”玄女面带笑容，揉了揉徐福的鬓角。

　　徐福低垂着脑袋，一边陆吾亲热的蹭了蹭张百仁衣襟，然后跑到玄女身边。

　　“你也要走吗？”徐福看着陆吾。

　　陆吾脑袋蹭着徐福，却见徐福咬咬牙：“也罢，我便随你回去！”

　　“我送送你！”看着白衣飘飘的玄女，张百仁轻轻一叹。

　　“送君千里终须一别，人族战乱之后一切都需陛下主持，还请陛下止步！”玄女盘坐在陆吾身上，却见徐福抱着陆吾脖子，一行人已经远去。

　　“陛下，若我在昆仑山遭遇不测，你定要为我复仇啊！”徐福扯着嗓子喊了一声。

　　张百仁摇摇头，一双眼睛看向广成子。

　　“这次大战，大王实力出乎了我的预料。”广成子一双眼睛看着张百仁。

　　“老师也要走吗？”张百仁面色感慨。

　　“老夫这次大战损失惨重，三千法身折损过半！还需苦修才可，日后人族未来便交托大王了。”广成子脸上虽然带着疲惫，但精气神却不错。

　　“都是弟子的错！若非逐鹿大战，也不会害的老师这般……”张百仁面带愧疚，若因为自己误了广成子仙道修行，怕是百死莫赎。

　　“不可做如此想，我人族为重！修为去了还可以在修炼，但我人族若失去命数，被阴司练成生死薄，生死祸福由人一念之间，操之于人手，再想重获自由可就难了！好在陛下取胜，一切付出都值得了！”广成子看着张百仁，手掌一招，轩辕剑被其拿在手中：“此神剑沾染了蚩尤之血，还需带入山中祭炼一番，日后有缘再会！”

　　说完话广成子一步迈出，身形已经消失不见了踪迹。

　　战胜蚩尤，有熊部落大胜，人族似乎一切都回到了正轨。

　　此次大战，张百仁心有所得，自然要闭关修炼。

　　九黎族的一切事情俱都由力牧等人负责。

　　时间悠悠转眼便是三年，忽然门外传来一阵阵嘈杂之声，阵阵叫骂令人心烦气躁。

　　推开门走出去，张百仁便是眉头一皱。

　　空气干燥，干燥的没有半点水分。

　　无数九黎族人围得里三圈、外三圈，纷纷喝骂指责着什么。

　　女妭站在人群中央，一双眼睛看着四面八方传来的道道指责，眼圈泛红，滴滴泪水酝酿，只是还不待流出，便已经被蒸发。

　　“祸星，就是因为你，我有熊部落三年滴雨未降，你还不速速滚出有熊部落！”

　　“纵使你是黄帝的女儿，黄帝也不能包庇你！你这灾星不能留在有熊部落了！”

　　“女妭，求求你！求求你了！我都已经一年滴水未进了！”

　　“女妭，你就当行行好，赶紧离开有熊部落吧！”

　　面对着铺天盖地的族人指责喝骂，女妭呆呆的站在那里，眼中满是无奈。

　　“大王！大王！”嫘祖满面惊慌的跑过来，待瞧见面色阴沉的张百仁后，忍不住哭啼了出来：“你快救救女妭吧！女妭为你战胜九黎部落立下了汗马功劳，你可不能任由别人欺负她啊！”

　　“人性的劣根！人都是自私自利的，纵使是女妭曾经为人族立下汗马功劳，但只要触及到自己的利益，依旧会毫不留情的下狠手！这便是人性！轩辕，你为了这么一群小人与我斗争，到底值不值得！”冥冥中似乎传来了蚩尤的嘲讽之声。

　　“都别吵了！”张百仁声如惊雷，空气卷起道道涟漪，数万人被其一声怒喝掀翻。

　　轩辕三恨！

　　恨当年自己赶走了女妭！

　　女妭大战风伯雨师，因为遭受重创，丧失了飞行的能力，所过之处人间大旱赤地千里。

　　“父王！”瞧见张百仁走来，女妭眼中含泪，眼圈泛红。

　　“大王，我轩辕部落三年不曾降临点滴甘露，全都是因为女妭所至，您身为我人族主宰，可不能寻私啊！”一个轩辕部落的嗜老颤颤巍巍道。

　　“陛下，女妭乃不祥之人，您还是下令将其赶出有熊部落吧！”

　　“是啊大王，您总不能叫女妭一人，牵连到千千万万的有熊部族子民吧！”

　　“还请大王断决！”

　　“大王乃我人族共主，自然会做出选择，怎么会容忍妖邪祸乱我九黎部落？”

　　一时间铺天盖地的挤兑声响起，张百仁气得面皮铁青，瞧着委屈至极的女妭，猛然一步上前攥住女妭的手掌，突破音爆消失在众人的视野内。

　　共工台

　　张百仁与女妭并肩而立，瞧着脚下浩荡洪水，默然无语。

　　“父王，孩儿理解族人！他们也是被生活所迫，孩儿绝不怪罪他们。”女妭开口，声音里满是低沉。

　　女妭丧失了飞天之能，所过之处必然大旱，天灾降临！

　　“我去求老师！老师一定有办法治好你的病！”张百仁看着女妭，大袖一卷，带着女妭向崆峒山而去：“你放心，就算是战死，爹也绝不会抛弃你。”

　　“爹，我就是个妖怪，天生不祥之人……你莫要为我费心费力了，人族大事无数，你莫要为我担忧了！”女妭话语里满是消极、低沉。

　　“爹的事情爹自然有所断绝，无需你开口！”张百仁话语霸道，不容置疑。

　　听了张百仁的话，女妭闭口不言，眼睛里满是感动。

　　虽然历史上不知为何女妭与黄帝父女反目，但如今张百仁自然不允许。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　崆峒山，道道杀机冲天而起，张百仁遥遥看去，却见一道天子龙气与杀机不断交锋。

　　在广成子身前一道炉火沸腾，轩辕剑正在炉火中挣扎。

　　“老师！”张百仁带着女妭降临。

　　“你所为何来，我已经知晓。”

　　广成子头也不回的开口道：“想要治好女妭的伤势，便需大量生机，能够逆转造化的生机。”

　　“不死药！”张百仁面色凝重下来。

　　“唯有不死神药，才可有夺阴阳造化鬼神莫测之力，才能弥补女妭的伤势！”广成子面露难色：“西王母心向地府，之前大战失了颜面，是绝对不会给你不死神药的，你还是趁早死心吧。”

　　“弟子知道，只是女妭还需暂时寄托老师这里，请老师代为照看！”张百仁转身看着周身铁青的女妭，嘴角露出笑容，揉了揉女妭的额头：“乖，等候为父为你寻来神药！”

　　说完话，张百仁便要下倥侗山，去西昆仑求取长生神药。

　　“你且慢走，我还有事情没说完！”广成子看着张百仁。

　　“请老师吩咐。”张百仁脚步一顿。

　　“阴司终究是我人族大患，待人族大业稳定，你我共同商议个镇封黄泉路的法子！”广成子道。

　　“弟子知道了！”张百仁点点头，转身向着昆仑山而去。

　　昆仑山

　　这不是张百仁第一次来

　　站在山脚下

　　这次却不见看守山门的童子，而是多了一位女修士。

　　“来者何人。”

　　人未到，女修已经开口。

　　“人族轩辕氏来此求见西王母。”张百仁道。

　　“原来是人王当面！”女修面露敬畏之色：“人王稍后，我这便去通传。”

　　女修远去消失在云雾中，不多时便见其自山下走来：

　　“大王，我家娘娘闭关修复伤势，一年前涿鹿大战受了重伤，大王请回吧！”女修苦着脸道。

　　“敢问仙女，不知王母何时出关？”张百仁恭敬道。

　　女修摇摇头：“王母何时出关，岂是我区区一个婢女知晓的。”

　　张百仁闻言默然，站在昆仑山脚下许久无语。

　　瞧着那烟波浩渺的西昆仑，琼楼玉宇在云雾中若隐若现。

　　“西王母，逐鹿大战本王已经取胜，你若有何不满尽管划下道来，莫要这般为难我！你我虽有恩怨，但女妭是无辜的！”张百仁面色阴沉道。

　　“大胆，何人在昆仑山喧哗！”却见一青衣男子自云雾中走出，俯视着山脚下的张百仁：“你便是人族轩辕？倒有几分修为，殊不知此地乃化外之地，不遵王道礼法，这里可不是你人族大地，不受你天子龙气压制，在这昆仑山你也就仅仅只是一个普通修士罢了，凭你也配见玄女娘娘？若是再敢喧哗，小心给你点苦头尝尝。”

　　张百仁闻言面若锅底，天子龙气只能在人族大地上显威，他又能如何？昆仑山高手无数，若不想丢了脸面，不想与昆仑发生摩擦，怕也只能硬生生的忍了这口恶气。

　　瞧着那男子，张百仁面色阴沉道：“尚未请教阁下大名。”

　　“怎么，你要报复我不成？”那修士冷然一笑。


第1157章 句芒与南华

　　“告诉你也无妨，老夫南华是也！若在人族大地，老夫或许会忌惮你的天子龙气，但此乃昆仑山化外之境，你虽然武道修为不凡，但老夫却不怕你！”青年背负双手，眼中满是傲然。

　　“南华！”张百仁点点头，侧头一双眼睛看向昆仑山顶峰：“罢了！罢了！日后你我终有相见之日！”

　　张百仁一甩衣袖，转身离去。

　　昆仑山山巅

　　一面色英武的中年男子轻轻一笑：“难得轩辕走出人族地盘，娘娘何不将其留在昆仑山。只要诛杀轩辕，自然可以破了三坟，然后放出蚩尤身躯，九黎族一统天下指日可待。”

　　西王母摇摇头：“轩辕得了人族命数，却不是好杀的！”

　　“不试试怎么知道！”男子站起身，一步迈出：“娘娘请了！”

　　刚刚走出昆仑山，张百仁便停下了脚步。

　　不得不停下脚步，因为一个面容英武的中年男子挡住了自己的去路。

　　男子面若冠玉，带有草木之清，万物之灵气，看起来便气象不凡。

　　无缘无故，谁会挡自己的路？

　　既然挡路，那必然有因果。

　　“不知哪位尊神拦住了在下去路！”张百仁站定，一双眼睛看着对面的男子。

　　“本尊句芒！”

　　男子开口，脚下草木鲜花盛开，犹若春风吹过。

　　“春之神句芒！”张百仁面色凝重，抱拳一礼：“失敬失敬！不知尊神为何拦我去路？”

　　“无他，欲要借陛下项上人头一用而已！”句芒话语犹若春风拂面。杀机融入这细腻的春风中，叫人甘愿一死。就连杀戮都说的这么温和，唯有句芒了。

　　“我与尊神有仇？”张百仁一愣。

　　“有仇！共工台上的共工是我兄弟，蚩尤是我晚辈，你说咱们有仇没仇！”句芒轻轻一叹：“陛下雄姿英发，却是做了不该做的事，杀了不该杀的人，本尊也很舍不得杀你，但没办法……此仇不得不报！”

　　张百仁点点头，忽然笑了：“先天神祇法力无边神通广大，正要领教阁下高招。”

　　“你为何发笑？难道不怕死？”瞧着张百仁脸上的笑容，句芒愣了愣神。

　　张百仁摇摇头，他是想起了当年张须驼传授他的后羿射日真经，如今正好派上用场。

　　轩辕大帝的武道修为高吗？

　　自然是高深莫测！

　　但张百仁一届修道之人，如何发挥出轩辕大帝的武道修为？

　　“嗡~”

　　虚空破碎，空气仿佛玻璃般，碎裂成片片碎片。

　　一掌拍出，张百仁动若弓弦，仿佛被拉开的大弓般。

　　一拳伸出，虚空破裂。

　　句芒周身清气流转，这一幕张百仁再熟悉不过了！

　　句芒真身！

　　不过与句芒的真身比起来，张百仁的句芒真身就是小巫见大巫，不堪一击了。

　　“砰！”

　　二人交接，道道惊天动地的寒气自冥冥中而来，向着句芒侵袭而去。

　　寒气过处，冰封万物。

　　金乌是什么？太阳的魂魄！

　　后羿能射死太阳魂魄，凭借的是什么？难道仅仅只是神射手吗？

　　后羿射日真经调动的乃是太阴之力，为天下至寒之力，以前张百仁都是瞎炼，唯有破碎虚空无视了空间距离，可以接引冥冥中的月华，张百仁才知晓后羿射日真经的妙处。

　　以太阴之力炼体！

　　后羿射日真经，还不如称之为太阴真经。

　　炼太阴之力，凝太阴之魂魄。

　　一拳挥出，朦胧中一只娇俏可爱的兔子伴随着张百仁拳头，砸向了句芒。

　　“太阴之力！”句芒勃然变色：“这是翌的传承！你居然获得了翌的传承！”

　　远古时代，句芒永远都不会忘记，那天地万物唯我独尊的霸道人影。

　　羲和横空出世，压服了天下诸神，欲要炼制金乌将天地化作火之世界，借此超脱而出成就仙道。

　　那是梦魇！诸神时代所有先天神祇的梦魇！

　　面对着那强势霸道的人影，神祇亦犹若蝼蚁，成为了被屠戮的对象。

　　后来众神设计，使得翌与羲和反目，最终兄弟倪墙，同归于尽。

　　“倒有些见识！”张百仁冷然一笑。

　　拳风过处，万物冰封。

　　“逐鹿大战你保留了实力，不然蚩尤岂是你的对手！”句芒欲要遁走。

　　张百仁冷然一笑：“既然出手，那便留下吧！”

　　玉兔咆哮，太阴绽放无量月华。

　　“砰！”

　　玉兔过处天地化作冰雪国度，那玉兔霸道蛮横的撞入了句芒的胸膛。

　　万物相克，最不讲理。

　　草木最大的天敌便是寒冬！也是句芒倒霉，居然碰到了会后羿射日真经的张百仁。

　　眉心处一点寒气汇聚，化作了一个米粒大小的晶莹。若细看便会发现，那一粒晶莹是一只陷入了沉睡中的兔子。

　　毛发晶莹雪白的兔子！

　　寒冰流转，句芒的周身浮现出道道寒冰，一身本事大打折扣。

　　“句芒，今日居然遇见了你，便是你的死期！”张百仁面带冷笑，又有一只玉兔仰天咆哮，向着句芒吞噬而来。

　　“句芒道兄勿慌，我来助你一臂之力！”天边一道杆子向着张百仁眉心打来。

　　南华老仙！

　　关键时刻南华老仙出手了！

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　还不待那竹竿靠近，便已经尽数被那寒冰吞噬，化作了晶莹冰雕。

　　“紫竹！”

　　瞧着被冰封于胸口的紫竹，张百仁冷然一笑，手掌一抄将那紫竹拿在手中，露出了一抹笑容。

　　当年紫竹在南疆弼安的道场所得，莫非这便是其中的因果吗？

　　“还我紫竹！”

　　瞧着张百仁收了紫竹，南华老仙顿时豁然变色，手中道道金符流转，向着张百仁点来。

　　“你不是我的对手！”张百仁摇了摇头，一拳打出：“既然胆敢与我为敌，那我便诛杀了你，免得你祸害后世子孙。”

　　一拳挥出，天地万物被冰封。

　　南华老仙周身神光流转，却只能节节败退。

　　“够了！”

　　就在此时，虚空中一只大手抓下，将那句芒与南华老仙掠走。

　　西王母出手了！

　　“西王母，你莫非当真要与我做对到底不成！”瞧着那按下来的手指，张百仁眼中闪过一抹杀机。


第1158章 徐福之死

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　寒气涌动，萌萌的玉兔敞开怀抱，向着天空中戳下来的手指迎了上去。

　　“咔嚓！”

　　寒气冰封了手指，惊得西王母不得不退去。

　　“南华老仙！”

　　张百仁背负双手，瞧着没入昆仑山中的手掌，在回忆起之前打斗，眼中露出了一抹沉思。

　　南华老仙举手投足间炙热之力流转，仿若初生的太阳，也不知是何跟脚。

　　“西昆仑！”张百仁深深的看了西昆仑一眼，在次返回崆峒山，瞧着依旧端坐在火炉前祭炼轩辕剑的广成子，张百仁诧异道：“女妭呢？”

　　“女妭冰封了！”广成子轻轻一叹：“我这崆峒山也经受不起女妭的力量啊！”

　　放眼打量崆峒山，遮天蔽日一眼看不到尽头，后世的崆峒山与其相比，也就仅仅只能称之为小土包。

　　二者之间为何会有这般大的差异，张百仁心中不解。

　　或许是轩辕的记忆问题，也说不定！

　　张百仁闻言沉默，过了一会才道：“老师可知，昆仑山中的南华是何来历？”

　　“南华？”广成子略做沉思，掐算一番道：“这厮乃天地间一缕朝阳之力化形而出，善于降妖伏魔，御使真火，你与其有梁子？”

　　能入广成子耳中，想来不是简单之辈。

　　正说着，忽然只听远方传来一阵惊呼，就见力牧在昆仑山脚下呼喊：“大王！大王！不好了！不好了！出大事了！出大事了！”

　　“何事如此慌张？”张百仁忽然心中一跳。

　　“大王！”力牧爬上山顶，气喘吁吁道：“陆吾来了！”

　　“什么？”

　　张百仁惊得猛然站起身，快步向着自家部落赶去。

　　昆仑山

　　西王母端坐神位，瞧着一边的句芒与南华：“你们没看错，当真是后羿射日真经？”

　　“娘娘，当年射日我等亲眼所见岂能有假？那气息、出手的异象，绝对错不了！”句芒信誓旦旦道。

　　西王母略作沉吟：“居然是射日真经，早知就不应该放轩辕那厮离去。”

　　说到这里，西王母道：“在人族，轩辕武道无敌，还需想办法将其诓骗回来才行。”

　　“娘娘，玄女与徐福可用！”南华笑眯眯道。

　　“去传玄女与徐福！”西王母眼中冷光流转。

　　昆仑山

　　玄女洞府

　　听着传令使的话，徐福看向玄女：“玄女姐姐，怕是大事不妙啊！王母终于该秋后算账了，你我若去，怕是十死无生，不如趁早溜了罢！”

　　玄女闻言面色沉默，不见喜悲，过了一会才道：“昆仑山是我的家，我又能去哪里呢？”

　　说着话，玄女当先一步走出，随着使者向昆仑山而去。

　　走入大堂，就听一边南华呵斥道：“玄女、徐福，尔等可知罪？”

　　“何罪之有？”玄女面色平静的看向了南华。

　　“你二人相助轩辕，坏了娘娘算计，你还有理了！”南华眼中杀机流转。

　　徐福成了缩头鸟，缩在玄女背后，默然不语。

　　“玄女！”王母开口道：“你有何话说！”

　　“问心无愧！”玄女面色平静。

　　一边徐福闻言急了，连忙拉扯着玄女衣袖，示意玄女服软。

　　“问心无愧！好一个问心无愧！你是在指责本宫做了亏心事，是也不是！”西王母声音越加冰冷，大殿渲染了一层寒霜。

　　“娘娘息怒！娘娘息怒！玄女绝不是这个意思！玄女绝不是这个意思！”徐福连忙站起身来辩解。

　　“聒噪！”

　　西王母一掌伸出，只听得玄女一声惊呼，挡在了徐福身前。

　　“砰！”

　　飓风卷起，大殿内帷幕飘动。

　　“本宫待你不薄，赐你长生神药，你便是这般报答本宫的吗？吃里扒外的东西！”王母盯着徐福，眼中杀机流转，随即目光又一转：“玄女，你居然敢和本宫动手了，这几千年本事见长啊！”

　　“娘娘饶命！娘娘饶命！小人知错了！小人知错了！”徐福慌忙跪倒在地，眼中满是惊恐。

　　“娘娘，徐福是被我领下山的，娘娘若责罚，尽管责罚我便是！所有责任我一力承当！”玄女面色淡然。

　　大殿内气氛凝重，一边的南华与句芒眼观鼻鼻观心，却是不敢开口。

　　所有人都知道，事情大条了！

　　王母动怒了！

　　王母很罕见的动怒了！

　　“在昆仑山，没有人能违背本宫的意志！看来这些年本宫对你太娇惯了！居然敢挑衅本宫的意志！”西王母慢慢站起身：“句芒！南华！”

　　“在！”

　　二人齐齐应了一声。

　　“送她们上路吧！昆仑山没有人能违背本宫的意志！”说完话西王母已经转身远去。

　　“我没听错吧！”句芒看向南华，眼中满是不敢置信。

　　南华面露凶狠之色：“杀！”

　　“娘娘饶命！娘娘饶命啊！”徐福跪倒在地不断苦求。

　　“砰！”

　　南华出手，手中一道浩荡匹练向着玄女卷去：“玄女，得罪了！”

　　“砰！”

　　玄女毫不示弱，二人瞬间大打出手。

　　瞧着面色狰狞的句芒，徐福转身要跑。

　　“啪！”

　　一道绿芒飞射，向着徐福背后射去。

　　“句芒，尓敢！”玄女大怒。

　　“砰！”

　　屋梁震动，徐福被绿芒钉在了柱子上，周身经脉尽数震碎。

　　“徐福！”玄女的眼睛都红了。

　　“姐……姐……快……走……”徐福面色惨白的看着玄女，头颅垂落气绝而亡。

　　长矛神光流转，徐福生机丧尽，化作了褐色尸体，那长矛被句芒收回。

　　“句芒！”玄女的眼睛都红了：“今日我定要杀了你为徐福复仇。”

　　“唉！”

　　句芒轻轻一叹：“娘娘，你先自保再说其他吧！王母既开金口，你便绝对下不了昆仑山。”

　　一边说着，提起长矛杀了过来，还不忘提醒南华：“留一口气！莫要坏了娘娘的大计！”

　　所谓大计，自然是引得轩辕上山，夺取射日真经。

　　玄女虽然受宠，但却及不上后羿射日真经重要。

　　南华点点头，心中已经了然，犹若明镜。

　　二人联手，绝不是玄女可以匹敌的！

　　“砰！”

　　三十招后玄女已经受创！


第1159章 诛仙剑阵——立！

　　陆吾忽然回返，张百仁心中瞬间升起一股惊悚，不祥的预感自心中升起。

　　快步回到部落，张百仁就看到了奄奄一息的玄女以及死去的徐福，白衣染血，更添了几分别样的凄美！

　　“玄女！”

　　张百仁推开众人，快步迎了上去。

　　“西王母欲要夺取你的射日真经，引诱你前往昆仑山，你万万不可中了西王母的诡计！”玄女说完气绝而亡。

　　“呜嗷~”

　　陆吾一声悲愤的怒吼，眼中泪水滑落，悲愤的仰天咆哮。

　　徐福死了！

　　玄女奄奄一息，强行吊住一口元气，待交代完昆仑山变故之后，亦步了徐福后尘。

　　张百仁呆呆的站在那里，眼中满是懵懂。

　　玄女就这么死了？

　　若无玄女，自己绝不是九黎族的对手，自己才刚刚夺取了江山，玄女便死了！

　　被王母娘娘杀死了！

　　“大王，节哀顺变！”力牧安慰了一声。

　　人族众位嗜老纷纷低下头，场中寂静无声！

　　因为人族，又有一位大能逝去！

　　恨！

　　滔天恨意！

　　恨自己为何动用不得返阳花！

　　恨自己为何不能将玄女复活！

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　张百仁掌中寒气涌动，一只玉兔栩栩如生不断的蹦跶，没入了玄女的周身。

　　一尊晶莹剔透的冰棺出现在场中！

　　轩辕有三恨，这不单单是轩辕的恨意，更是自己的恨意！

　　“下一个纪元见！”张百仁扛起冰棺，消失在了有熊部落。

　　“老师！”

　　张百仁来到崆峒山，站在了广成子身前：“我要保存玄女尸身万年不坏！”

　　看着玄女的尸身，广成子面色唏嘘，露出了一抹感慨，眼中是无尽沧桑：

　　“北海！北海海眼有万载玄冰！莫说万年，就算是十万年，也绝不会坏掉！”

　　张百仁将冰棺放下，站起身看向了远方：“一切都有劳老师了！”

　　“玄女已死，你莫要做傻事！人族还需要你！如今天下刚刚平定，你若有闪失，我人族危矣！”广成子眼中露出了一抹严肃：“复仇的事情不急，你如今实力不够，待有朝一日你人间登临绝顶，在打上昆仑也不迟！”

　　轩辕有三恨

　　想起族人驱逐女妭之时的无情，张百仁心中焉能没有火气？

　　一边是贪婪自私的族人，一边是凄惶无助的女妭，你会选那个？

　　死道友不死贫道！

　　女妭是自己的女儿，去他妈的人族！

　　“我即是人族大帝，亦是一个丈夫、一个父亲，一个有血有肉的人！凡人有仇可报，为何我却不行？我也是人！”

　　轩辕转身离去，背影决然萧瑟，广成子看了轻轻一叹，无数想说的话，却迟迟说不出口。

　　一个人

　　站在山巅，看着徐福不成样子的干尸，张百仁看了很久很久。

　　若无徐福，玄女安能下山？

　　玄女不下山，有熊部落岂不是已经战败？

　　陆吾在悲啼！

　　天空阴云变换，似乎不忍人世间的悲哀，落下了水珠。

　　暴雨倾盆！

　　“去他妈的人族大业！这回定要搅他个天翻地覆！”张百仁缓步来到了涿鹿战场，虚空中阵阵喊杀声经久不散，当年的惨烈战斗依稀回荡在眼前。

　　“尔等诸神好生生的长生法不修，却偏偏想着拿我人族寻乐子，我虽然实力有限，但却也敢叫日月颠覆，昆仑坍塌！”张百仁猛然一跺脚，虚空中寒光四射，四道电光自大地深处窜出，没入其袖子里不见了踪迹。

　　“陆吾，我们走！”张百仁盘坐在陆吾身上，眼中点点杀机在流转。

　　“大王！”

　　嫘祖、力牧等人在背后喊叫。

　　张百仁头也不回的消失在雨幕中，昆仑山西王母既然不肯赐下长生神药，那自己直接去取来就是了！

　　“娘娘！”众人看向嫘祖。

　　嫘祖摇了摇头：“大王既然动手，自然有其道理！”

　　昆仑山上

　　西王母一双眼睛看向远方

　　“你说，轩辕小儿会来吗？”南华老仙眼中露出一抹期盼。

　　“不好说！好歹也是人族大帝，岂会坐视人族大功臣战死！”句芒露出了一抹笑容：“不过也不好说，毕竟千金之子做垂堂，岂可轻易涉险？”

　　“轩辕关乎着人族根本，岂有胆子来我昆仑山一战？想来咱们之前的谋划算是白费了！”上方西王母眼中露出一抹不屑：“他若不肯出来，那我便杀的他出来，日后人族但凡有修士走出领地，我等当围而杀之。”

　　正在三人议论中，冥冥中似乎传来了一道浩渺的歌诀，凝神细听，下一刻俱都是毛骨悚然。

　　“非同非铁亦非钢，曾在须弥山下藏。不用颠倒阴阳炼，亦无水火淬锋芒。诛仙利、陷仙亡，戮仙过处有红光，绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳！”

　　歌诀惨烈，无穷杀机卷起，席卷整个昆仑。

　　轩辕来了！

　　听着那歌诀，场中三人俱都是惊得站起身，眼中满是凝重。

　　“好大的煞气！”西王母眼睛眯起。

　　张百仁骑着陆吾，口中念诵歌诀，传遍了整个西昆仑。

　　下一刻拿出身形内的金简，漫不经心的随手一扯，只见那金简一阵扭曲，居然化作了一张图纸。

　　随手抛出，图纸融入大地，刹那间席卷了西昆仑。

　　袖子一甩，却见四道剑光飞射，借助阵图之力，降临于东南西北四个方向。

　　虚空扭曲，西昆仑被封锁。

　　一道道剑气在虚空中慢慢衍生，积蓄着力道。

　　四道神胎此时自张百仁神性内飞出，没入了阵图之中，却见大阵又是一变，越加深不可测。

　　“今日本座便要血洗昆仑，诛绝尔等不轨之辈，以偿还玄女血仇！”

　　张百仁声震西昆仑，只见虚空中一道道剑气流转，诛仙剑气、陷仙剑气、绝仙剑气、戮仙剑气绞杀而下，昆仑中所有被笼罩在大阵中的生灵，普通野兽也好，妖兽也罢，俱都纷纷被诛仙剑阵绞杀。

　　杀机冲天，大荒震惊。

　　凝为实质的杀机，冲天而起的煞气，大荒四面八方无数强者纷纷望了过来。

　　“好凶戾的杀阵，昆仑山那群家伙莫非又钻研出了什么大杀招？”东海，海底深处一只巨龙眼中仿若烛火一般，瞧着那冲天杀机，只觉得心神都要被那杀气劈成了两半。

　　“今日我便埋葬了昆仑，日后天下再无西昆仑，再无不死神药！”

　　张百仁骑着陆吾升空，瞧着昆仑山中哭爹喊娘，抱头鼠窜的修士、神祇，平日里一个仙气飘飘傲然无比的仙子、圣女，此时与凡夫俗子差不了多少，死亡当头下就是一个凡人。

　　“轩辕，你敢屠戮我昆仑山，本宫看你是活腻了！”瞧着那剑气下不断丧生的修士，西王母呲目欲裂，一掌拍出遮天蔽日，向着那诛仙大阵外的张百仁打去。

　　“除非你毁灭大地，不然休想破了我的诛仙大阵！”张百仁骑着陆吾，眼中满是傲然。

　　西王母的攻击才刚刚发出，便已经被诛仙四剑搅碎。

　　“受死！”句芒冲天而起，眼中杀机流转。

　　张百仁手指一弹，数十道诛仙剑气笼罩而下，逼得句芒不得不退回大阵中。

　　“娘娘！这杀阵之狠辣霸道，恒古未有！咱们怕是讨不得好处，还是赶紧想办法逃走吧！”南华老仙一双眼睛看向了西王母。

　　西王母双拳紧握，眼中杀机流转，流露着不甘之色：“诸位，何人能破此大阵？”

　　昆仑山中群神无语！

　　杀戮在继续！

　　每杀戮一尊修士、神祇、妖兽，张百仁的诛仙四剑便强盛一分，眼下诛仙四剑虽然及不上自己本尊祭炼的剑阵时间长，但是却以无数九黎族强者的鲜血孕育。炼制的时间虽然不长，但质量却已经反超。

　　“杀！”张百仁眼中满是杀机。

　　“大家随我冲出去！”西王母瞧着昆仑山中的杀机，忍不住纵身而起，欲要破开大阵。

　　“铛！”

　　张百仁手中雷光闪烁，陷仙剑气数十道剑气迸射而出，所过之处虚空被割裂，留下了道道不可愈合的痕迹。

　　“轩辕，杀机这般强烈的大阵，你是自哪里得到的？”广成子自远处走来，瞧着西昆仑内哀嚎的群仙，眼中露出了一抹惊悚。

　　纵观古今，这般杀机强烈的大阵前未有也！

　　“老师稍后，待我屠了西昆仑，日后谁还敢掠我人族虎威？日后本王划定地域，诸天百族那个敢不服？”张百仁眼中杀机流转。

　　“大王，群伦山中神祇、修士过万，妖兽更是数不胜数，大王此举怕是有伤天和！”远方一道人影迈步走来，人未到寒潮已经卷来。

　　玄冥到了！

　　“是极！是极！大王还是罢手吧，昆仑山认输了，还请大王为昆仑山留一条活路！西王母虽然有罪，但众仙何辜？”

　　无穷火焰流转，虚空中火焰流窜，一道周身被包裹在火焰中的人影降临。

　　“你是何人，也敢管我闲事！”张百仁眼中露出了一抹不屑。

　　“老夫祝融！见过人王！”那火焰中的人影恭敬一礼。

　　“大王手下留情，我等天生地养有大功德、大气运在身，杀之不祥啊！”又有一道神光跨越天际而来。


第1160章 真耶？幻耶？

　　祝融！

　　玄冥！

　　奢比尸！

　　……

　　各路大能自四面八方赶来，先天神祇此时亦坐不住了，纷纷纵身向昆仑山而来。

　　众人虽然未必臣服、归属于昆仑山，但是昆仑山的不死神药对于众人来说，可是无上圣品。纵使是自己用不到，但后辈子孙却离不开这东西啊。

　　瞧着陆续追赶而来的大能、先天神祇，广成子面色一变：“轩辕，收手吧！这么多神祇，你是绝对战胜不了的。”

　　“玄女已死，你叫我如何收手！”瞧着赶来的各路神祇，张百仁面带冷笑：“诸位，若是不服，尽管随我入阵做过一场！”

　　一边说着张百仁驱动陆吾走入了诛仙大阵，声音传遍四面八方，居然想要以一己之力叫阵整个莽荒的强者。

　　但是瞧着那杀机四溢，被混沌之气笼罩住的大阵，各路神祇此时眼中俱都是露出了犹豫之色。

　　“西王母掌握了长生神药，决不能出现任何意外！”一位周身雷电环绕的男子开口，扫过场中的诸神：“众位，咱们一同出手，我就不信这轩辕能硬抗下场中所有人的攻击。”

　　一言落下，群雄点点头，纷纷提聚法力神通。

　　“找死！”大阵内的张百仁面带冷光，手中冷光一震，却见一道无匹剑气在大阵内飞出，向着大阵外斩了过去。

　　霎时间场中剑气纵横，血肉横飞。

　　瞧着向自己冲来的昆仑山众人，张百仁面带冷笑，不断催动剑阵。

　　一声声惨叫，一道道血花飞溅，一尊尊神祇肉身被搅得粉碎，成为了诛仙大阵的养料。

　　“杀！”

　　时间在一点点流逝，群神里外迎合，但却奈何不得诛仙大阵半点。

　　不过半日，西昆仑山数万生灵，居然仅仅只剩下十几人不到。

　　这十几人俱都是昆仑山最强之人，面对着无穷剑气苦苦支撑。

　　“杀！”

　　“轩辕小儿休要猖狂，看我如何降你！”

　　帝江破空而来，双手一撕，天地乾坤刹那间黯淡下来，一个虫洞居然勾连了诛仙大阵的内外。

　　张百仁看的目瞪口呆：“还有这种操作！”

　　大概张百仁从未想到，诛仙大阵居然还有这般弱点。

　　“快走！”

　　西王母手中昆仑镜是一件异宝，凝聚出昆仑山投影欲要镇住张百仁，给众人争取逃遁的时间。

　　“想走？”张百仁冷然一笑，诛仙四剑气瞬间混合，洞穿斩灭了昆仑山的投影，然后划过南华老仙的半边身子。

　　惨叫声中，南华老仙不得不抛弃肉身，带着黯淡神魂，化作了一抹炙热之力，遁入了黑洞之中，然后出现在大阵外，头也不回的远去。

　　诛仙剑气岂是那么好消受的？

　　只怕其神魂也已经被剑气创伤，能不能逃得一命，还要看本事了！

　　“咔嚓！”

　　惊雷一声响，然后就见一道陷仙剑气贯穿了西王母的胸口。

　　“噗嗤！”

　　又有一道诡异多变的绝仙剑气，斩下了西王母一条洁白如玉的大腿。

　　被诛仙剑阵攻破防御，西王母一声惊呼，顾不得手下修士，抢先钻入了通道中。

　　西王母一走，失去了庇佑的众人不过三五个呼吸，已经在铺天盖地的剑气下化作了齑粉，成为了诛仙剑阵的养料。

　　“轩辕，本宫必然与你不死不休！”西王母恨意滔天，眼中杀机缭绕。

　　张百仁立于大阵内，对着下方的昆仑山一抓，有不死神药被其塞入怀中：“日后诸位胆敢踏入我人族地盘，可休怪本王手下不留情面。”

　　说到这里看向西王母：“你这贱婢，若非帝江相助，今日便是你的死期！”

　　瞧着大阵外围观的众神，张百仁冷冷一哼：“尔等还不快滚！”

　　面对着凶威滔天的张百仁，群神敢怒不敢言，纷纷转身离去。

　　张百仁挥手撤了诛仙剑阵，收起四把长剑以及诛仙阵图，看向了广成子：“老师，昆仑寂灭，这神药劳烦你为女妭服下，弟子这就去追杀西王母与昆仑余孽。”

　　“唉！有伤天和！有伤天和啊！昆仑虽然居于尘世之上，但却也有大部分是不理世事的无辜之人……”广成子絮絮叨叨，接过了长生神药。

　　对于广成子的话，张百仁不以为然：“不过是幻境罢了，杀了也就杀了！”

　　“幻境？”广成子一愣：“什么幻境？”

　　就在此时，一道惊雷卷起，还不待张百仁反应，已经打入其体内。

　　“轩辕！”

　　恍惚中张百仁只听得广成子一阵惊呼，下一刻天旋地转，失去了知觉。

　　“天罚！”广成子一把将那昏迷的轩辕大帝接住，脚步匆忙的向着莽荒赶去。

　　“天罚！”

　　远去的各路神祇忽然止住脚步，瞧着滑落的天雷，随即猛然向着昆仑山赶来。

　　废墟！

　　昆仑山一片废墟。

　　虚空中都是凝而不散的剑气痕迹，稍有触碰便是魂飞魄散灰飞烟灭的下场。

　　“轩辕！本宫与你誓不甘休！”西王母仰天悲呼。

　　此一役，西昆仑除了徐福与西王母外，所有生灵尽数灭绝。至于说句芒，并不属于西昆仑的人。

　　轩辕大帝之名威震天下，人族达到了前古未有的顶峰，各路邪神、妖魔潜伏于大荒之中，不敢觊觎人族半点，生怕遭受灭顶之灾。

　　“好真实的幻境！”张百仁猛然睁开眼，双目中露出了一抹震撼。

　　“你醒了！”虚空中传来一道苍老的声音。

　　“前辈是谁？可是轩辕大帝？”张百仁面露疑惑之色。

　　那声音笑而不语：“你既然通过考验，那我便传你三坟。此地乃中州龙脉所在，你日后需小心镇守，万万不可出现任何差错。一旦中州龙脉有闪失，我人族必然陷入万劫不复之地。前方有你想要的东西，你去吧！千万莫要忘了自己的使命！”

　　话语落下，声音已经消散。

　　张百仁愣了愣神，三坟他已经在幻境中练成，不但练成了，而且炼的还很熟练。

　　他的太阳神体洗髓伐毛刚刚结束，如今正在构建太阳神力，虽然及不上轩辕大帝，却也相差不远。

　　只是张百仁发挥不出自家神体的力量罢了！

　　魂魄不成，在强大的力量也仅仅只是一具死尸！

　　张百仁打量眼前洞天，一望无际的空荡，在天边有点点神光流转。

　　不知为何，瞧着那神光，张百仁忽然觉得一种难以言述的亲切感传来。

　　一步迈出，身形聚散无形，再出现时已经到了那神碑源头。

　　放眼仔细看去，却见四尊石碑静静的矗立在哪里，似乎历经了千古风雨，雨打风吹风流尽去。

　　不知为何，一股血脉相连的感觉自那石碑中传来。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　一道道碎裂之声响起，随着张百仁的接近，石碑上碎裂出道道痕迹。

　　“轰！”

　　无尽剑气迸射而出，感受到那出世的气机，张百仁如遭雷击，震惊当场。

　　诛、戮、陷、绝的气机弥散虚空方圆百里，瞧着那四柄犹若秋水一般的长剑，张百仁眼中满是不敢置信。

　　诛仙四剑！

　　为何这里会有诛仙四剑！

　　“之前那幻境……”张百仁面色狂变，到底是真还是假的。

　　若说真，这世上还从未有人能逆转时光长河而上，从未来回到过去。就算是千古第一人天帝都不行！

　　若说是假，可此地为何会出现四道神剑！

　　这分明是诛仙神剑，做不得假！

　　纵使是以张百仁此时的修为，身子亦开始哆嗦，眼中满是不敢置信之色。

　　长剑嗡鸣，血脉相连之感传来。

　　历经数千年孕育，这四把长剑已经到了一种玄妙莫测的境界。

　　背后剑匣颤抖

　　诛仙四剑震动，随即剑气迸射，自剑匣内迸射而出。

　　“嗡~”

　　八柄诛仙四剑围绕着张百仁不断颤抖，下一刻二者两两靠近，居然开始不断融合。

　　魔胎！

　　这是唯一的区别！

　　来自于轩辕洞府的四把神剑没有魔胎！

　　而张百仁背后的神剑有魔胎！

　　魔胎，才是诛仙四剑的真正本质。

　　融合的时间很快，在张百仁的感知中，诛仙四剑不断蜕变，随着不断的相融，魔胎破壳而出，化作了四道周身混沌的魔神。

　　“铮~”

　　剑鸣震动三千里，虚空洞天似乎承受不住四把神剑的剑气，摇摇欲坠随时可能要撕裂。

　　此时张百仁有了一种微妙的感觉，念动间诛仙四剑化作筷子大小，在其周身游走，然后仿佛发簪一般，插入了头顶的发冠之上。

　　此时张百仁丰神如玉，一袭紫色衣袍华贵无比，头顶戴着羊脂暖玉所制成的发冠。

　　发冠中间插了一根颜色晶莹剔透的玉簪，玉簪似乎与玉冠融为一体，分辨不出彼此的痕迹。

　　在玉簪之上两道孔洞内插着两把装饰品般的短剑。在玉簪之下的孔洞内，亦安插着两把短剑。

　　玉簪就仿佛是分界线，将四把长剑两两隔开。

　　也亏得张百仁洗毛伐髓，不然发丝绝对承受不得这藏剑锋芒。

　　“真耶？幻耶？”张百仁一双眼睛看向远方的天空，眼中露出了沉思之色。

　　“难道说我真的回到了上古？这四把神剑却骗不了人！”


第1161章 图穷匕见

　　张百仁长身玉立，背负双手站在洞天内，眼中满是不解。

　　幻境？

　　真实？

　　梦非梦，幻非幻！

　　“轩辕前辈，可还在？”张百仁看着眼前洞天。

　　许久没有回话，想来是轩辕的那一缕残魂消散了。

　　“若是真的，那可就麻烦了！”张百仁想想就头疼，昆仑山一役自己得罪了多少人？

　　好在这所有锅都扣在了轩辕的头上！

　　“上古到底发生了什么？”张百仁面色沉着，眼前虚空缓缓破碎，再出现时已经到了洞天外。

　　“唰！”

　　一道罡风浩荡，迅疾的向着张百仁筋骨琵琶拿来。

　　“放肆！”

　　张百仁周身一震，一拳猛然挥出，一尊青色墓碑镇压而下。打的眼前虚空崩溃，那偷袭之人也倒飞了出去。

　　天坟！

　　“空空儿，你居然敢偷袭我！”张百仁面色阴沉道。

　　“误会！误会！”一边徐福道：“都督不知，之前那壁画中有妖兽降临，重创了袁天罡道友，是以之前见到壁画再次扭曲，我等不得不提前出手。”

　　“哦？”张百仁看了二人一眼，瞧着倒地昏睡，披头散发的袁天罡，却是轻轻一叹：“那妖兽何在？”

　　“已经被老道降服了！”徐福拿出一个葫芦。

　　张百仁点点头，一双眼睛看着眼前壁画，露出了沉思之色。

　　“都督得了大帝传承，可获得什么好处？”空空儿眼睛一瞪，凑了上前。

　　张百仁笑而不语，只是继续向前走，观摩着五幅画。

　　“这五幅画，每一幅画上都藏着一道上古神通，若有缘能领悟，当可横行一方！”张百仁道。

　　“哦？还请都督赐教！”徐福露出了好奇之色。

　　“比如说这幅画，乃是涿鹿大战雨师、风婆战女妭，若能领悟其意境，便可获得风婆、雨师的神通！”

　　“再比如说这黄帝斩蚩尤，若能领悟其精髓，可有机会领悟出蚩尤的千秋不死之身！”

　　“居然如此神奇？”那空空儿露出了好奇之色。

　　张百仁瞧着那石壁，一眼过去风婆、雨师的神通他倒是领悟了几分，至于说蚩尤的神通，他是分毫门路都找不到。

　　不去理会山璧的画卷，张百仁继续向着宫阙内走去：“轩辕大帝将宝物留在了内殿，想要获取还需去内殿走一遭。”

　　说着话

　　张百仁一路走来，来到了内殿之中。

　　“咦！”

　　却见内殿长明灯千古不灭，整座大殿恢宏至极，在大殿正中央的高台上，摆放着三个托盘。

　　瞧着那托盘，一边空空儿与徐福眼露精光，空空儿扛着袁天罡便要上前，却被张百仁先行拦住：

　　“二位且慢动手！”

　　“为何？此地有三件宝物，正好我等一人一件，都督莫非想要私吞不成？”徐福瞪大眼睛。

　　张百仁摇摇头，对着空空儿道：“你将袁天罡给我！这袁天罡身上有大秘密！关乎着这三件宝物。”

　　空空儿略作迟疑，终究是将袁天罡递了上来。

　　张百仁大袖一挥，瞬间将袁天罡摄拿，嘴角露出一阵冷笑：“二位道友，在瓜分宝物之前，本都督有件事要向二位请教。”

　　不知为何，此时张百仁的笑容在二人眼中看来，多了几分阴森。

　　“都督，咱们都是老熟人，有什么话尽管说就是，倒不必客气！”徐福捻着胡须道。

　　张百仁一双眼睛看向空空儿：“你是谁？”

　　空空儿一愣，诧异道：“都督，我是空空儿啊！”

　　“空空儿？简直是好笑！空空中了我的五神御鬼大法，与本都督自有感应，阁下莫不是想要诓我说：你就是空空儿，已经解开了五神御鬼大法，是也不是？”

　　五神御鬼大法？

　　空空儿闻言顿时面色阴沉起来：“不曾想居然在这里遇到了破绽。”

　　“你是谁？”张百仁看着空空儿。

　　只见空空儿脸上一阵拉扯，撕下了一道人皮：“老夫乃轩辕大帝坟墓的守墓之人。”

　　此人大概三十多岁，面容英武粗狂，周身气血冲天而起，显然不是常人。

　　“轩辕大帝的守墓之人？”张百仁一愣：“你既然是轩辕大帝的守墓之人，为何放任我等进来？”

　　“大都督修成阳神，聚散无形，老祖我自忖武道通天彻底，也镇压不住大都督！此地乃轩辕黄帝寝陵，有天子龙气镇压，进入这里你唯有死路一条！”守墓人眼中满是阴沉。

　　“我已经获得了轩辕大帝的认可，得了轩辕大帝的传承……”

　　“你住口！”守墓人话语粗暴的打断了张百仁的话：“老夫子子孙孙守候黄帝坟墓几千年为了什么？还不是为了这坟墓中的黄帝传承！黄帝何其偏心，我等镇守坟墓子子孙孙浪费了多少时光！多少青春！这传承居然落在你一个外人手中。交出黄帝传承，老夫饶你一命！要不然……”

　　“要不然如何？”张百仁冷冷一笑：“你身为守墓人，居然贪图坟墓中的宝物，当真是罪该万死。”

　　“不然你就将性命留下！我等自子子孙孙镇守黄帝坟墓五千多年，难道没资格获得大帝的传承吗？”守墓人自腰间一晃，一把寒光闪烁的斧头落入手中。

　　“监守自盗，其罪当死！沧海桑田岁月变迁，你已经忘记了自己职责！念在你没有功劳也有苦劳的份上，你若肯臣服、认错，本都督便留你一命！”张百仁表情很认真，能从上古流传下来的家族，都为人族立下过大功。

　　“传承是我的！传承是我的！”櫵夫手中斧头划过虚空，劈开了真空，向着张百仁当头斩来。

　　“破碎虚空！”张百仁面色一变：“守护者都这么强吗？”

　　此人比鱼俱罗居然还要强上两三分。

　　袖里乾坤大，壶中日月长！

　　大袖一卷便将此人摄入了袖里乾坤之内。

　　“受死吧！”

　　徐福忽然出手，一掌火焰缭绕，打向了张百仁背心，随即纵身一跃向着那石台奔去，欲要将那三件宝物抢夺到手。

　　“我的！宝物是我的！”

　　张百仁手掌一伸，带起道道花瓣，向着徐福镇压而去。


第1162章 在见蚩尤

　　“砰！”

　　张百仁一掌将徐福击飞，眼中露出一抹凝重：“徐福，你又为何偷袭我！”

　　没有回答张百仁的话，徐福直接纵身，向着那石台飞去。

　　“妄想！”

　　张百仁在脑后一抹，诛仙剑被其拿在手中。

　　诛仙剑本体！

　　不论徐福还是那櫵夫，张百仁都觉得有些不对劲，在二人的身上察觉到了一股熟悉的气机。

　　“斩！”

　　张百仁剑气惊鸿，诛仙剑犹若秋水一般，向着徐福斩了过去。

　　“小手段……”徐福面带不屑，只听得龙吟虎啸，虚空卷起了道道阴云。

　　“虎魄刀！你是蚩尤！”张百仁面带惊悚之色，诛仙剑更快了几分。

　　“铛！”

　　诛仙剑一声轻鸣，徐福嘴里的话还没说完，便已经察觉到了死亡的危机。

　　这一剑居然创伤了虎魄刀中的刀魂！

　　眼见着诛仙剑长蛇一般向自己胸口咬来，只见徐福一声狼哭鬼嚎，一道黑色影子在其身躯中钻了出去，念动间撞在了其中一个托盘上。

　　黄色的绸缎飞起，一尊坟墓出现在张百仁眼前。

　　还不待张百仁反应，只见那坟墓炸裂，一道熟悉的面孔传入张百仁眼帘，蚩尤金身直接撞入了那头颅之中。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　封禁破碎，头颅猛然睁开眼，无尽戾气冲天而起：“哈哈哈！哈哈哈！轩辕小儿，老夫已经寻回头颅，接下来便是你的死期！”

　　说完话那头颅也不与张百仁纠缠，直接化作黑色烟雾遁走。

　　张百仁没有追击，而是一剑劈开身前的守护者，将倒地不起的徐福拿住，卷起案几上的两件宝物，正要趁机遁走追赶蚩尤，却被那守护者拦了下来。

　　“交出传承！”守护者眼中杀机流转，一片猩红。

　　“你已经入魔了，好歹也是上古应龙之后，本都督真不想杀你！”张百仁将徐福塞入袖子里，露出了一抹叹息。

　　他终于知道为何见到这守护者会感觉一抹熟悉了，原来居然是应龙的子嗣。

　　“少废话，留下传承，要么留下命来！”櫵夫一斧头凶狠霸道斩来。

　　张百仁手中长剑插入发簪，深吸一口气，他是懒得和此人纠缠，直接化作满天花瓣，消散在虚空中。

　　“回来！你给我回来！”那武者见到张百仁走远，顿时气得跺脚，忍不住破口大骂：“你这小贼，给我留下传承。”

　　留下传承，张百仁当然不会，而是出了洞府后寻一荒山，找到了沉睡中的空空儿。

　　空空儿睡得正香，张百仁也懒得理他，直接将徐福与袁天罡甩出袖子。

　　“都督！”袁天罡惊得猛然坐起身：“你要小心那……”

　　喊到一半止住话语，一双眼睛看向虚空，露出了一抹震惊之色：“都督，这二人是叛党，居然背叛了都督。”

　　“好歹你也是阳神真人，居然就这般被人擒下，脸面何存啊？”张百仁摇了摇头。

　　“徐福，还不速速醒来。”张百仁呵斥一声。

　　徐福面色迷茫，过了一会眼中恢复清明，打量了一眼周边环境，露出一抹悚然之色：“都督，我怎么到了这里？蚩尤的残魂！对！蚩尤的金身居然重回人间了！”

　　“你怎么被蚩尤控制了？”张百仁露出不解之色。

　　“蚩尤大魔法力高深莫测，贫道如何是其敌手？”徐福摇头晃脑：“贫道自黄泉路破界之时，居然被蚩尤暗算夺了神智。”

　　说到这里，徐福愣了愣道：“贫道怎么会到这里来？”

　　张百仁将经过说了一遍，徐福才恍然大悟的拍了拍脑袋：“对！指南车！寻找指南车！”

　　“指南车我已经找到，道长速速回去复命吧！”张百仁将指南车递给了徐福。

　　徐福拜谢，自怀中摸出一枚印符，递给了张百仁：“大恩无以为报，区区印符聊表谢意。”

　　“这是谁的印符？”张百仁接过印符，触手冰凉，相当的舒适。

　　“都督切莫小看这兵符，只要都督日后进了鬼门关，拿出此兵符，当可通行无阻！”徐福生怕张百仁不重视，连忙解释道：“始皇在阴司乃是无上强者，压得地府不得不联合起来与始皇对抗。别看我人族在阴司落入下风，但却也已经立于不败之地。”

　　说完话徐福施展神通，正要打开阴阳两界通道，忽然一双眼睛看向远方：“又有人打开阴阳两界屏障，想来是蚩尤那厮，定要先其一步进入阴司。”

　　说着话徐福身前虚空拉伸扭曲，无尽鬼气纵横，接着就见徐福口中念咒，身前的虚空居然撕开，显露出了一片鬼气冲天黑褐色的土地。

　　幽冥！

　　阴司！

　　凭借张百仁如今的修为，足以进入幽冥界，但张百仁却不敢擅自出手。

　　虽然不曾跨入其中，但先有黑白无常，后有蚩尤等人，可见地府水深的很。

　　“不着急！不着急！待我料理了阳间之事，在进入阴司看看也不迟！”张百仁面带沉思之色。

　　就在此时，忽然幽冥中狼哭鬼嚎，刀芒冲天而起，虎魄刀化作金光向着徐福斩来。

　　徐福想要进入阴司，蚩尤怎么能顺利交徐福进入阴司？

　　指南车可是风婆雨师的克星，若叫徐福得去，不知要浪费多少手脚。

　　可惜了！

　　张百仁即便是想要出手护持也晚了，因为两界通道已经关闭。

　　“自求多福吧！”张百仁摇摇头。

　　蚩尤本事张百仁是知道的，五千年前便已经修成千秋不死之躯，破碎内虚空长生不死，五千年过去，翌不知到了何种境界。

　　“可惜！蚩尤犹在，但轩辕已经不知所踪！”张百仁露出一抹感慨，若说轩辕证就仙道，张百仁却感觉有些不太靠谱。若自己在轩辕洞府内经历的事情是真的，以轩辕黄帝的修为，想要长生太难。

　　“此地乃中州龙脉所在，我还需想个法子镇压了中州龙脉，免得被外魔所趁！”张百仁心中暗自沉思，上古之时许多事情皆已成迷。若说轩辕没有成仙，那么为何自己能穿越时空回到上古？

　　一切皆是谜团！


第1163章 越王杨桐

　　“中州龙脉！”张百仁打量着脚下的山脉，眼中露出了一抹沉思。

　　中州龙脉关乎重大，乃是人族根本，一旦中州龙脉被毁，人族离灭亡也就不远了。

　　“之前梦回上古，到底是不是真的！若为虚幻，为何偏偏诛仙四剑化作了真实！若说是假……”张百仁眉头皱起：“我若没有记错的话，当年上古之时天地莽荒无尽，单单一个西昆仑就及得上中土大小，在之后的五千年来，到底发生了什么，天地为何变成这样！”

　　“这一切都是谜团，没有人来告诉自己，更没有人来相助自己解答！眼下要做的便是镇守中州龙脉，就连蚩尤的金身都跑出来作乱，可见人世早就已经混乱不堪，阴司怕是也有大变！”张百仁背负双手，眼中露出了一抹沉着。

　　转身走入轩辕洞府，此时洞府内已经人去楼空，就连之前轩辕一族的守护者，此时也不知所踪。

　　其实张百仁也理解应龙一族的守护者心中的那股郁闷，苦苦五千年的守候，子子孙孙一代代天骄龟缩于这么一个方寸之地，无数天资盖世的后辈因为先祖的一道遗命却不得不困守此地，这是何等的悲哀。

　　悲哀！

　　不错！

　　就是悲哀！

　　明明有屠龙术在身，却偏偏只能看人家施展，这是何等的悲哀！

　　自古多情空余恨！

　　张百仁背负双手，循着那轩辕的指使，慢慢来到了洞天的最深处。

　　龙脉

　　一眼望去看不到边际的龙脉在浩浩荡荡东流去，就算是以张百仁的修为，也看不出这龙脉的端倪。

　　“叫我世世代代镇守此地是休想，不过留下手段倒也无妨。”张百仁看着那龙脉，眼中露出了一抹莫名之色。

　　剑符！

　　这世上有一种手段叫做剑符！

　　张百仁手中拿出一块玉石，一道道诛仙剑气灌注其内，然后随手一抛便将剑符没入了龙脉内，沉入了地脉之中。

　　不管是谁，只要想对龙脉动手脚，就必须先过自己的那一关。

　　此地事了，张百仁纵身而起，转眼间消失于青冥。

　　在其身后，袁天罡紧紧跟随。

　　涿郡

　　回到庄园，张丽华正坐在院子里，一双眼睛看向星空出神。

　　“丽华在想些什么？”张百仁来到张丽华身边，慢慢坐下了身子。

　　“丽华在想，如何才能更好的帮助先生完成大业！”张丽华面带笑容。

　　听到张丽华的话，张百仁揉了揉对方脑袋，散乱了三千青丝：“张须驼何在？”

　　“张须驼正在山东那一带平叛！”张丽华道。

　　张百仁想起了后羿射日真经，连忙去摸眉心，却不见任何异常，随即松了一口气。

　　“还好！还好！”张百仁心中暗自松了一口气。

　　“先生，你的眉心是什么图案，好漂亮啊！”张丽华注意到张百仁动作，循着张百仁的目光向眉心看去，随即眼中露出了一抹诧异。

　　“好看？”张百仁一愣。

　　一面水镜出现在张百仁身前，张百仁拿起水镜低头观看，随即露出了一抹诧异：“这是什么？”

　　只见自家眉心处一点米粒大小的印记闪烁着红蓝之光，一面金乌、一面是玉兔。

　　金乌抱玉兔！

　　金乌与玉兔环抱，不断流转交替。

　　张百仁神情震动，露出了不可思议之色：“我眉心以前可从未有这般印记。”

　　“先生道功入骨，还要恭喜先生了！”张丽华轻轻一笑。

　　张百仁抱着镜子，定定的观看着眉心处的印记不语。

　　“都督，张须驼来了！”就在张百仁沉思之时，门外传来了鹰王的通秉。

　　“张须驼不在山东平叛，来涿郡做什么！”果真是说曹操曹操就到，自己这边才刚刚念叨，对方就已经来了。

　　张百仁眯起眼睛，一双眼睛看向了远方，手指敲击着扶手：“请老将军去大堂，本都督稍后就到。”

　　鹰王退出，留下张百仁眯着眼睛，过了一会才道：“我去见见张将军，张老将军素来都是无事不登三宝殿，怎么今日会不远千里来涿郡访我？”

　　大殿内

　　张须驼风尘仆仆的端坐在大殿中喝着茶水，待瞧见张百仁走进来后，顿时眼睛一亮，便要站起身。

　　“老将军安坐！安坐！”张百仁一掌拍出，将张须驼按住，细看张须驼的修为，顿时露出了震惊之色：“老将军你……”

　　“自从得了大都督赐下的神物后，老夫修为突飞猛进，如今已经进入玄之又玄的境界。”张须驼面带笑容，提到修为，这是唯一能令他高兴的事情了。

　　张百仁表情严肃：“老将军如今的修为，怕是比大将军还要高三分。”

　　“下官何德何能，岂敢超越大将军！”张须驼连连摇头。

　　瞧着张须驼眉心处的哪一点蓝色印记，张百仁心中暗自道：“张须驼得了上古传承，射日真经乃名震天下的两部无上典籍之一，张须驼得了这神通，修为突飞猛进倒也正常。”

　　瞧着张须驼，张百仁随意的笑了笑，扯过话题：“老将军不在山东平叛，来我这涿郡作甚？”

　　张须驼苦着脸，露出了无奈之色：“星星之火可以燎原，如今山东境内大小盗匪无数，虽然上次都督刑罚天下，炼死了无数叛军，但百姓活不下去，唯有造反一条路。”

　　造反可活，不造反只能被饿死，若换成你，你会如何抉择？

　　“都督，你只与我说一句实话，大隋……大隋还有救吗？”张须驼一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“气数已尽，无力回天！”张百仁无奈的叹了一口气。

　　“唉！”

　　在那一瞬间，张须驼整个人似乎苍老了下来。

　　天下各路诸侯无数，每个人都别有心思，如今大隋是大厦将倾，张百仁又能够什么办法？

　　“老将军，大隋气数已尽，老将军还要寻找退路才可！”张百仁目光凝重道。

　　毫无疑问，面对张须驼这等强者，张百仁起了招揽的心思。

　　“陛下待我不薄！老夫定与大隋共存亡！为我大隋流尽最后一滴血！”却见张须驼猛然站起身，对着张百仁恭敬一礼，方才转身告辞离去。

　　“唉！”

　　张百仁叹了一口气，对于张须驼这种固执的人是又爱又恨，恨其冥顽不灵，脑子里满是愚忠。爱其才情，爱其愚忠。

　　“若我大隋多几尊如张须驼一般的猛将，只怕天下大事可定矣！门阀世家也不会搅出那么多浑水。”张百仁叹了一口气，他无法说服张须驼，就像是自己无法说服杨广一般。

　　“修为越高的人便越会珍惜性命，便越会爱惜羽毛，忠心爱国皆已经成为过往！”张丽华摇了摇头，对于张百仁的话不置可否。

　　“都督，京城急报，陛下召集都督入京一述！”陆雨这小丫头走了进来。

　　张百仁面色沉着，过了一会才道：“你等安心守好涿郡，本都督去去就来。”

　　张百仁修成阳神，念动间游遍三山五岳，五湖四海，从涿郡到洛阳不过用了一个时辰，便已经来到了大内皇宫。

　　站在城门前瞧着那黯淡、低迷的天子龙气，张百仁轻轻摇了摇头，转身走入洛阳城，一路径直来到杨广寝宫。

　　“陛下！”

　　歌舞笙箫，酒池肉林。

　　站在寝宫外，张百仁眉头皱起。

　　“进来吧！”杨广挥手令美人退下。

　　瞧着满地的酒液、香风，张百仁屏蔽了呼吸，却没有多说。

　　“今日请爱卿入京，是有两件事要与都督商议。”杨广慢慢穿好衣衫，对着身边的内侍道：“去将皇孙叫来。”

　　说完话转身看向张百仁：“朕膝下有诸王，但唯独偏爱皇孙杨桐。朕今日请都督来，是想请先生收其为徒，日后纵使我大隋大厦倾覆，也可保留一份血脉。”

　　杨桐？

　　张百仁一愣，之前杨广和自己约定的不是唤作：杨呆吗？

　　“臣与陛下有约在前，定会保存杨家血脉，至于说拜师……”张百仁捻着胡须：“法不可轻传，还需考验了越王的德行之后，在言其他。”

　　听了这话，杨广点点头，倒也不勉强张百仁。

　　不多时，就见一十四五岁的青年疾步走入大殿，然后恭敬拜倒在地：“皇爷爷！”

　　“起来吧！快起来！朕有诸多子孙，唯杨桐有我遗风！”杨广看着杨桐：“其父杨昭懦弱无能，但凡其有一分气概，朕也不必厌恶他。”

　　说完后看向张百仁：“都督以为如何？”

　　张百仁细细打量着杨桐，看了一会才道：“越王一表人才，可先入我门下打磨几年，至于说收不收徒，还要另说。”

　　杨广点点头，一双眼睛看向杨桐：“你且上前来拜过先生。”

　　杨桐闻言走上前，恭敬的对着张百仁一礼：“杨桐拜见先生！”

　　“杨家数千口血脉，陛下独留这一根独苗，对于其他人来说未免太过于不公平！”瞧着行礼的杨桐，张百仁没有理会，而是看向了杨广。

　　“气运反噬之下，能保留一根独苗朕都已是烧高香，岂敢只盼全族幸免？”杨广轻轻一叹，话语里满是无奈。


第1164章 大时代

　　历代王朝，一旦亡国，下场都不会太好。

　　虽然说不上血脉断绝，但却也为统治者忌讳，近乎于斩尽杀绝。

　　“日后大都督便是你的先生了，你要小心侍奉先生，若能拜入先生门下，乃是我杨家之幸！你若能学得大都督一成本事，便可胜过这世间九成修士。若能学得大都督五成本事，天下之大尽可去得！若能学得十成本事，当凌驾于诸国之上，想要开国亦不过等闲而已。”杨广话语里满是意味深长以及浓重的嘱托。

　　作为君王，可以昏庸、无能，但绝对不能没有识人之术。

　　“陛下过奖！”张百仁客套一句：“陛下才是天地间第一强者。”

　　“朕的本事是天地赐予，爱卿的本事却是自己修来的，根本就没法比！”杨广摇了摇头，自知之明他是有的。

　　“朕欲要三征，爱卿有何教我！”不理会一边的杨桐，杨广看向了张百仁。

　　“若要下官说，自然是放弃三征的好！”张百仁摇摇头。

　　“放弃三征不可能！”杨广否决：“朕虽然暴虐，但却不是傻子。如今这天下万民之心与朝廷背道而驰，大隋衰亡已经无可避免。既然如此，朕倒不如在死亡之前好生折腾一番，灭掉高丽也算是为大隋做下的罪孽赎罪。”

　　张百仁默然，过了一会才道：“如今涿郡百万大军与陛下已经产生二心，长此以往只怕……只怕军心哗变啊。”

　　听了张百仁的话，杨广敲了敲案几：“尽朕的一份心意罢了！”

　　张百仁摇摇头，看向越王杨桐：“越王是打算留在皇宫，还是去本督的涿郡？”

　　“小王留在洛阳，与祖父共患难，岂能在大隋生死存亡之际离去！”杨桐虽小，但话语却是斩钉截铁。

　　听了杨桐的话，张百仁点点头：“王爷好志气！不论洛阳也好，涿郡也罢，只要没有我允许，谁能害的了你？”

　　“都督既然有如此本事，为何不保下我祖父的性命？”杨桐看向张百仁。

　　张百仁没有回答，一边杨广解答了杨桐的疑问：“朕乃无上君主，岂能苟且偷生？大隋是朕的大隋，朕定与大隋共存亡。”

　　听了这话，张百仁轻轻一叹，对于杨广此人的评价，一时间也不知该如何落下。

　　“都督若有事情，尽管去忙吧，朕在这里和越王说些私话！杨广摆摆手，打发走张百仁。”

　　张百仁点点头，对着杨广行了一礼，然后转身走出永安宫。

　　“杨桐，大都督如何？”瞧着张百仁远去的背影，杨广看向了杨桐。

　　杨桐略作沉吟，方才开口道：“能得皇爷爷看中，实力深不可测，只是却不知人品如何。”

　　“你要记住，想尽一切办法，拜入大都督门下。”杨广目光凝重道：“诸多皇子皇孙，为你心性最好。皇朝终究只是镜花水月，唯有门阀世家才能永恒。你与大都督哪里学了本事，然后凭借我杨家暗子，重新复苏卷土重来，咱们还是天下一流的门阀世家。”

　　“皇爷爷，太原李家图谋不轨，为何不将李家抄家灭族？”杨桐心中不解。

　　“朕又何尝不知？”杨广摇摇头：“这天下终究要易主，不是我杨家的天下，与其便宜了那群外人，倒不如便宜自家人。”

　　民心是什么？

　　强盛时期民心是空气，乱世之时民心是大势。

　　大隋已经失去了大势！距离灭亡不远了。

　　走出杨广寝宫，张百仁略作思忖，向着永安宫方向走去。

　　巧燕正在院子里练武，一举一动犹若风雷，空气轰鸣化作了液态。

　　“见神！”张百仁一愣，看着那妙曼的身姿，眼中露出了一抹愕然。十几年过去，就连巧燕都见神了吗？

　　“百忍！”巧燕闻言停下动作，待转身看到张百仁后，露出了一抹喜色：“前些日子，不知为何居然突破了见神境界。”

　　张百仁心中凝重，局势竟然已经到了这般地步吗？

　　皇宫乃天地龙气最浓郁之地，乃是修士的禁忌所在，但此时居然有人突破了，可见龙气的压制已经削减了多少。

　　“恭喜啊！见神修为已经算得上是一方高手，日后巧燕姐姐去了江湖，也算得上是一位女侠了！”张百仁打趣道。

　　“你这小子，居然还敢调戏姐姐我！”巧燕瞪了张百仁一眼，然后拉扯着张百仁手掌向一座宫殿而去：“你随我来！”

　　一路上穿插过道道宫殿，迎着那侍女宫娥，张百仁点点头，进入了一座偏殿。

　　“这是我的屋子。”巧燕推开门走了进去。

　　屋子很整齐、简洁，充满了少女格调。

　　入目处是粉红色的床榻，周边雕刻着各种刺绣之物。

　　“别乱看！”巧燕连忙放下帷幕，拽着张百仁来到一边，指着那三个中等箱子道：“如今天下大乱，皇宫中到处都是流言蜚语，这箱子可是姐姐我几十年家底，你小子帮我收着，免得出逃之时笨拙。”

　　看着巧燕，张百仁面色诧异，不曾想巧燕居然还有这般心思。

　　“这可是姐姐几十年的积累，你可要给我好生的看着，若是出了问题，我饶不了你！”巧燕瞪着张百仁：“我一个弱女子，出去之后不也是要吃喝吗？”

　　张百仁一笑，便要打开箱子，却被巧燕一巴掌拍开：“不许看！你若偷看，小心了你的皮子。”

　　“行，不看就不看！”张百仁抬手将箱子收入袖子里，还不待其反应过来，便已经推出了寝宫：“你该干嘛就干嘛去。”

　　张百仁摇头走出巧燕屋子，转身向萧皇后寝宫走去。

　　萧皇后寝宫

　　萧皇后端坐在梳妆台前，一双眼睛看着镜子里的红妆，露出了一抹沉思，呆呆的看着镜子，不知在想些什么。

　　“娘娘！”张百仁站在萧皇后身边。

　　“你还有时间来这里？”萧皇后没有转身，只是透过镜子，看着张百仁的面孔：“你又长大了！”

　　这话听得张百仁有些无语，什么叫我又长大了！

　　“大隋即将灭亡了！”张百仁道。

　　萧皇后闻言身子一抖：“什么时候？”

　　“明年！”张百仁道。

　　“终于要灭亡了吗？”萧皇后眼中露出一抹感慨。

　　“下官接你出宫，还是……”张百仁迟疑道。

　　“大隋未亡，本宫出宫算什么事！”萧皇后慢慢转过身，那魅惑万千的面孔满是疲惫。

　　“本宫很累！”萧皇后声音软绵无力。

　　张百仁叹了一口气，转身走出了大门：“娘娘尽管安心，一切都有在下呢。”

　　三征！

　　三征的时间终于确定了！

　　一道诏书，天下皆惊。

　　太原

　　李世民看着手中密报，眼中满是沉思：“先生，杨广莫非疯了？如今大隋这般风雨飘摇，他居然还想着三征。”

　　春归君手中拿着剪刀，在不紧不慢的修理着花草，过了一会才道：“三征之后，天数尽归公子，老夫唯一担心的便是张百仁。”

　　“没有了杨广的支撑，张百仁不过一无牙老虎，何足道哉？”李世民冷然一笑。

　　春归君放下手中剪刀，慢慢给水壶浇了一点清水，仿佛照料自己儿女一般：“不知为何，老夫总感觉有一种熟悉的感觉，似乎在哪里见到过！可惜，老夫肉身被毁，元神也消融了大半，许多事情都记不起来了。”

　　江都

　　王世充看着手中密报，端坐在哪里许久无语。

　　“陛下莫不是疯了！大都督也跟着发疯！不过也好，王侯将相宁有种乎，大隋灭亡，天下逐鹿！”说着话，王世充拿起悬挂在楼阁上的长枪，猛然一枪刺出，身前虚空片片破碎。

　　没有人能想得到，江都的区区一个不起眼太守，居然有了破碎虚空的修为。

　　要知道，鱼俱罗才不过是踏上破碎虚空而已。

　　不过鱼俱罗在破碎虚空的道路上走了很远、很远，至少鱼俱罗并不会比张百仁弱多少。

　　“王家！琅琊王家！太原王家！当年的耻辱、血仇，清算的日子不会太远！”王世充手中长枪舞动，卷起阵阵惊雷：“三征过后，方才到我显威之时。”

　　“三征？”某处水榭，李密看着手中密报，露出了一抹沉思。

　　“大隋灭亡已经是天定，谁都无法解救逆转局势，三征之后便是大隋败亡的开始！”李密陷入了沉思：“天下群雄割据，各路门阀世家纷纷落子，老夫该投靠谁好一些？”

　　这些日子李密不好过！岂止是不好过，简直成了人人喊打的过街老鼠。

　　大隋势弱不假，但谍报系统却一直完好无损，追查着李密的踪迹。

　　瓦岗山

　　翟让与徐茂公对坐，二人身前沙盘不断变换。

　　“先生何以教我？”翟让道。

　　“我瓦岗的机会到了，当年的夺龙大阵已经孕育出真龙，只待大隋三征结束，便可掠夺了大隋最后的龙气！只是唯有一点下属心中不安，大都督若将矛头对准我瓦岗，只怕是……”徐茂公愁眉苦脸。

　　当年金乌南下火炼山东，天下群雄俱都是亲眼目睹，岂能没有畏惧？


第1165章 刘元进称帝

　　如今只要稍懂大势之人都知晓，大隋失去了民心，可谓是大势已去。

　　杨广欲要三征，霎时间在江湖上卷起了滔天暴雨，无尽巨浪，百姓闻之骇然变色，纷纷远遁，或立地为盗。

　　九月，己卯，东海民彭孝才起为盗，有众数万。

　　冬，十月，丁丑。

　　张百仁瞧着慌乱不成样子的洛阳城，门外惊慌不已的百姓，眼中露出一抹诧异：“为何门外百姓如此惊惶？”

　　“都督，贼帅吕明星率领手下反贼，将东都围住了！”左丘无忌上前，眼中满是凝重。

　　“嗯？”张百仁面色一冷：“区区盗匪居然有如此本事，敢兵围东都了？”

　　左丘无忌低垂着脑袋，眼中满是苦笑不语。

　　“区区盗贼，岂能动摇我大隋国本！”张百仁面带冷笑，一根发丝忽然飞出，闪电般奔射出了洛阳城。

　　乱臣贼子，人人得而诛之。

　　剑丝过处，虚空断裂。

　　大小头领几十人瞬间授首，刹那间场中一片大乱，乱贼四散奔逃。

　　也不知被斩的那几十人中有没有吕明星，不过有又能如何？没有又能如何？对于张百仁来说没有区别。

　　“速将此事通报陛下！”张百仁冷冰冰道。

　　盗匪居然有胆子围困东都，显然如今大隋局势已经紊乱到了一定程度。

　　前些日子杨广出游，并不在东都，是以才有张百仁传信一说。

　　张百仁弹指间斩了城外大小无数颗盗匪头目的脑袋，叫周边暗自旁观之人心中发冷，眼中满是惊悚。

　　这魔头的修为越加高深莫测了。

　　“三征？”

　　刘元进看着手中细报，眼中满是冷笑：“杨广作死，果真是天助我也！”

　　刘元进何许人也？

　　话说当初杨玄感造反，刘元进帅其众将渡江，与杨玄感汇合失败之后，硃燮、管崇迎刘元进，共推刘元进为主。

　　“大王，我等占据吴郡，兵马齐备一样不缺，如今天下大乱，杨玄感造反天下响应，我等若能效仿，必然会引得各路豪杰来投！”管崇道。

　　刘元进面带犹豫，一边的硃燮与管崇对视一眼，脸上露出一个笑容：“大王，您若能率先称帝，必然最先凝聚天子龙气。有了天子龙气，我等便已经立于不败之地，除非朝廷围剿，不然何人是天子龙气的对手？我等以天子龙气不断吞噬各路反贼，占据着大义之名，何愁不胜？”

　　“就是！就是！大王，您若能称帝，可是先人一步啊！修为也必然可以更进一步！”管崇道。

　　刘元进也不是傻子，听了二人的话，面带犹豫道：“造反不同于称帝，俗话说得好，天无二主，我若称帝必然会被朝廷盯上。如今朝廷虽然衰弱，但却也不是我能抵抗的。此事不妥！不妥！”

　　好嘛，刘元进的反应出乎二人预料，在对视一眼，硃燮道：“大王，称帝虽然会惹来朝廷围攻，但却也可以立下旗帜，如今天下活不下去的百姓、英才比比皆是，主公若立起旗帜，赦封手下，那些跟在主公手下的弟兄也有个奔头。各路怀才无门的英才才会来投靠大王，您若是称帝晚了，英才可都被那些门阀世家搜刮去了，到时候悔之晚矣！”

　　“大王，您可要三思啊！称帝虽然会惹得朝廷围剿，但却也可使得各路英才来投，天下百姓投靠！我等崛起于微末，如何与门阀世家相比？若等万全之策，怕是为时已晚，到时候门阀世家动手，哪里还有大王的机会。那些各路英才又不是傻子，放着大好的门阀世家不去投靠，反而来投靠咱们几个泥腿子？怕到那时，即便是大王称帝，也会泯没于尘埃之中！”管崇巧舌如簧，说的那刘元进面色动容。

　　一边硃燮瞧着管崇，露出一抹暗叹：“不愧是纵横家传人，这份巧舌如簧的本事，自己是永远都及不上的。”

　　眼见着刘元进意志摇摆，硃燮在一边添了一把火候：“大王，三思啊！手下兄弟跟了您，不就是为了前程吗？咱们有什么优势？若手下被人拉拢过去，可就麻烦了。再者说，名不正则言不顺，招拢英才也是难啊。”

　　名不正言不顺，确实是打动了刘元进。

　　“好一个名不正言不顺！一切有劳二位代为操持了！”刘元进站起身抱拳一礼：“我若为帝，二位可为尚书仆射。”

　　次日，刘元进称帝，天下大惊。

　　“都督！都督！不好了！不好了！”左丘无忌脚步匆匆的走入屋子。

　　张百仁一双眼睛看着天空，背负双手站在庭院内不语。

　　“何事如此惊慌？”张百仁慢慢转过身。

　　“都督，刘元进称帝了！”左丘无忌地上密报。

　　“什么？”张百仁亦同时变了颜色：“该死的！因为蚩尤之事，居然将他给忘了。”

　　与上古人族生存大劫比起来，眼下的人族内乱只能算是小孩子打闹。

　　张百仁接过密报，低头看去，顿时面色一变：

　　刘元进称天子，燮、崇俱为尚书仆射，署置百官。

　　这并不重要，最重要的是，毘陵、东阳、会稽、建安各路豪杰俱都是纷纷出手拿下了自家长官，用来响应刘元进。

　　“砰！”

　　手中密报化作火光，张百仁眼中寒芒流转：“北天师道！”

　　毘陵、东阳、会稽、建安是谁的地盘？

　　会稽是王家的地盘，若无王家应允，谁敢作乱？谁有本事作乱？

　　王家故意借豪杰之手，铲除朝廷在会稽的势力。

　　琅琊王家背靠北天师道与南天师道，你要张百仁如何不怒？

　　“大都督，娘娘请您入宫一述！”有内侍已经在门外等候。

　　有人称帝，自然有人焦急。

　　称帝，意味着大隋已经乱到了一定程度。

　　张百仁面色阴沉：“不必入宫，你告诉娘娘，一切本都督心中有数。我要去见陛下，称帝可不是小事！”

　　天无二日，人无二主。

　　如果说群雄造反是小孩子过家家，那么称帝就是大人干的事情，直接逼着杨广迎战。

　　事情升级了！


第1166章 天子之怒

　　“砰！”

　　酒杯砸落，溅得酒浆遍地。

　　歌声乐舞霎时间停息，大殿内落针可闻。

　　看着手中密报，杨广眼中怒火流转。

　　“陛下，大都督张百仁求见！”就在此时，内侍小心翼翼的壮着胆子在门外喊了一声。

　　“宣！”

　　杨广只是吐出一个字，宫娥嫔妃俱都纷纷退下。

　　一袭紫色衣衫的张百仁缓步走入大殿，瞧着面色铁青的杨广，眼中露出一抹凝重：“陛下听到消息了？”

　　“这是有人要直接挑衅朕的威严，朕若不能施展雷霆手段，岂非显得太过于无能！叫我死去如何面对杨家的列祖列宗！”杨广话语里满是压抑。

　　“此事怕没那么简单，区区一个刘元进有何胆子与朝廷做对？”张百仁眼中杀机流转：“陛下需施展雷霆手段，否则三征怕是难了。”

　　杨广面色阴沉的点点头：“此事朕心有断绝，明日早朝在见分晓。”

　　张百仁点点头退出大殿，瞧着北地的夜空，眼中露出了一抹深沉。

　　在会稽一带居然有天子龙气诞生，显然刘元进是得了民心的。

　　天无二主，枪打出头鸟。

　　“可惜了！”张百仁摇摇头。

　　第二日早朝

　　群臣汇聚

　　杨广难得正襟危坐面色端庄的坐在那里。

　　“众位，吴郡刘元进造反，诸位爱卿何以教我？”杨广俯视着下方群臣。

　　群臣低着头，讷讷不敢言语。

　　“裴矩，你说！”杨广点名裴矩。

　　裴矩苦笑，只得站起身道：“以下官愚见，可以派兵征讨，可令会稽一带的官府围剿。”

　　“砰！”

　　案几上笔墨齐飞，群臣一个哆嗦。

　　“别以为朕不知尔等打的什么心思！那会稽各路豪杰居然绑了官府之人前去投靠刘元进，若说背后没有人支持，真以为朕是猪吗？”杨广声音冷酷：“拟旨！”

　　有宦官上前，快步整理笔墨。

　　“左屯卫大将军代人吐万绪、光禄大夫下邽鱼俱罗将兵讨之。着大都督张百仁问罪北天师道，钦此！”

　　杨广此言一出，群雄俱都是骇然变色。

　　“陛下，不可！”裴矩猛然站出来，连忙开口阻止。

　　“陛下，万万不可啊！”虞世基也站出来。

　　在之后选曹七贵，左右尚书仆射等等俱都是齐刷刷站出来。

　　若叫鱼俱罗入关，天知道会发生什么事？

　　以鱼俱罗的武力，若是趁机横扫各大门阀世家，那该怎么办？

　　众人虽然各有底牌，但面对着鱼俱罗还是不够看。

　　“如何不可？”杨广看着群臣。

　　虞世基苦笑道：“陛下，大将军镇守涿郡，压得突厥、吐蕃、契丹喘不过气，不敢犯我大隋分毫，若擅自调离，只怕是……”

　　“不必说了，朕心中有数，立即宣掉鱼俱罗入宫面圣！”杨广话语霸道，不容置疑。

　　群臣见此不敢多说，生怕激怒杨广，将自己脑袋咔嚓了。

　　北天师道

　　这不是张百仁第一次来，也不是最后一次来。

　　有一群叫人不省心的亲戚，就得要多费心思。

　　尚未登临山门，一道人影便挡在了其身前。

　　“百仁，今日怎么有空来我北天师道游玩！”来人站在青石上，一袭整洁衣衫，再配合雪白的胡须，看起来仙风道骨。

　　张衡！

　　北天师道老祖张衡！

　　张百仁到来，当然瞒不过张衡的感知。

　　脚步站定，一双眼睛上下打量张衡，看了许久后才听张百仁叹了一口气：“我是实在不想与老祖做对，可北天师道的后辈叫人太不省心。”

　　“你乃是有道修真，跳出生死，何必为人卖命，做一山野逍遥神仙岂不快哉？”张衡眼中满是不解。

　　“你等修道之人屡次插手红尘之事，叫我如何做逍遥神仙！”张百仁继续迈步向着北天师道山门走去：“本都督既然来了，不带走点东西，怕是无法和陛下交差。”

　　张衡闻言顿时面色阴沉下来：“张百仁，你好歹也是我张家血脉，教中之人不是你长辈老祖，便是你兄弟姐妹，你要杀那个？”

　　“天命难违！不杀人，何以为陛下东征准备时间！”张百仁不紧不慢道：“刘元进造反，各路豪杰绑了官府众人，若无门阀世家支持，谁敢这么做？”

　　“琅琊王家之所以屹立千年不倒，全靠你北天师道撑腰，我不来问罪北天师道，难道还要去与王家的老弱妇孺计较吗？”张百仁声音冷酷道。

　　张衡身形一闪，挡住了张百仁去路，过了一会才道：“你要什么交代？”

　　“三十颗人头！三十颗王家的人头！”张百仁面无表情道。

　　“你疯了还是我疯了！如此荒诞要求，老祖我决不答应！”张衡面色铁青。

　　“你不答应，那我就亲自去取来！”张百仁脚步不停。

　　“非要逼我不可吗？”

　　张百仁默然，只是继续攀登着山石。

　　“也罢，老夫便领教大都督高招！”瞧着张百仁毫无波动的面孔，王家老祖猛然一掌伸出，虚空中云雨汇聚，化作了一道符文，向着张百仁笼罩下来。

　　腰间宝剑轻轻一阵颤抖，电光火石间出鞘，照亮了千古世界。

　　“斩！”张百仁一剑斩出，虚空被剑气劈开。

　　若在逐鹿大战之前，张百仁或许还有几分忌惮，但如今见识了上古神人的手段，张百仁岂会将张衡放在眼中。

　　一道剑光，劈碎了虚无，斩灭了符文，逼得张家老祖不得不后退。

　　不后退的下场只有死！

　　张衡好不容易活了千年，他当然不想死！

　　“砰！”

　　剑气过处，山石被斩开，但却看不出丝毫的裂痕。

　　“小儿，休要嚣张，且看我手段！”山中有道人高声呵斥，却见天地变色，斗大的石头冲天而起，铺天盖地的向张百仁砸来。

　　袖里乾坤！

　　“砰！”

　　张百仁左手袖里乾坤能装天下，随即化作了印诀，猛然向着那元神老祖砸了下去。

　　“砰！”

　　大地元磁之下，道人元神魂飞魄散。

　　“张百仁！你当真要欺师灭祖不成！”瞧着老道被番天印一下子砸的魂飞魄散，张衡终于怒了。


第1167章 鱼俱罗的死劫

　　“不入至道，终为蝼蚁！不能跳离轮回之苦，终究不得超脱之道，虽有神通法力，却也只是一浮游罢了！”张百仁的目光很淡，眼中全是不屑。

　　修行之事，境界越高看的就越明白。

　　“回！”张家老祖手中一道符文流转，本来被张百仁砸散的魂魄此时竟然时光逆流一般重组。

　　阳神真人，修为已至不可思议之境。明彻天地大道，宇宙洪荒天地本源俱都在其眼中。

　　若用理论来说的话，那便是：

　　凡人看山是山，看水是水。

　　普通修士眼中看山不是山，看水不是水。

　　阳神真人眼中看山依旧是山，看水依旧是水。

　　魂飞魄散也是相对来说，对于已经开始参悟仙道的张衡来说，自家后辈的三魂七魄虽然被打散，但却依旧存在。

　　就像是一堆积木，虽然被打散，但却依旧存在。

　　想要复活，只需重新将积木堆积起来就是了。

　　“多谢老祖！多谢老祖！”那元神真人眼中满是惶恐，告了一声罪远远避开，眼中满是愤怒：“竖子，尓真的要欺师灭祖不成？”

　　张百仁摇了摇头：“你是谁的祖？你是谁的师？”

　　“百仁！”张衡一双眼睛盯着张百仁：“你神通无双，法力无尽，又何必为那昏君卖命！你当真要与我北天师道死磕？”

　　听了这话，张百仁面带笑容：“本都督崛起于微末，能有今朝全靠天子信赖，我修行所需诸般宝物，具都是由天子所赐，皇宫大内诸般典籍任凭我取阅，天子待我不薄！”

　　宁负苍天不负卿！

　　全天下的人都可以与杨广做对，唯独他张百仁绝对不行！

　　这是恩义！

　　盯着张百仁，张衡一双眼睛盯着他看了许久，过了一会才转身向山中走去：

　　“你随我来吧！”

　　从北天师道诞生至今朝，张衡数次转世轮回，人世中的许多事情都看淡，血脉更是不知延续了多少，有多少分支。张百仁也好，还是山门中的那些人也罢，都是自己的血脉后裔。

　　到如今，张衡真正追求的乃是仙道，一个威震一个时代的后起之秀，与一群争权夺利碌碌无为之辈，选择哪个他当然心中有数。

　　“你可要想好了，为了朝廷得罪王家值不值得！王家可是传承了千年的大家族，王羲之等人征战地府，为我人族默默付出，一旦惊闻人世间的事情，必然不肯善罢甘休！”张衡话语凝重。

　　“坏我人族大计，死不足惜！”张百仁目光冰冷：“食君之禄，忠君之事，陛下要我来，那我便来了。”

　　瞧着食古不化的张百仁，张衡气得翻白眼：“你才是老古董！你才是老古董。”

　　与自己比起来，张百仁更像是一个食古不化的老古董。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　一声声钟响，众人纷纷向着大殿汇聚。

　　张衡看着人头攒动的各路道人，转身离去：“你自己去吧！”

　　张衡走了，这种事情他当然不能出面。

　　“北天师道掌教何在。”张百仁阴冷的声音响彻整个山脉。

　　“大都督，你怎么来了！”看着身形飘忽而来的张百仁，山中掌教顿时面色一变。

　　“琅琊兵变，本都督奉陛下之命，来北天师道问罪王家！还需王家众位老祖给我一个交代！”张百仁面色阴冷，阳神的气机逸散而出，虚空在此时似乎凝固。

　　“都督，我等方外之人，早就已经远离红尘喧嚣，王家之事与我等毫无干系，都督来此怕是找错人了！”一位王家老祖闻言忍不住站出来反驳。

　　张百仁冷冷一哼：“无关？有关无关岂是你说的算？”

　　“都督未免太霸道，这里可是北天师道，岂是都督放肆的地方！此地乃方外之地，轮不到都督做主！”又有一位王家老祖冷然嘲弄。

　　“唰！”张百仁大袖一甩，还不待那修士反应过来，便已经被张百仁装了进去。

　　“都督！”掌教不敢出手阻拦，只是惊呼了一句。

　　可惜不待其说完，张百仁已经卷了那王家子孙十几人，消失在北天师道大殿。

　　众位老祖你看我我看你，眼中满是阴沉之色，但却不敢出手拦截，只能眼睁睁的看着张百仁远去。

　　“老祖，大都督剑走偏锋，毫无修道之人的平和……”

　　“至少人家已经成就阳神，在看看你自己，你若能成就阳神，老夫宁愿你剑走偏锋！”张衡翻了个白眼。

　　张百仁取人头数十颗，顿时惊得王家大怒，但却是无可奈何。

　　王家高手在征讨阴司，如今鬼门关被镇封，除非是生死存亡之际，否则王家高手、老祖是绝对不会回返的。

　　十一月，己酉，右候卫将军冯孝慈讨张金称于清河，孝慈败死。

　　洛阳城

　　观天楼

　　张百仁一双眼睛看向远方星空，眼中满是凝重。

　　如今张百仁道功通玄，感应着天空中的三百六十五颗主星，大周天星斗神术不由自主运转，张百仁能感应到虚空中的星辰与自己的交相呼应。

　　鱼俱罗之死！

　　张百仁想到了鱼俱罗之死！

　　历史上正因为刘元进造反，鱼俱罗兵败，才被杨广斩首。

　　劫数为什么是劫数？

　　能躲得开，那便不是劫数了！

　　是人都知鱼俱罗位高权重，乃是如今大隋的定海神针，张百仁想不到杨广诛杀鱼俱罗的理由。

　　“可是劫数仍在！”看着天空中的星斗，张百仁夜观天象，眼中满是无解。

　　鱼俱罗乃大隋定海神针，张百仁想不到杨广诛杀鱼俱罗的理由。

　　“鱼俱罗的死劫并未消散！”张百仁面色凝重下来。

　　“都督，大将军鱼俱罗入京面圣了！”左丘无忌站在楼下道。

　　张百仁眉头皱起：“请大将军入我府中一述！”

　　第二日

　　下午

　　鱼俱罗拜见了天子之后，起身来到张百仁府邸。

　　酒，是数百年的佳酿。

　　菜肴是百花楼的菜肴。

　　张百仁与鱼俱罗相对而坐，慢慢为鱼俱罗填满酒水。

　　“洛阳乃是本都督地盘，当一尽地主之谊，大将军请畅饮此杯中酒！”张百仁给鱼俱罗满酒。

　　鱼俱罗端起酒水一饮而尽，沉浸在其中无法自拔，许久后才轻轻一叹：“都督倒是好享受。”

　　“人生就那么点乐子，我若在不喜杯中之物，活着还有什么意思！”张百仁放下酒杯，一双眼睛看着鱼俱罗：“大将军为何眉头紧锁？”

　　“不知为何，自从来到东都之后，心中总有一种不祥的预感。”鱼俱罗在喝了一杯酒水。

　　“将军怕是有死劫！”张百仁面色凝重，语出惊人。

　　鱼俱罗忽然一阵心惊肉跳，骇然的看着张百仁：“都督何以教我？”

　　张百仁略作沉吟，上下打量着鱼俱罗，过了一会才道：“将军以为刘元进此人如何？”

　　“土鸡瓦狗而已，不堪一击！虽然凝聚了天子龙气，但却也难成大器！我若裹挟朝廷兵锋，区区刘元进弹指可灭！”鱼俱罗眼中满是不屑。

　　“怪哉！怪哉！刘元进既然弹指可灭，那大将军死劫何来？”张百仁不解。

　　“这是本将军命中的劫数，虽然都督为我逆改天命，但我却也有自知之明，如今劫数怕再次生变。不过我有无敌铁拳，管它什么劫数，直接粉碎了就是！”鱼俱罗不屑一笑。

　　在袖子里一阵摸索，过了一会才见张百仁掏出一枚玉符：“这是我练成的替死玉符！”

　　“不必！”鱼俱罗面色郑重的推拒了玉符，眼中满是严肃：“是劫数，也是考验！我如今破碎外虚空已经登顶，再无寸进。若想在进一步，唯有入微，查明体内情况，破碎内虚空，方可在做突破。”

　　“若能破劫打破命数，日后老夫修行再无障碍！有了这替身符，反而叫我失去了勇猛精进之心，不可！不可！”鱼俱罗连连摇头拒绝。

　　“好魄力！将军好魄力！”张百仁面露赞叹，挥手收回玉符，却也没有多说。

　　鱼俱罗欲要借助劫数磨练自己，突破武道，他能说什么？

　　他还能说不让鱼俱罗突破？

　　酒宴一番畅饮，瞧着天色渐暗，张百仁叹了一口气：“希望一切都顺利吧！”

　　鱼俱罗关乎着自己的布局，断然不可出现任何差错。

　　“密切注视大将军的动静，若有不妥速速汇报！”张百仁压低嗓子道。

　　听闻此言，脚下影子一阵扭曲，荆无命领命而去。

　　“劫数？本都督倒要看谁能害你！”张百仁冷然一笑。

　　王家

　　琅琊王家

　　此时王家老祖看着眼前的那十几颗血淋淋，死不瞑目的人头，双拳紧紧的攥在一处。

　　王家缟素，素白色的灯笼、绸缎。

　　没有哭声，有的只是死寂，死一般的寂静。

　　“张百仁！”王家老祖双拳紧握呲目欲裂，过了一会才道：“不报此仇，我王家誓不为人！不报此仇，我王家如何面对天下群雄，如何统治下属！”

　　“老祖，张贼如今神通广大法力无边，想要诛杀怕是难上加难！我王家讨不到好处！”

　　“哼，那就先诛除其羽翼！”王家老祖眼中冷光流转。


第1168章 劫起鱼赞

　　“张百仁难对付，那便先诛除其羽翼，待其羽翼尽断，便是我等趁机发难之时！”王家的一位老祖道。

　　“张百仁最大的帮手便是鱼俱罗，二人一个在朝内，一个在边疆交相呼应，张百仁对付不得，那鱼俱罗到并非没有破绽，听人说鱼俱罗有个弟弟叫鱼赞，乃是昏君的殿前侍卫！”一位王家老祖看向了家主：“这件事你去谋划一番，小娥不就在宫中吗？借助这鱼赞搬倒鱼俱罗，只是要牺牲一下小娥了。小娥是那家直系子女？”

　　“老祖，小娥是小的亲女儿！”王家家主面带苦笑。

　　“哦？”王家老祖看着王家家主，过了一会才道：“我王家宗祠，留你一份香火。”

　　“多谢老祖！多谢老祖！”王家家主闻言面露大喜之色，眼睛里不断放光。

　　能得宗祠香火神位，那可是大造化！死后封神，长生久视也非空谈。

　　至于说女儿？

　　嫁出去的女儿泼出去的水，能利用一番还是利用一番的。

　　“此事也不能全我王家出力，其余几家也通知一下，有机会剪除张百仁羽翼，想来其余几家也不会放过机会！”王家老祖冷冷一笑。

　　听了王家老祖的话，场中众人俱都是对视一眼，眼中露出了一抹阴冷之色。

　　“老祖，刘元进哪里？”王家家主眉头皱起。

　　“弃子而已，随手可抛！配合鱼俱罗与吐万绪收复会稽，我等之所以叫刘元进造反，不过是趁机清洗会稽一带的朝廷官员罢了。传信刘元进，被俘虏的官员一个不留，尽数斩尽杀绝！”王家老祖略作沉吟，一双眼睛看着王家家主：“配合朝廷，将刘元进斩杀，莫要叫其说出什么不该说的话，会稽终究是我王家大本营，不能一直乱下去，我王家不可伤了元气。”

　　“是！”王家家主告了一声罪，然后站起身领命而去。

　　王家欲要诛除张百仁的羽翼鱼俱罗，这倒是很有搞头，顿时各路门阀世家笑了。

　　唐县人宋子贤，善幻术，能变佛形，自称弥勒出世，远近信惑，遂谋因无遮大会举兵袭乘舆；事泄，伏诛，并诛党与千余家。

　　扶风桑门向海明亦自称弥勒出世，人有归心者，辄获吉梦，由是三辅人翕然奉之，因举兵反，众至数万。丁亥，海明自称皇帝，改元白乌。诏太仆卿杨义臣击破之。

　　帝召卫文升、樊子盖诣行在；慰劳之，赏赐极厚，遣还所任。

　　时间在流逝，历史的车轮滚滚，碾压而下。

　　刘元进进攻丹杨，吐万绪渡江击破，刘元进突围而去。吐万绪进兵屯曲阿。

　　刘元进结护栏相拒，僵持了百于日后，被吐万绪击破，死者数万。

　　刘元进夜遁而逃，硃燮、管崇等屯毘陵，连营百余里，吐万绪乘胜进击，复破之。

　　刘元进一路败逃，又屯兵于黄山，吐万绪围之，刘元进、燮仅以身免，于陈斩崇及其将卒五个余人，收其子女三万余口，进解会稽围。鱼俱罗与绪偕行，战无不捷，然百姓从乱者如归市，贼败而复聚，其势益盛。

　　天下乱世莫过于如此，贼人杀之不绝，除非你将天下的百姓都尽数斩绝。

　　百姓活不下去，造反尚且有一条生路，若不造反，只能活活的饿死，亦或者被盗匪害死。

　　“怪哉！怪哉！鱼俱罗与吐万绪一路横扫，哪里有什么危险？”张百仁站在庭院内，看着院子里的梅花，迎着北风露出了一抹思索。

　　不解！

　　确实是不解！

　　鱼俱罗的死劫在哪里？

　　大内皇宫

　　“贵妃娘娘，王家有家书传来！”一位面容清秀的侍女缓步走入寝宫，递上了一个小匣子。

　　王家嫡女，没有人知道她叫什么，只是皇帝封其为元妃。

　　元妃生的貌美如花，身材婀娜多姿，能被杨广这大色狼看上的女子，甚至于封为贵妃，必然是才貌双全之辈。

　　皇帝后宫三千，皇后却只有一人，贵妃只能有三人，剩下嫔妃六人，其次的大小嫔妃不说也罢。

　　由此可见，贵妃的地位，仅次于皇帝。

　　“唰！”

　　只见元妃看了书信后，霎时间面色苍白，眼中满是不敢置信。

　　手指死死的攥住手中书信，攥的发白，指头全无血色。

　　“娘娘，您……”瞧着哆哆嗦嗦全无力气的贵妃娘娘，侍女顿时惊呆了。

　　“无事！无事！你尽管退下吧！”元妃双目无神的看着那侍女，仿佛被抽尽了全身力气跌坐在哪里。

　　宫娥不敢多问，只能转身退下。

　　“牺牲我一人，成全王家千古大业，好狠毒的心肠！好狠毒的爹娘！”元妃眼中恨意滔天。

　　但是那又如何？

　　又能如何？

　　她一个弱女子，有何本事反抗家族的命令？

　　就像是当年爹爹一句话，自己便不得不进入深宫，成为了笼中的金丝雀。

　　能反抗吗？

　　反抗了又能如何？又能怎么样？

　　这样无聊的日子，她早就过够了。

　　宇文家族

　　宇文述收起手中书信，眼中露出了一抹犹豫之色：“若杀了鱼俱罗，北地无人镇守，怕是会出乱子。”

　　“不过张百仁太强势霸道，若不诛除此瞭，怕我门阀世家永远都无法抬起头来！门阀世家的传承大于天子、大于黎民、重于苍生！不狠站不稳，北地的百姓，你们莫要怪我！”宇文述猛然站起身：“来人，去将那逆子叫来。”

　　不多时，宇文成都走入屋子，瞧着正襟危坐的宇文述，行了一礼：“爷爷！”

　　“明日是你当值？”宇文述道。

　　“正是，祖父可有什么交代？”宇文成都道。

　　“你明日将鱼赞调入元妃的寝宫巡视！”宇文述不紧不慢道。

　　他王家都舍得将自家女子推出来糟蹋，他又有何舍不得的？又有什么不敢下狠手的。

　　“啊？”宇文成都一愣。

　　宇文述招了招手：“你且过来附耳听！”

　　宇文成都凑过来，却听宇文述一阵阵低语。

　　“爷爷，这……你疯了？不行！绝对不行！”宇文成都连连摇头：“稍有差池，咱们所有人都是跟着抄家灭族的大事。”

　　“这件事王家出手谋算，管咱们什么事，你不过是关键时刻配合一下罢了！”宇文述话语不容置疑：“此事就这么定了。”

　　宇文成都闻言无语，只能点点头算是应付了过去。

　　“该死的！”刘元进啃着干粮，双目中满是怒吼：“王家到底在搞什么？”

　　自己的左膀右臂死了，被王家灭口死于战乱，眼下就剩下自己和这大字不识的叛党。

　　“当初老子称帝，王家第一个暗中臣服，怎么居然想起来算计我？”刘元进眼中杀机流转：“该死的，老子是怕被人算计了。”

　　三日后

　　天朗气清

　　张百仁端坐在自家楼阁中，不断搜寻着关于鱼俱罗的密报，眼中露出了一抹诧异：“莫非会稽王家转性子了？鱼俱罗就算是武力高强，想要剿灭盗匪也没那么容易吧。”

　　“野火烧不尽，春风吹又生！不从根本上解决问题，想要就这般不断剿灭盗匪，根本是痴心妄想！除非人类都灭亡了，不然盗匪杀之不绝！”张百仁眼中露出一抹唏嘘：“如今良民与盗匪不分界限，良民活不下去就是盗匪，谁又能分得清忠良？”

　　就在张百仁沉思之时，皇宫内却已经风雨欲来。

　　宇文成都身穿盔甲，一双眼睛扫过场中的各路禁军。

　　宇文成都晋级为至道强者，武道修为通天彻地，已经成为了大内总管，所有的禁卫俱都由其约束。

　　“你们这一队去陛下寝宫！”

　　“你们这一队去皇后寝宫！”

　　“你们这一队去陆贵妃寝宫！”

　　“……”

　　“鱼赞，你去元妃寝宫！”宇文成都不断吩咐，意味深长的扫过鱼赞，开口训斥道：“我等巡视禁宫，靠的就是本分，知道规矩二字怎么写！宫中的忌讳你们都知道吧？若真的犯了忌讳，休怪本将军下手不留情面！”

　　“都下去吧！”宇文成都摆摆手。

　　群雄俱都是纷纷退下，留下宇文成都站在原地，看着远方的各路侍卫不语。

　　许久后，才听宇文成都“呸”了一声：“以女子为算计，本将军不耻也！”

　　元妃寝宫

　　“今日当值者谁？”元妃慵懒的坐在软塌上。

　　“回禀娘娘，当值者乃鱼赞将军！”侍女道。

　　鱼赞此人贪杯好色，虐待手下，但因其哥哥鱼俱罗罩着，就算是杨广也不好惩罚，只能视若不见。

　　属下对其畏之如虎，恐惧不已。被其虐杀的属下，也不知凡几。

　　“鱼赞！”

　　元妃嘀咕一声，面色惨白的摇了摇头，不紧不慢的画了一个美美的装。

　　点朱唇，绕云鬓。

　　贴花黄。

　　细看镜中人影，真美！美极了！

　　肤如凝脂！眉若柳叶弯弯，睫毛很长，两只眼睛好像会说话。

　　“来人，本宫要沐浴！”

　　慢慢将花黄摘下，元妃轻轻一叹，散乱了云鬓。

　　玫瑰花抛掷于木桶中，瞧着左右侍女，元妃摆摆手：“你们都退下吧！”

　　“是，娘娘！”仕女恭敬的退出楼阁。


第1169章 劫起

　　“可惜了那如花似玉的美人！”宇文成都看向元妃寝宫方向，眼中露出了一抹惋惜。

　　说实话，大内皇宫美人虽然无数，但元妃绝对是能排前三的。

　　尤其是那股娇弱的气质，看了更令人心中忍不住产生一股怜惜。

　　那是天子的女人啊！

　　“尔等都退下偏殿候着，稍后本宫有要事吩咐！”元妃道。

　　听了元妃的话，众侍女、内侍纷纷汇聚于偏殿。

　　元妃站在主殿，瞧着偏殿的人影，嘴角微微翘起：“去请鱼赞将军入偏殿，本宫稍后有要事相商。”

　　不多时鱼赞自偏门走入，瞧着汇聚一堂的内侍、鱼赞，元妃轻轻一笑。

　　“娘娘！”

　　尽管不是鱼赞第一次遇见元妃，但依旧为元妃的美貌所震惊。瞧着那恰到好处的腰肢、胸部，鱼赞略微失神。

　　“将军请起！”

　　元妃缓缓上前扶了一扶，转瞬即逝。

　　那细腻的肌肤，柔弱无骨的双手，叫鱼赞的心都差点酥了。

　　“哎呦！”

　　元妃一不小心踩到裙子，向着地上跌倒而去。

　　鱼赞眼疾手快，霎时间美人在怀，暖玉闻香。

　　“鱼将军！”

　　美人附着在耳边呵气如兰，细腻的红唇擦着耳边轻轻掠过。

　　“轰！”

　　鱼赞大脑一轰，周身充血。

　　感受着被鱼赞顶住的部位，元妃下意识的扭了扭，却是身子一阵瘫软。

　　“啪！”

　　感受着身上的柔软，鱼赞下意识用力抱住元妃，向着自己怀中挤来。

　　“娘娘！”

　　众侍卫赶紧窜上来扶住元妃，鱼赞恋恋不舍的松开手，双手抱拳道：“娘娘，下官知罪！”

　　“罢了，你也是无心之失！”

　　元妃摆摆手：“鱼将军且先退下吧，晚点本宫有事情与鱼将军相商。”

　　一边说着，元妃滴出水般的眼睛媚眼如丝的看着鱼赞，瞧得鱼赞心中火热，低下头道：“是！”

　　打发了鱼赞，元妃松开众侍卫，慢慢拿出一块布料：“本宫前些日子得了一块布料，尔等将其剪裁好，制成衣衫、香囊。”

　　众侍卫皆尽齐齐点头，元妃转过身，瞧着忙碌的众位奴仆，一点圆球落入了香炉之中。

　　迷香！

　　嘴角露出一抹苦涩的笑容，元妃方才转身离去。

　　主殿内

　　元妃缓缓褪去一层层衣衫，露出那洁白细腻的腰肢，毫无赘肉的小腹。

　　美！

　　美极了！

　　双腿修长，恨不能握在手中把玩一番，细腻而修长。

　　仿佛造化所出，一举一动都完美至极。

　　缓缓打开三日前侍女送来的香炉慢慢点燃，然后迈开修长的大腿，缓缓跨步落入了浴盆之中。

　　哗啦~

　　水花四溅！

　　从元妃寝宫内出来之后，鱼赞的脑子里满是那消骨噬魂的喘息声，伴随着那柔弱无骨的身躯，以及淡淡的幽香，那媚眼如丝“别具意味”的目光，鱼赞忍不住气血冲头。

　　“据说当今天子日日歌舞笙箫，后宫贵妃皇后已经几年不得云雨，莫非元妃娘娘耐不住了……”鱼赞不由自主想入非非，关于宫内的一些靡靡之事，鱼赞也略有耳闻。

　　“什么人！”瞧着走近的内侍，鱼赞呵斥一声。

　　“回禀将军，这是琅琊王家送来的家书，还请将军代为转交！”内侍一双眼睛看着鱼赞，肩膀上一只不知什么动物的脑袋慢慢探出来，两只眼睛霎时间四目相对。

　　按理说通传信物，理应由内侍通传，这禁军岂能进入元妃寝宫？

　　但不知为何，听了那内侍的话，鱼赞就感觉自己似乎入了魔一般，想起了元妃那无暇的脸蛋，纤细的腰肢，丰满的身材。阵阵娇喘在耳边不断回，时刻的引诱着自己的心神。

　　“你去吧，这书信由本将军代为通传！”鱼赞也不知怎么了，就这般着了魔的接过书信，然后向着元妃寝宫走去。

　　“将军！”

　　有侍卫挡在寝宫大门前：“咱们禁军无传召不得入内。”

　　“本将军有事求见元妃娘娘！”鱼赞道。

　　那内侍闻言本来正要反驳，待瞧见鱼赞猩红的眼睛，心中产生畏惧，连忙侧过身让开路：“将军请！”

　　“大惊小怪，宫中那么多内侍，能出什么事情！”鱼赞瞪了侍卫一眼。

　　倒也是这么个理！

　　宫中内侍都在，鱼赞若敢逾矩，除非内侍都是瞎子。

　　这般想，那侍卫顿时松了一口气，鱼赞此人贪杯好色之名天下皆知，侍卫还真怕鱼赞美色冲头，做了什么不该做的事情。

　　径直走入偏殿，却见众内侍趴在座子上看着布匹，两只眼睛强行睁开昏昏欲睡。

　　鱼赞身为鱼俱罗的弟弟，武艺还是有的，不等其开口发问，便听到主殿传来的阵阵流水之声。

　　瞧着昏昏欲睡的侍卫，鱼赞也不知哪来的胆子，居然偷偷的来到了墙壁前点开窗纸。

　　“轰！”

　　热血冲头，鱼赞只觉得全身都要爆炸，眼中满是那娇嫩的身躯，亮点殷红飘荡。那湿漉漉的头发，饱满上滑落的水珠，增添了无数的诱惑，径直撞击着鱼赞的内心，冲击着他的心神。

　　见到主殿空无一人，再看看偏殿昏昏欲睡的内侍，鱼赞蹑着脚走出偏殿，悄悄的来到了主殿。

　　香炉内粉红色气息已经飘荡而起，元妃面色潮红，口中散发出轻轻的低吟声，这般场景莫说鱼赞，就算是换了任何一个男人在此，也绝对受不了。

　　大殿门悄无声息间打开，鱼赞瞧着那背对大殿门的洁白细腻肌肤，却迟迟不敢迈步。

　　即便是美色冲头，也知道皇帝女人动不得。事到临头反而难得有了一线清明，欲望与理智不断交战。

　　空气中点点粉红色的气息被鱼赞吸入腹中，元妃一声轻轻的低吟，犹若爆发的火山一般，浩浩荡荡毫无抵抗的冲垮了鱼赞最后一丝丝清明。

　　“嗖！”鱼赞一步上前，猛然抱住了元妃的后背，对着那细腻的肌肤添了下去。

　　低吟声更加频繁，不断冲击着鱼赞的心神。

　　“哗啦~”

　　鱼赞扯去衣衫，二话不说直接跳入了浴盆中，瞧着水中完美的胴体，迷离的眼神，瞬间沉入其中，永世沉沦。


第1170章 淫乱宫闱

　　一番云雨！

　　鱼赞抱住元妃，使劲的揉搓，似乎要将元妃揉入自己的身躯。

　　元妃眉心紧锁，玉齿咬着红唇，双手在鱼赞的背后抓出道道印记。皇帝多少年没有临幸自己了？

　　五年还是八年？

　　记不得了！

　　慢慢的松开鱼赞，元妃面无表情的站起身，迈着修长玉腿走出浴盆。

　　“啪！”

　　鱼赞抓住元妃的一条玉腿，缓缓的添了上去，随即猛然抱住元妃，又是一番云雨。

　　对于一个死人来说，元妃当然要尽量满足他的欲望！当然，她也知道，自己也是一个死人。

　　二人不知云雨了多久，瞧着烂成一摊烂泥的鱼赞，闻着靡靡味道的浴水，元妃媚眼如丝：“你爱我么？”

　　元妃亲了亲鱼赞的耳垂。

　　“爱！爱的恨不得死去！”鱼赞揉搓着元妃的饱满。

　　“你胆子倒是不小，皇帝的女人也敢玩，你说愿意为我去死，可是当真？”元妃慢慢站起身，缓缓跨步走出浴桶。

　　“能和娘娘有一番云雨，在下就是千刀万剐也值得了！”鱼赞毫不迟疑的甜言蜜语说出口。

　　“好！希望你能记得自己说出的话！”元妃轻轻一叹，慢慢的穿好了小衣。

　　“大胆！放肆！来人啊~”

　　一声凄厉、惊慌、撕心裂肺的喊叫传遍附近宫阙，鱼赞懵了！瞧着那喊得撕心裂肺的女人，猛然一惊：“难道她不怕死不成？”

　　皇帝的女人与人偷情，那可是死罪！真真正正的死罪！

　　“你不要命了！”

　　鱼赞顾不得穿衣服，猛然扑出去将元妃扑倒在地，压在了元妃的身上，捂住了元妃的嘴。

　　一声吼叫，众侍卫分沓而来，偏殿昏昏欲睡的侍卫猛然惊醒。

　　大门推开

　　看到了什么？

　　赤身裸体的鱼赞将元妃娘娘压在身下行不轨之事！

　　“鱼赞，你好大的胆子，居然敢非礼元妃娘娘！”宇文成都闻讯赶来，瞧着赤身裸体的鱼赞，眼中怒火流转。

　　“宇文将军，不是……不是……我没有……我没有……”鱼赞磕磕巴巴，从元妃的身上爬起来，慌忙的穿着衣服。

　　有侍女跑过去，为元妃披上衣衫，遮掩住了无意中里漏出来的春色。

　　“鱼赞，枉费陛下对你这般信任，你居然敢淫乱宫闱，如今铁证如山，速去与我前往陛下面前请罪！”不待鱼赞穿好衣衫，宇文成都已经出手。

　　“砰！”

　　才刚刚穿好裤子的鱼赞就被打断了四肢，赤裸着上身死狗一般被侍卫拖着向杨广寝宫而来。

　　“大将军，真的不是那样……”鱼赞哭哭啼啼的看着宇文成都。

　　宇文成都阴冷着脸，面无表情道：“任你说破天，淫乱宫闱就是死罪。”

　　“大将军救命！大将军救命啊！下官平日可没少孝敬您啊！”鱼赞哭哭啼啼道。

　　瞧着哭哭啼啼的鱼赞，宇文成都心生不忍，于是无奈一叹：“也罢！也罢！就指点你一条生路，你哥哥鱼俱罗为陛下镇守北地，弹压大隋天下，为陛下立下汗马功劳，只要提起你哥哥的功劳，陛下顾念着你哥哥，也不会把你如何！”

　　“当真？”鱼赞停止了哭声，连忙道。

　　“大隋全靠你哥哥镇压，你说我的话是真是假！区区一个女人罢了，陛下女人数不尽数，你若喜欢，将那元妃赐给你又能如何？”宇文成都一甩衣袖，转身离去。

　　落水的人，总会忍不住抓住最后一根救命稻草。

　　谁会想起什么后果？活命要紧！

　　寝宫内

　　瞧着浩浩荡荡离去的众人，元妃摆摆手打发了身边的侍女，一双眼睛看着空荡荡的大殿，眼中露出一抹留恋之色：“你放心，我虽然陷害了你，但黄泉路上绝不会叫你孤单。”

　　三尺白绫飞起，悬挂于横梁之上，元妃眼中带着一抹惨笑，笑容里带着一抹嘲弄：“男人都没一个好东西！若有来世，定为男儿身。”

　　半个时辰后，有侍女端来莲子汤，推开门后瞧着那飘荡的尸体，顿时一阵尖叫：“娘娘！”

　　天都要捅破了！

　　淫乱宫闱，简直是胆大包天。

　　寝宫内

　　杨广正在饮酒作乐，混在美人堆里。

　　一阵急促的脚步声响起，内侍趴在杨广耳边一阵低语，下一刻却听杨广暴怒：“好狗才，可是真的？”

　　酒席被杨广一脚踹翻，无数汤水洒落在地。

　　侍女宫娥纷纷退下，内侍低声道：“人证物证俱在，宇文将军就在门外等候宣见。”

　　“叫他进来，朕要好好看看那狗杀才！”杨广话语阴冷，气如风箱。

　　“陛下饶命！陛下饶命啊！”

　　鱼赞跪倒在地，瘫痪在哪里，鼻涕眼泪一起下来了。

　　杨广虽然怒火冲霄，但却也不是寻常人，不看僧面看佛面，鱼俱罗哪里还要顾及一番。

　　“朕问你，他们所说是真的？”杨广俯视着鱼赞。

　　“陛下赎罪！陛下赎罪！下官只是一时糊涂！求陛下看在我兄为陛下开疆扩土镇守边疆的份上，饶了下官一命吧！我兄为陛下平定边疆，镇压叛党立下了汗马功劳，还请陛下开恩啊！”鱼赞不断哀求。

　　完了！

　　这厮完了！

　　如今杨广被人戴了绿帽子，你又提你兄长，岂不是死定了？莫非你拿你兄长威胁当今天子？如此一来，不但是你，就连你兄长都会被牵扯进去。

　　果真，听了鱼赞的话，杨广的脸顿时黑了下来。

　　好歹是一国君主，虽然愤怒，却也没失去理智：“将其押入天牢等候发落。”

　　“陛下！陛下！开恩啊！不过一个女人罢了，如何及得上陛下的大好江山！”鱼赞被人拖走，慌乱的口不择言。

　　“混账！”果然，听了这话，杨广的脸更黑了。

　　“封锁消息，若有人敢嚼舌根，尽诛九族！”杨广手中酒樽化作了铁球。

　　耻辱！

　　奇耻大辱！

　　难道他杨广的江山，还要靠自己的女人来维持不成！

　　“鱼赞！鱼俱罗！”杨广自牙齿里挤出了几句话。

　　“陛下，如何处置？”宇文成都道。

　　“还需从长计议！”杨广手中铁球化作齑粉，说这句话的时候他的心在滴血啊。

　　“报~”

　　就在此时，门外传来内侍惊慌的声音：“陛下！不好了！不好了！”


第1171章 人心狠毒

　　“又有何事。”杨广顿时面色阴沉下来，似乎即将爆发的火山。

　　瞧着暴怒的杨广，内侍一个激灵，顿时面露为难之色，却不得不硬着头皮道：“陛下，元妃娘娘悬梁宾天了！这是元妃娘娘的手书！”

　　“什么！”杨广猛然一步上前将那手书拿过来，颤抖着手掌缓缓拆开。

　　颤抖，不是因为害怕、激动，而是气的！

　　“陛下见字：

　　妾身自幼入宫伺候陛下左右，然禁卫鱼赞非礼臣妾，臣妾已失清白，愧对陛下的厚爱！愧对家族的教养。妾身随恨不能常伴陛下左右，然已失清白之身，何颜以对面对陛下，妾身叩首……”

　　接下来无非是一段煽情、不舍、愧疚的话，意在激怒杨广。

　　任何人，自己女人被人祸害，然后上吊自杀悬梁自尽，这种事情都不能忍。

　　寻常人都不能忍，他杨广乃是一国之君，如何忍？怎么忍？

　　“陛下，还需从长计议！鱼赞哥哥鱼俱罗是我大隋定海神针，陛下若诛鱼赞，只怕鱼俱罗哪里不好交代啊！”宇文成都看似劝告，实际上是慢慢的引火，将火烧到鱼俱罗的身上。

　　“从长计议！确实是需要从长计议！鱼赞所依仗者，无非是鱼俱罗！元妃之死，痛煞朕心，若不能为元妃复仇，朕妄为一国之君！”杨广看向宇文成都：“淫乱宫闱者，该处以何罪？”

　　“诛九族！”宇文成都心中一动，不动声色道。

　　“鱼俱罗素来号称天下第一强者，比你如何？”杨广目光冷冽。

　　“臣……怕是及不上！”宇文成都虽然不想说，但却不得不承认自己及不上鱼俱罗。

　　“不过……”宇文成都一双眼睛看向杨广：“陛下若想除去鱼俱罗，倒也不难，素闻李家四子：玄霸；勇猛无双冠盖群雄，可以比拟古之霸王。合臣与李元霸之力，再加上陛下助阵，刺客世家的至道强者掠阵，诛杀鱼俱罗不难。”

　　“李家居然有如此强者？”杨广一愣。

　　“李元霸强虽强，但却不足为惧！当年大都督早就料到李家心怀不轨，所以出手暗算，那李家玄霸却是一个傻子！一个至道境界的傻子！”宇文成都此时苦笑，也不知该如何表达自己心中的那股子震惊。

　　至道境界的傻子，此为修行界一大笑柄。

　　“再不保险，陛下还可召集各大宗门助阵，唯一担忧的便是大都督，大都督或许会不管鱼赞死活，但与鱼俱罗却是过命的交情！”宇文成都道。

　　杨广略作沉吟，眼中杀机流转：“此事你去安排，秘密召集各路高手入京，大都督哪里，朕自然会有办法拖住他。”

　　“陛下欲诛鱼俱罗？”宇文成都试探着道。

　　“非也！鱼俱罗若安稳，朕便留其一命为大隋效力！若敢有异动，少不得取了他的头颅！”杨广声音冰冷：“有备无患罢了！”

　　杨广又不是傻子，如今大隋龙气衰弱，鱼俱罗若听了消息之后打入京城，自己岂不是处于险境？

　　鱼赞必须诛杀，但却不能将自己置于险境。

　　宇文成都闻言点点头，忍下心中的喜悦，转身走出了大殿。

　　“鱼俱罗，怪不得朕了！天威不容冒犯！”说完后看向脚下影子：“去请达摩入宫。”

　　说完话，杨广离开寝宫，一路径直来到萧皇后寝宫。

　　“拜见陛下！”见到杨广走进来，萧皇后赶紧上前迎接。宫中这么大的事情，当然瞒不过萧皇后耳目。

　　不过萧皇后倒是奇怪，杨广这个时候不去处理这件事，来自家寝宫做什么？好像天子已经几年都不曾来到自己的寝宫了吧。

　　“唉！”杨广轻轻一叹，坐在了主位上：“有人乱了宫廷的规矩，朕正想诛杀鱼赞，只是顾忌着其兄鱼俱罗……”

　　不待杨广说完，萧皇后便连连摇头：“陛下不可！眼下大隋风雨飘摇，鱼俱罗为大隋立下汗马功劳，我大隋江山全靠鱼俱罗与大将军支撑，陛下若杀了鱼赞，只怕鱼俱罗必然心中不满，到时候可就麻烦了。”

　　听了这话，杨广面色阴沉道：“鱼赞非死不可！事关皇室的脸面！朕宁愿亡国，也不愿苟活下去，背负笑柄。”

　　“若诛鱼赞，还需防备鱼俱罗！”萧皇后面色凝重道。

　　“你负责拖住大都督，拖住大都督一日！”杨广站起身：“百忍是你看着长大的，你若想拖他一日，当是不难。”

　　“这……”萧皇后面带难色。

　　“朕知道萧家的动作，也不忍你为大隋江山陪葬，只要你拖延一日时间，朕会利用大隋最后的力量成全你萧家，爱妃以为如何？”杨广一双眼睛精光灼灼的看着萧皇后，哪里还有往日半点昏聩的样子。

　　面对着杨广逼人的眸子，萧皇后低下头：“此事便交给臣妾吧！”

　　“爱妃果真没叫人失望！”

　　杨广站起身，走出了永安宫：“大厦将倾啊！”

　　见到杨广走远，萧皇后无奈的叹了一口气，对着身边的侍卫道：“上次的迷神香，可还有吗？”

　　“爹，陛下说了，鱼俱罗若敢有异动，定会将其诛杀！”宇文成都面带喜色。

　　“鱼俱罗是何等人物，武道高于一切，仅仅一个鱼赞，未必会叫其上心！”宇文化及摇摇头，否决了宇文成都的话。

　　“鱼俱罗不肯妄动，那咱们便替他动，你派遣几个侍卫，暗自扮作鱼俱罗的亲卫，将其家人送入鱼俱罗大营，到时候只怕这厮白死莫辩！”宇文述冷然一笑。

　　“高！”

　　“姜还是老的辣！”宇文化及父子齐齐一阵惊呼。

　　鱼赞的消息被封锁宫中，不曾有半点流落在外。

　　鱼俱罗大帐，观看着手中的行军地图，看了许久后鱼俱罗方才放下手中的书信，眼中露出一抹凝重。

　　映照虚空，无尽黑云覆压而来，似乎要将自己的心神压垮。

　　“好浓烈的劫数，哪里来的高手，居然叫我这般心惊肉跳，产生大祸临头的感觉！”

　　鱼俱罗心中迟疑，犹自有些惊疑不定，心中后悔托大，没有收了张百仁的替死符。

　　“陛下刘元进据建安，吐万绪以士卒疲惫为由，请息甲待来春！”宇文述上奏。

　　杨广闻言不悦，手指敲击着案几，过了一会才道：“处理鱼俱罗要紧！”

　　“鱼俱罗今如何？”杨广看向宇文述。

　　“陛下，鱼俱罗以为乱贼非岁月可平，诸自在京中，居然派遣家仆暗自迎接，想来是鱼赞的事情走漏了风声，鱼俱罗将亲眷接出皇宫，怕是心怀不轨啊！”宇文述不紧不慢道。

　　听了这话，杨广一张脸顿时阴沉了下来：“朕知道了！”

　　以鱼俱罗的武力，什么盗匪在其眼中都不堪一击，这番话听在杨广耳中，便是推脱之词。

　　见到宇文述退出大殿，杨广一个人站在御书房内：“宇文述所奏可否属实？”

　　“陛下，鱼俱罗的家眷确实是被人连夜接走了！”影子道。

　　“鱼俱罗！”

　　杨广拿起笔墨在案几上书写，过了一会才道：“怪不得朕了！按原计划办，召集鱼俱罗入京。”

　　宇文化及父子派人假扮鱼俱罗侍卫，为何鱼家亲眷就那么信了？

　　其实此事倒也不难解释！

　　镜头回放

　　鱼俱罗家眷府邸

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　十几个身穿便衣的男子站在大门前。

　　“吱呀~”大门打开，露出了一个脑袋：“谁呀？”

　　“我！”

　　“春将军，你怎么回来了？”门房看着眼前男子，露出了一抹讶然。

　　“我等乃是老爷的亲卫，如今二爷在京城犯下滔天大罪，在宫中亵渎了娘娘，陛下震怒正要诛灭鱼家，诸位莫要声张，速速带我去见老夫人！”那春将军压低嗓子道。

　　门房闻言一愣，立即让开路，领着众侍卫进入了大堂。

　　不多时，老夫人到来，那春将军等一行人连忙行礼，随即却听春将军道：“老夫人，二爷在宫中犯了事，淫乱宫闱强暴了贵妃，乃是诛九族的大罪，还请诸位随我速速出了洛阳，投奔将军去。”

　　老夫人闻言面色一变，转身看向身边侍女：“二爷何在？”

　　“回禀老夫人，已经两日不见二爷的踪影了！具二爷的轿夫说，二爷两日前进了皇宫，就再也没有出来过。”丫鬟话语利落。

　　“老身若没记错，禁军是不能在皇宫中过夜的吧！”老夫人顿时面色变了变，一双眼睛看向那偏将：“春来，你如何得知的消息？”

　　“小人得了老爷飞行传书，所以不敢耽搁！”春将军低着头道。

　　一边说着，将书信自怀中掏出来递上去：“还请老夫人查验真伪。”

　　老夫人接过书信，看了一会面色变了变：“确实是大将军的印信、笔记。”

　　“宇文成都乃鱼赞上官，你去带着礼物，去宇文成都府中打探一番消息！”老夫人看向了身边的管家。

　　管家领命而去，不多时面色苍白的回返：“夫人！夫人！祸事！大祸事啊！二爷果真在宫中犯了事，被陛下收押了。”


第1172章 入局

　　宇文家府邸。

　　宇文成都正在喝着茶水，忽然只听门外传来一声禀告：“将军，鱼俱罗府上的管事来访。”

　　“哦？”宇文成都闻言放下手中茶盏，略作思量嘴角露出一抹笑容：“请他进来。”

　　不多时，却见一干瘦，毫不起眼的管事走了进来。

　　“拜见大将军！”管事对着宇文成都恭敬一礼，递上手中礼品：“区区礼物，聊表心意。”

　　“哎呦，管事客套了，快快起来，我与你家老爷同朝为官，更为师徒。咱们也是老相识，何必客套！”话虽然这么说，但是却伸手将礼物接过，落在了桌子上：“刘管事上座。”

　　“不敢！小人今日来此，是有件事要请教将军，我家二爷已经两日不见踪迹……”刘管事苦着脸道。

　　宇文成都闻言豁然变色，放下了手中茶盏：“不知！不知！你速速回去吧！”

　　瞧着宇文成都脸上这种畏之如虎的表情，刘管事顿时心中一突，径直“噗通”一声跪倒在地：“将军，我家大老爷二老爷都与您同朝为官，您可不能见死不救啊！还请将军指点迷津，我鱼家感激不尽。”

　　瞧着那管事诚恳的面色，宇文成都叹了一口气：“也罢，我便与你说说，你切莫传出去。”

　　“还请将军示下。”管事连连点头。

　　只听宇文成都目光凝重，压低了嗓子道：“天大的祸事，捅破天了，你家二爷奸杀了元妃娘娘，陛下震怒正要将你家二爷千刀万剐呢。”

　　“啊！”管事惊得跌坐在地，话语打颤：“将军切莫开玩笑！”

　　“那个与你开玩笑！”宇文成都凝重道。

　　“祸事了！祸事了！”

　　那管事惊心动魄失了心神，焦急忙慌的向着自家府邸赶去。

　　“老夫人！祸事了！祸事了！这件事居然是真的！是真的！”管事惊得直接扑倒在老夫人脚下。

　　那老夫人本来煞白的脸色瞬间失去了光泽，听了这话居然直接晕倒过去。

　　随即众人一声声着急忙慌的呼喊，将老妇人救醒过来，然后纷纷的扑上去：“老夫人，您没事吧！”

　　“老夫人，你可算是好了！”

　　“肃静！都肃静！”老妇人面色冷厉呵斥一声。

　　场中顿时安静下来，接着就见老妇人看向了春来偏将：“立即收拾细软行囊，速速出城！”

　　洛阳城中

　　张百仁在与袁天罡下棋。

　　“都督，您在轩辕洞天到底获得了什么好处！”袁天罡落下一颗棋子，眼中满是好奇。

　　“多事，你修为不济，差点坏了本都督好事！”张百仁瞪了袁天罡一眼。

　　袁天罡闻言讪讪一笑：“老道我精通命数，自然知道此行有惊无险。”

　　张百仁闻言不置可否：“那你说说，大将军鱼俱罗如何？”

　　袁天罡落下一颗棋子，随即笑了笑道：“待我起一卦！”

　　大概过了盏茶时间，才见袁天罡脸上笑容忽然消失：“都督，怕是大事不妙啊！”

　　“嗯？”张百仁看向袁天罡。

　　“大将军在劫难逃！”袁天罡道。

　　“劫数！劫数！”张百仁捻着棋子，眼中露出了一抹难堪：“没有破解的办法吗？”

　　“天网四张，朱雀投江，如何破解？”袁天罡道。

　　是夜

　　张百仁登临摘星楼，一双眼睛观测天象，随即眼中露出了一抹无奈。

　　北方有将星摇摇欲坠，即将陨落。

　　“大将军，上京急报，召你入宫！”有阳神真人远道而来，站在了鱼俱罗大帐门前。

　　“劫数！劫数到底自何而来！”鱼俱罗慢慢站起身，走出了大帐：“鱼俱罗接旨。”

　　第二日清晨

　　张府

　　“都督，娘娘召你入宫！”张百仁正在喝着莲子粥，便听萧家兄弟气喘吁吁道。

　　“哦？”张百仁露出了惊诧之色：“娘娘怎么有时间诏我入宫？”

　　虽然心中惊疑，但却是慢慢放下莲子粥：“走吧！”

　　永安宫中

　　萧皇后正在喝着莲子粥，巧燕不知去了哪里。

　　“娘娘。”张百仁径直走入寝宫，坐在了萧皇后对面，看着那尚未喝完的莲子粥，毫不客气的端起来：“还是娘娘会享受。”

　　一碗莲子粥下肚，张百仁诧异的惊疑了一声：“怎么眼前出现了重影，变成了两个娘娘。”

　　“砰！”

　　居然一头栽倒在地，晕了过去。

　　萧皇后放下手中莲子粥，慢慢来到张百仁身前，将其缓缓扶起，向着暖塌拖拽去：“怎么样，知道乱吃东西的后果了吧！叫你以后乱吃东西！”

　　萧皇后将张百仁扔在自家的软榻上，方才慢慢站起身拿了一块迷香塞入香炉内，放在了张百仁枕前：“多睡一会好觉吧！”

　　一边说着，萧皇后打着哈欠：“今日皇宫注定不太平！”

　　这迷香太烈，以至于萧皇后才刚刚点燃迷香，便已经哈欠连连，趴在了软塌的另外一头。

　　萧皇后沉睡下去，张百仁眼睛迷迷糊糊的睁开，随即又倒头睡下。

　　他有神祇法身，察觉不到危机神祇法身自然不会有所动作，阳神真人也是人，带有一个人字。

　　只要是人，就有弱点。

　　洛阳城

　　城门前

　　鱼俱罗站在城门前一阵犹豫。

　　心血来潮，不断翻滚。

　　不知为何，这繁花似锦的洛阳城似乎化作了史前巨兽，正张着血盆大口，欲要将自己一口吞掉。

　　不祥！

　　一阵阵不祥的气机在其心中弥漫，鱼俱罗有一种掉头就走的冲动。

　　冥冥中有一个声音在告诉自己，远远的离去，离洛阳城越远越好。

　　“知难而上方才为武道真谛！”鱼俱罗面色镇定，大步迈出向着洛阳城走去。

　　“大将军到了！陛下有旨，令你即刻进宫，不得有误！”有内侍不知自何处钻了出来。

　　鱼俱罗闻言不疑有他，他就是千算万算，也算不到当今天子要杀他的理由。

　　越临近皇城，心中的那股危机就越浓重，死亡的阴影不断袭来。

　　“皇城？皇城能有什么危险？陛下还需依仗我镇压大隋，谁能在大隋害我？”鱼俱罗大步踏入皇城：“莫非最近劫数闹得，叫我心中已经乱了分寸。”

　　“陛下，鱼俱罗来了！”大内皇宫，宇文成都通秉。

　　“叫他进来！”

　　杨广道。

　　“臣鱼俱罗拜见陛下！”鱼俱罗抱拳一礼。

　　“爱卿劳苦功高，为我大隋立下汗马功劳！”杨广道：“来人，赐八宝宴！”

　　“谢陛下！”鱼俱罗一愣，刚到皇宫就吃饭？

　　“爱卿连夜奔波，还是先填饱肚子的好，不然朕可真是昏君了！”杨广似乎看出了鱼俱罗的疑惑，开口解释道。

　　八宝宴席端上，瞧着那宴席，鱼俱罗气血翻滚，心血在不断沸腾。

　　危机！

　　前所未有的危机在不断逼近？

　　“陛下要杀我？”鱼俱罗一愣，随即暗自否决，自己是大隋的定海神针，谁都有理由害自己，唯独当今天子没有。

　　但为何自己只要拿起筷子，便气血翻滚呢？

　　瞧着面带笑容的杨广，再看看面无表情的宇文成都，鱼俱罗心中暗自道：“杀劫到底来自于哪里？”

　　鱼俱罗绝不相信杨广会害自己，在这大内皇宫乃是天下最安全的地方，谁能害自己？

　　“定然是有妖人作法，乱了天机，欲要颠倒阴阳迷惑我的心神！”鱼俱罗强自镇定下来，端起八宝宴席开始大吃大喝。

　　不过一刻钟，所有汤水皆尽吃完，才听杨广叹了一口气：“鱼俱罗，这断头饭可还好？”

　　“嗯？”鱼俱罗心中一惊，猛然站起身：“陛下说什么？”

　　“鱼俱罗，你弟弟淫乱宫闱，奸杀了元妃娘娘，你更是私自将家眷接出京城，如今你已经事发东窗，还是速速受死吧！”一边说着，宇文成都已经拿着金刀，向鱼俱罗劈来：“你虽然是我师傅，但你敢背叛大隋，我也绝不饶你。”

　　鱼俱罗面带冷色，脸上已然铁青：“宇文成都，你要欺师灭祖吗？”

　　“我只忠于陛下，天地君亲师，你虽是我师傅，但既然犯了国法，那我便大义灭亲！”宇文成都手中匹练纵横。

　　“砰！”强如宇文成都居然被鱼俱罗一掌劈飞，转头看向上方面无表情的杨广：“陛下！下官冤枉！下官冤枉啊！”

　　鱼俱罗懵了，他根本就不知道怎么回事！

　　杨广真的要杀自己？

　　可是为什么啊？

　　杀了自己不下于自毁长城，杨广为什么会这么做？

　　“鱼俱罗，你的死期到了！”大殿门外传来一声呵斥，李元霸拎着双锤，空气化作片片碎片，霸道绝伦的向着鱼俱罗砸来。

　　“砰！”

　　面对着强势霸道的李元霸，鱼俱罗居然倒飞出去，眼中满是不解：“陛下，就算是死，也要叫下官死个明白！”

　　听了这话，只听一道阴测测的声音响起：“你弟弟奸杀了元贵妃，你说该不该死！”

　　“什么？”鱼俱罗一愣，这一声犹若晴天霹雳。

　　一道影子自鱼俱罗脚下钻出，悠悠的锋芒向着鱼俱罗的胸口刺去。

　　“这不可能！”鱼俱罗断然否决。

　　“人证物证俱在，元贵妃已经自尽，就连你弟弟也供认不讳，你还有何话说！”宇文成都冷笑不止。


第1173章 鱼俱罗之死

　　“陛下！陛下！还请陛下明察啊！”鱼俱罗避开李元霸的铜锤，身形一转对着杨广高呼。

　　既然已经动手，就算这件事不是鱼俱罗做的，但那又如何？

　　难道还能放虎归山不成？

　　依然已经动手，那必然要分个高下，见个生死！

　　谁敢保证将鱼俱罗放出去之后，鱼俱罗会不会起了二心反抗大隋？

　　“砰！”

　　鱼俱罗一脚踢出，宇文成都手中的长刀脱手而出，瞬间被鱼俱罗接住。

　　刀光化作无匹神华，刹那间划过虚空。

　　“早就知道你狼子野心，我又岂会不防着你一手？你师父永远都是你师傅！”鱼俱罗面带冷笑，眼中露出一抹嘲弄。

　　刀光涟涟，差点将宇文成都拦腰斩断，此时殷红色血液流淌而下，只是一个交锋宇文成都便遭受重创。

　　“取我马槊来！”宇文成都冷冷一哼，他最强的不是刀法，而是马槊。

　　鱼俱罗最强的也非刀法，同样是马槊。

　　宇文成都身为至道强者，只要不被人拦腰斩断，或者是削掉脑袋，都不会丧失战斗力。

　　“嗡！”

　　李元霸一双铁锤砸来，虚空不断坍塌，卷起道道空间风暴。

　　鱼俱罗面不改色，持刀迎了上去，瞬间双方厮杀到一处。

　　李元霸里用自己的灵魂，换来了无敌的力量，并非鱼俱罗能抵抗的。

　　三十几招过后，鱼俱罗手中金刀受到李元霸冲击，已经再次极度弯曲，被弹飞了出去。

　　“砰！”

　　鱼俱罗单膝跪倒在地，口中黑色血液缓缓流出。

　　不是内伤，而是下毒！

　　之前的八宝有毒！

　　好猛烈的毒性，就算是鱼俱罗都承受不住，单膝跪倒在地。

　　鱼俱罗面色冷然，手中金刀插入地下的青石中。

　　“陛下为了杀我，可是费尽心机，可惜我已经开始参悟破碎内虚空之道，单凭这二人虽然能击败我，但若是说想要杀我，却远远不够！”鱼俱罗拖拽金刀，慢慢站起身，向着李元霸迎了过去。

　　“拖刀术！小心！”宇文成都忽然瞳孔紧缩，猛然抢攻了过去。

　　“什么拖刀术，不过雕虫小技罢了！”李元霸智力犹若四五岁小儿，得了胜利便眼中满是得意之色。

　　“嗖！”金光破空，虚空连绵塌陷。

　　李元霸举捶相迎，下一刻倒飞而出，撞碎了不知多少根横梁，坠落在地动弹不得。

　　殷红色血痕缓缓浮现，两把铜锤已经被削开，一道刀痕自右肩至左腰，若非铜锤挡了一下，自家脑袋偏移半分，这一击便能将李元霸劈死。

　　“砰！”宇文成都与刺客世家强者攻击而来，落在了鱼俱罗的身上。

　　“砰！”

　　血液喷飞，鱼俱罗胸骨塌陷，一把黑色的匕首仿佛影子般插在了腹部。

　　“好浓烈！好霸道的毒！”鱼俱罗面色铁青，身体开始发黑。

　　“也叫你死的明白，这是上古阴司强者相柳的毒，在经过各种剧毒之物冶炼而成，莫说是你，就算真正魔神来了，也绝不好受！”李世民自偏殿中走出来。

　　“陛下，放过老臣家人，看在老臣一心为国的份上，求陛下开恩放过老臣的家人！”鱼俱罗口喷鲜血，单膝跪倒在地。

　　“唉！”

　　看着鱼俱罗，杨广想起了许多的往事，想起了门阀世家。

　　鱼俱罗确实是忠心耿耿，瞧着鱼俱罗的惨状，杨广心软了。

　　“朕赦你家人无罪！”

　　“陛下，斩草要除根啊！”宇文成都厉声道。

　　“朕如何决定，岂由得你插嘴！”杨广面色阴冷的瞪了宇文成都一眼：“自己掌嘴！”

　　“是！”

　　宇文成都面色铁青，瞧着众人瞧来的目光，顿时心中发狠，低下头狠狠的扇了下去。

　　“多谢陛下！”鱼俱罗瞧着杨广，眼中露出一抹悲壮，下一刻长刀划过脖颈。

　　黑色血液喷出，鱼俱罗授首。

　　瞧着那滚落在脚下的人头，杨广忽然心中升起一股失落。

　　“呜嗷~”

　　天子龙气咆哮，居然又散去了三分。

　　失去了鱼俱罗的大隋，已然露出了亡国之相。

　　“很可怕的人！很可怕的刀！”瞧着倒地不起的鱼俱罗，刺客世家老祖轻轻一叹。

　　“来人，将鱼赞处死！千刀万剐处以极刑！”杨广面色冰冷，看着天空中散去的龙气，心中苦笑，却是并无痛快，永安宫哪里还有人等着自己解释呢。

　　永安宫中

　　张百仁在睁眼时外面天色已经彻底暗了下来，宫娥不知所踪，大殿中一片黑暗。

　　身子酸软，张百仁躺在软榻上，感受着软榻上的香气，艰难的挪动脑袋侧目看去，身边细微的呼吸带着道道香风袭来。

　　人比花娇！

　　瞧着那陷入沉睡中的面孔，在月光下皎洁无比，仿佛花仙子。

　　萧皇后睡觉并不老实，身子缠在了张百仁的身上，仿佛树袋熊一般，枕着张百仁的胳膊。

　　美人在怀，感受到胸口压下了的软腻，张百仁愣了愣神，心中开始悸动。

　　可惜身子发软，什么也做不了。

　　“也不知这迷药是什么制成，药力居然这般强横！”张百仁体内神血滚动，迷药之力纷纷消散。

　　瞧着沉睡中的萧皇后，低头看着那娇艳欲滴的红唇，张百仁吻了下去。

　　手指灵蛇般钻入了萧皇后的衣衫中，攥住了那两团软腻把玩一会。

　　瞧着毫无反应的萧皇后，张百仁将其推开，慢慢整理衣衫站起身。

　　对于和死人无异的萧皇后，张百仁忽然失去了兴趣。

　　手中掐诀念咒，一滴水液凝聚，弹射在了萧皇后的脸上。

　　嘤嘤声中，萧皇后缓缓的醒来，躺在大床上许久无语。

　　张百仁吹了一口气，点燃大殿中的烛火：“娘娘今日玩什么把戏？”

　　睡了一天，萧皇后身子酥软，慢慢的站坐起身，沉默一会才道：“我对不住你！”

　　“什么意思？”张百仁愣了愣神，露出了不解之色。

　　“此时鱼俱罗怕是已经死了吧！”萧皇后道。

　　“什么？”张百仁猛然转过身，一双眼睛死死的盯着大床上的帷幕：“你说什么？”

　　“这个时候鱼俱罗可能已经死了！”


第1174章 惊天霹雳

　　“你说什么！你再说一遍！”张百仁扯开帷幕，瞧着瘫软在床的萧皇后，猛然欺身上去，二人四目相对，呼吸可闻。

　　瞧着近在咫尺的张百仁，萧皇后苦笑：“陛下以萧家性命胁迫我，要我将你迷晕，趁机诛杀鱼俱罗。”

　　“唰！”

　　没心思和萧皇后调情，张百仁站直身子，便要转身走出大殿去见杨广。

　　“如今已经宵禁，你出不得永安宫，还是待明日再去吧！你若出去，此时闲言乱语，怕你也不得安生！”萧皇后勉强用双手撑起身子。

　　“外面侍卫又不是瞎子，怎么会看不到我今日没有出永安宫！”张百仁冷冷一哼，话虽如此，但却停下了脚步。

　　“这迷香是陛下送来的，足以叫你我一觉睡到明日午时，也不知为何你突然醒来，为了防止被迷香波及，永安宫中侍女都被我打发了！”萧皇后苦笑着道。

　　“我不信！娘娘莫要诓我，鱼将军乃国之柱石，陛下为何无缘无故要诛杀他！”张百仁眼中犹自不信。

　　没道理啊！

　　“若鱼赞淫乱宫闱，强奸了贵妃呢？”萧皇后道。

　　“什么？鱼赞莫非吃了豹子胆！”张百仁心中一惊。

　　“可这是事实！陛下身为一国之君，岂能容忍这种事情发生？元妃上吊而亡，陛下乃是天子，岂能憋下这口恶气！而恰恰此时鱼俱罗暗中将家眷接出了洛阳城，你说你若是陛下，你会如何想！”萧皇后一双眼睛看着张百仁。

　　“怎么会？怎么会！”张百仁双腿一软，直接跌坐在软塌上，双目无神的看着大帐：“这其中定然是哪里出了岔子。”

　　若论对于鱼俱罗的了解，谁能比得上张百仁？

　　鱼俱罗是绝对不可能造反的，就算杨广杀了鱼赞，鱼俱罗也绝对不会造反。

　　“可鱼赞淫乱宫闱是不争的事实，当时所有侍卫都亲眼所见，就算是想要开脱都开脱不得。元妃自吊而亡，本宫亲自派人查验，绝没有人暗害！”萧皇后挣扎着靠近张百仁，伸出双手揉捏着张百仁的肩膀：“陛下雄心大志，岂会受此辱？如今大隋局势你又不是不知道，陛下破罐子破摔，哪里会有什么顾忌？本宫是怕把你牵扯了进去，所以才迷晕了你。你与鱼俱罗交情匪浅，岂能眼睁睁的看着鱼俱罗被杀掉。”

　　“砰！”

　　黑暗中，张百仁身子一瘫，依在了萧皇后的胸口。

　　萧皇后动作一滞，不紧不慢的揉捏着张百仁肩膀：“如今本宫的身家性命、我萧家的未来全都寄托在你身上，本宫岂能容许你出半点意外？我与他夫妻几十年，最是了解不过。若元妃没有死亡，这件事到还能化解，元妃既然死亡，鱼赞是非死不可，谁去了都没有用！”

　　“你是不知鱼俱罗对我的重要性！”张百仁闭上眼睛，无尽的黑暗中疲惫袭来：“能杀大将军，肯定不是寻常人手。”

　　“宇文成都、李元霸、王艺，还有陛下以及各路真人！再加上炮制好的毒药，鱼俱罗死定了！”萧皇后道。

　　张百仁闻言闭着眼睛，过了一会伸出手，一把攥住了萧皇后的柔夷：“我很累！很累！”

　　“本宫知道，鱼俱罗是你最大的布局，花费了你诸多心血，但是却及不上你的性命重要。事关陛下尊严问题，谁敢开口谁便是死路一条！陛下疯起来连先皇都敢杀，更何况是你！自古无情帝王家……”

　　萧皇后慢慢将张百仁搂在怀中。

　　气氛就这般沉默下来，过了许久，张百仁伸出手搂住了萧皇后腰肢，微微一用力，便将萧皇后推倒在软塌上，骑身压了上去。

　　“不要！”萧皇后轻轻一呼。

　　“我在陛下哪里受到的气，还要在你这个正宫娘娘身上找回来！”张百仁推开萧皇后双手，猛然压了上去，口中不断亲吻，二人在黑暗中，张百仁也不知是哪里的胆子，任凭萧皇后挣扎，却如何比得上张百仁。

　　很快萧皇后云鬓被扯乱，张百仁一双手掌顺着亵衣，攀登上了一对肉球。

　　“我是皇后！”萧皇后气喘吁吁，呵气如兰：“鱼赞便是你的前车之鉴。”

　　张百仁不管，只是对着萧皇后亲去，堵住了萧皇后的嘴，大手不断在萧皇后的身上游走，不断揉捏着一对饱满，再过片刻只剩下贴身亵衣，张百仁双手向着下面探去，待钻入亵裤后，摸到了一块长条形的布匹。

　　身子顿时一阵僵硬，萧皇后气喘吁吁，见到张百仁停下动作，猛然一脚将张百仁踹飞，落在了地上：“都和你说不要了，本宫月事来了。你居然敢冒犯本宫，等着明日被砍头吧！”

　　一边说着，萧皇后将床上的被子扔下来：“今晚你睡外间！”

　　张百仁无奈苦笑抱着被子，瞧着那帷幕中的软塌，转身走了出去。

　　之前心中也不知是那来的邪火！

　　黑色，总会给人平日里不敢的胆子和勇气。

　　一夜未眠

　　鱼俱罗惨遭劫数，张百仁能睡得着才怪。

　　既然睡不着，干脆坐起身喝酒。

　　月上中天，却见萧皇后穿着亵衣坐在张百仁身边，二人看着天空中的明月，萧皇后接过酒壶，给张百仁倒满：“你心中一定是怨我的。”

　　张百仁摇摇头。

　　“我也有我的难处，萧氏家族数百口人命，而且还能避免你与陛下的冲突，本宫这样选择是最有利的！唯有受害者是鱼俱罗一人！”萧皇后看着张百仁：“就算是再选一次，本宫也绝不后悔！”

　　“我并不怨恨娘娘，今日若非娘娘出手，也会有别人出手，情况或许会比今日更要恶劣！”张百仁叹了一口气：“我只是再想以后的路罢了。”

　　萧皇后抱着膝盖，一双眼睛看着天边的明月：“你不会知道我有多想逃离这深宫大内，伴君如伴虎的日子，我早就过够了！”

　　说着话夺过张百仁手中的玉杯，喝了一口酒水：“全是眼线！我这寝宫内外全是眼线。过了今日，你可莫要在行今日之举了！”


第1175章 交代

　　看着萧皇后，张百仁闻言一怔，伸出手去擦了擦萧皇后的红唇，酒液被擦拭的一干二净，然后轻轻低头吻了一下，惹得萧皇后眼睛顿时瞪起：“本宫是皇后！”

　　“啪！”

　　张百仁拍了萧皇后臀部一下，一伸手用力，便将其拉入怀中。挣扎一番，萧皇后挣脱不得，只能依了张百仁，趴在其胸口饮酒。

　　人活着为了什么？

　　一为权。二为色。三为饱。

　　若抛弃这三样，和死人有什么区别？

　　和死人没有区别！

　　修行为了长生，为了更好地活着，更好的去享受这一切。若整日里吃苦受罪，哪个愿意长生？

　　天边逐渐泛白，萧皇后慢慢挣扎着自张百仁怀中坐起身，仔细的整理了一番衣裳，仔细的道：“你可要记住了，日后千万莫要在轻薄于我，这皇宫中到处都是眼线，若传出风波，你我性命皆休。”

　　说完话萧皇后转身走入皇宫，留下张百仁拿着酒坛坐在那里，一双眼睛看着东方泛白的天际无语。

　　日上三竿

　　才见萧皇后自寝宫内走出来，此时萧皇后一袭正装，和往日里没有什么区别。

　　“你可以走了！”萧皇后道。

　　张百仁沉默一会，方才收起酒坛，略一运功，周身酒气消散一空：“保重！”

　　张百仁转身离去，大步走出了永安宫，略一沉思向着诏狱走去。

　　“大都督！”

　　见到张百仁走来，侍卫顿时恭敬一礼。

　　张百仁颔首：“我且问你，鱼赞被关押在哪里？”

　　那侍卫闻言面带犹豫之色，张百仁目光顿时阴冷下来，手中火气酝酿，正要将那狱卒炼化立威，却听一阵急促脚步声传来，人未到呵斥已经传来：“瞎了狗眼的东西，连大都督也不识得！”

　　“啪！”

　　来人一个耳光将那狱卒抽飞，撞在了墙上晕倒过去，然后恭敬的对着张百仁一礼：“大都督！”

　　“赵德宇，这诏狱看来也不尽数在你的掌控之中吗？”张百仁话很轻柔，但听在赵德宇耳中却犹若惊雷：“都督，这厮不是诏狱的人，是宇文成都带来的。”

　　“哦？”张百仁看了那狱卒一眼：“处理了，给那些妖兽加餐！”

　　“是！”赵德宇点了点头。

　　“都督饶命！都督饶命啊！”那狱卒闻言挣扎着站起身，便要跪地讨饶。

　　“咔嚓！”赵德宇毫不犹豫的拧断了狱卒的脖子，死狗一般扔在地上：“都督要见鱼赞，请随我来！再晚一些，只怕见不到人了！”

　　“嗯？”张百仁诧异的看着赵德宇。

　　“陛下要将其千刀万剐！”赵德宇低着头道。

　　“带我去！”张百仁顿时面色一变。

　　哒~

　　哒~

　　哒~

　　脚步声在黑暗的通道里颇为阴森，赵德宇在前带路，左右转折之后，对着前方伸手。

　　张百仁点头走入诏狱内，只听一道熟悉的呵斥声传来：“本将军不是吩咐过，没有命令所有人都一律不得靠近，莫非尔等活腻味了不成！”

　　宇文成都的声音！

　　站在黑暗中，透过栏杆看去，只见牢狱内站着四道人影，宇文成都端坐在太师椅上。

　　十字架上捆束着一具骨架，确实是一具骨架。

　　除了脑袋完好之外，手臂、大腿、腹部、背部不见丝毫血肉，都是洁白的骨架。

　　肠子流淌了满地，心脏却依旧在跳动，没死！

　　见神强者的性命之顽强，简直有些叫人发指。

　　即便没死也差不多了，此时鱼赞经过一夜千刀万剐，距离阴司尚差临门一脚。

　　“还不速速退下！”

　　没有听到离开的脚步，宇文成都训斥了一句：“难道当真不要你的狗命了不成！”

　　“好大的官威！”

　　张百仁冷冷一哼，慢慢自阴影中走出来，向着牢狱而来。

　　“张百仁！”宇文成都猛然站起身。

　　“咔嚓！”

　　牢狱上的锁链断掉，张百仁慢慢推开牢狱大门，向着牢狱内走来。

　　“都督，此人乃是陛下亲自下旨看押的重犯，若无陛下口令，任何人不得进入其中。”宇文成都一步迈出挡在了张百仁身前，与以前相比，如今宇文成都腰杆越加挺直，再也没有了往日里的忌惮、畏惧。

　　态度强硬无比！

　　“你要挡我？”张百仁看着宇文成都。

　　“这是陛下的口谕，下官遵照旨办事罢了！”宇文成都寸步不让。

　　“不知天高地厚，大隋虽然死了鱼俱罗，但能要你命者却不知凡几！”张百仁话语冷然，然后瞬间出手。

　　三坟葬尽众生！

　　一掌拍出，虚空扭曲，一尊晶莹剔透的土黄色玉碑浮现，其后黑洞扭曲，猛然向着宇文成都镇压而来。

　　“是不是有些欺负人了！”

　　瞧着被自己一掌震碎筋骨的宇文成都，张百仁暗自问了自己一句。

　　黑洞扭曲，宇文成都失去了踪迹，地碑缓缓消散。

　　天碑是青色的，地碑是黄色，还有一碑专门为了克制阴司众生，乃是黑色的。

　　四个侍卫身子颤栗，瞧着面无表情的张百仁，顿时纷纷跪倒在地：

　　“都督饶命！”

　　“都督饶命！”

　　“下官什么也不知道！”

　　“下官什么也不知道！”

　　不去理会四个侍卫，张百仁看到了鱼赞身前：“鱼赞，你且看我，本都督有话问你。”

　　“都督！”鱼赞眼睛一亮，随即又黯淡了下去。

　　张百仁面色阴沉道：“你当真睡了元贵妃？”

　　“贵妃娘娘是自愿的！那贱婢害我，先是诱惑我，然后喊来了禁卫！”鱼赞哭啼着道：“都督，你可要为我做主啊！”

　　“你哥哥死了！”张百仁话语低沉。

　　“那个哥哥？”鱼赞一愣，眼中满是不敢置信。

　　“唉！”张百仁看着鱼赞，有些无语。

　　天下女人那么多，玩贵妃虽然刺激，但你丫的不知自己几斤几两，死了也活该。

　　瞧着双目无神的鱼赞，张百仁不紧不慢道：“将过程与我说说。”

　　“都督，你可要为我哥哥复仇啊！”鱼赞声音嘶哑，心脏跳动急促起来。

　　“说过程！”张百仁冷然道。

　　鱼赞闻言一个激灵，犹如冷水被浇了下来，将事情的经过说了一遍。

　　瞧着鱼赞，张百仁摇摇头，自古以来坑哥者，独此一位。

　　听到鱼赞叙说完，张百仁转身离去。

　　“都督，救我！救我啊！”鱼赞高声惊呼，哀求连连。

　　“送他上路！”张百仁看着左右侍卫道。

　　侍卫闻言面露惊惧，待张百仁身形消失在黑暗中，其中一人道：“动手不？”

　　“都督是说的反话还是……？”

　　“看起来不像是反话！”

　　“那就送其上路！”

　　瞧着面色狰狞的士卒，鱼赞一阵阵惊呼，也不知哪来的力气：“张百仁，我大哥身前待你不薄，你怎可见死不救！”

　　“砰！”

　　大地炸开，宇文成都灰头土脸的自泥土里钻出来，瞧着张百仁远去的背影，眼中满是忌惮。

　　太强了！

　　一招之下自己毫无反抗之力，这才是他真正的实力吗？

　　看着萧皇后准备的手书，张百仁面色阴沉的扫过。元妃体内有精斑，经过道家高真确证，就是鱼赞的气机。

　　杨广也不是傻子，若没有确凿证据，绝对不会动手。

　　站在杨广寝宫前，张百仁面色迟疑，不知该不该进去。

　　“都督，陛下请您进去！”有内侍小跑过来，低下头道。

　　“罢了！”

　　张百仁迈步走入大殿。

　　大殿一片死寂，杨广端坐在案几前，就那般静静的坐着。

　　“陛下！”张百仁抱拳一礼。

　　“坐！”

　　杨广看着张百仁：“朕知道，你一定有许多话想要问我说。”

　　“不论是何原因，鱼赞玷污了贵妃，合该千刀万剐；但……下官想不通，陛下赐死鱼俱罗的理由！”张百仁一双眼睛看着杨广。

　　“鱼俱罗居然接走了洛阳城中的家眷，你说朕该如何是好！而且朕又杀了鱼赞，你说朕该不该斩草除根！”杨广看着张百仁：“大隋的形势朕再清楚不过，但朕是天子，宁愿战死也绝不能受辱！绝不！”

　　杨广话语斩钉截铁！

　　杨广与寻常帝王不一样，寻常帝王安稳度过，岂会如杨广这般胡乱折腾，将整个江山都折腾没了。

　　说来说去，还是尊严的问题。

　　张百仁懂了！

　　绿帽子问题，是个男人都不能忍，尤其这个男人还是天下注目，权利最高之人。

　　张百仁叹了一口气：“失去了鱼俱罗，只怕我大隋处境更加艰难，陛下可曾做好准备。”

　　“朕是天子！”杨广重复了一句。

　　“下官要带走鱼俱罗的尸体，好歹也是朋友一场，下官替其收尸，也全了情谊！至于说鱼俱罗的家人，除了鱼赞之外，还请陛下莫要牵连。鱼俱罗好歹也为陛下立下过汗马功劳。”

　　“接入涿郡吧！”杨广叹了一口气。

　　“下官告退！”张百仁抱拳一礼，转身离去。

　　没有什么理由，确实是不需要什么理由，他是天子就已经足够了！没诛鱼俱罗九族，已经法外开恩。

　　有内侍领着张百仁来到偏殿，却见一番白布覆盖在尸首上。

　　缓缓掀开白布，瞧着脖颈的刀痕，张百仁轻轻一叹。


第1176章 杜伏威

　　瞧着那铁青的尸体，张百仁面色凝重的看向身边内侍：“这是什么毒？”

　　内侍左右看了看，见到没有人，才压低嗓子道：“据说是宇文将军带来的，乃上古魔神相柳以及各种剧毒混合而成。”

　　“原来如此！”张百仁瞧着鱼俱罗的尸体，心中叹了一口气，唯一不幸中万幸的是，鱼俱罗尸身还保存完整。

　　“咔嚓！”

　　一层寒冰流转，将鱼俱罗整个人冰封住，然后才见张百仁身形飘忽，走出了大内皇宫。

　　张百仁一路飞行，路遇那鱼俱罗的家眷匆忙赶路，猛然大袖一张，将鱼家老幼妇孺装了进去，径直向着城南而来。

　　涿郡

　　城南庄园

　　张百仁悄无声息归来

　　“先生，听人说上京城有变，大将军鱼俱罗被陛下下诏处死，是也不是？”张丽华放下手中情报，露出了担忧之色。

　　“唉！”张百仁叹了一口气：“此中之事，说来话长，你去安抚人心，莫要叫涿郡生乱。还有……告诉涿郡侯，一定要看护好边防，万万不可给突厥可乘之机。”

　　一边说着张百仁来到小院，脚掌一跺大地变迁，一口清泉浮现。

　　大袖飘忽，将鱼俱罗扔入了水池内，方才沉思道：“我有返阳花，可以叫其起死回生，只是眼下还不是时候。”

　　“鱼俱罗肉身已经金刚不坏，到也不怕腐烂！”张百仁背负双手，眼中露出了一抹沉思，过了许久才暗自道：“也是命数如此。”

　　“都督，大将军他……”袁天罡自院子外走出来，瞧着闭目端坐在水池内的鱼俱罗，顿时面色悚然之色：“大将军他死了！”

　　鱼俱罗周身缭绕的死气，骗不过袁天罡这等修为有成之人。

　　“暂时死了！”张百仁递出一个方子：“这是本都督最新研究出来的方子，你记得每日替大将军换药。”

　　走出小院，却见眼眶发红的宋老生站在门口，一开口便已经涕不成声：“都督，我师父！我师父他！”

　　“莫要伤心，你哭啼个什么，不就是死了吗？生死之间哪里有界限，该他复活的时候，他自然就复活了，不过暂时死掉罢了！”张百仁嗤之以鼻。

　　“啊？暂时死了？”宋老生不解。

　　张百仁摇摇头：“我有起死回生的手段，你师父生死不过在我一念之间罢了，该复活你师父的时候，自然会复活你师父，只是你须保守秘密，万万不可将我复活你师父的事情流传出去。”

　　“都督，你说得可都是真的？”宋老生可怜巴巴的看着张百仁。

　　“自然当真！”张百仁靠近宋老生，压低嗓子道：“我手中恰好有一株返阳花。”

　　“都督！”宋老生拉长声：“一定要救救我师父。”

　　“你放心好了！”张百仁拍了拍宋老生肩膀，转身出了小院。

　　“先生，吐万绪死了！”张丽华面色悲痛道。

　　“怎么死的？”张百仁眉头皱起：“贼人有本事杀得了吐万绪？”

　　“听到大将军的死讯后，怒急攻心死的不能再死！”张丽华道。

　　张百仁一愣，他听懂张丽华的话了，吐万绪是被气死的！

　　堂堂一位天朝大将军，居然怒急攻心活活气死了，这简直是天大的玩笑。

　　“唉！”张百仁叹了一口。

　　“陛下派遣王世充出兵征讨刘元进，都督以为如何？”张丽华道。

　　王世充？

　　这个名字太久远，久远到张百仁差点将他忘了。

　　自己与王世充乃是天地云泥之别，王世充是自己一只脚都可以踩死的蝼蚁，张百仁虽然种魔王世充，但却没有太过于关注。

　　“不必管它！”张百仁一双眼睛看向虚空：“我如今只关心三征之事，以及突厥的动静，千万不可教涿郡失陷，落入突厥之手。”

　　张丽华又地上一份情报：“刘安说此人有龙气汇聚，怕是会成大业，有蛟龙气象，还请都督定夺。”

　　张百仁接过书信，看了一会露出诧异之色：“杜伏威？”

　　章丘杜伏威与临济辅公祏为刎颈交，俱亡命为群盗。伏威年十六，每出则居前，入则殿后，由是其徒推以为帅。

　　“有点意思，终于找到他了！”张百仁想要寻找杜伏威已久，但大隋这么大，怎么去找？

　　苦苦搜寻了许多年，终于寻到杜伏威的踪迹，岂有放过的道理。

　　“本都督亲自去会会他！”张百仁面露笑容，露出了一抹嘲弄。

　　这便是先知先觉的好处，不论这天下棋局怎么变化，都难逃自己手心。

　　淮南

　　张百仁立于一座大山上，瞧着远方的虚空，那无数有了气象的军伍，露出了一抹笑容。

　　张百仁法力通玄，此时侧耳倾听，只听一男子道：“下邳苗海潮亦聚众为盗，我若能将其收编，实力可再上一层楼。”

　　“将军，收服苗海潮不难，难的是淮南方向，一旦引起朝廷注意，只怕咱们还有麻烦！”

　　“如今大隋乱起，吐万绪气死，鱼俱罗伏诛，各大门阀世家纷纷作乱，我等机会就在此中，岂能因为畏惧，便放弃这等大好的机会？苗海潮胆小，你只需唬他一番，谅他也不敢与我为难！”杜伏威眼中满是自信。

　　第二日

　　伏威使公祏谓之曰：“今我与君同苦隋政，各举大义，力分势弱，常恐被擒。若合为一，则足以敌隋矣。君能为主，吾当敬从，自揆不堪，宜来听命；不则一战以决雌雄。”

　　苗海潮惧，即帅其众降之。

　　伏威转掠淮南，自称将军，率领大军向淮南而下。

　　张百仁看着杜伏威远去的大军，摇了摇头，转身向着江都而去。

　　江都留守遣校尉宋颢讨之，宋颢率领大军出征，径直与杜伏威决战。

　　说来这宋颢也是不凡，与杜伏威决战，竟然屡战屡胜，打的杜伏威节节败退。

　　战场远处，张百仁与袁天罡站在一处，瞧着节节败退的杜伏威，袁天罡道：“都督，杜伏威不过如此，虽有些修为，但却难成大器。区区一个宋颢都不能战胜，如何值得大都督重视？”

　　瞧着杜伏威的窝囊样，袁天罡心中有些不屑。

　　张百仁摇摇头：“静观其变就是！”

　　只见杜伏威将宋颢引入蒹葭芦苇之中，杜伏威冷然一笑，瞧着追赶而来的朝廷大军，猛然双手掐诀：“风火如林！”

　　火！

　　无穷无尽的大火！

　　风

　　铺天盖地的大风！

　　蒹葭蔓延，烧的宋颢抱头鼠窜。

　　“该死，此人真是狡诈，这交手叫阵的数十日来，从未见过此人居然还有这么一手！”袁天罡瞪大眼睛。

　　“哈哈哈，宋颢小儿，你死定了！”杜伏威站在上风，此时眼中满是猖狂的大小。

　　“好歹也是朝廷大军，不能这般死了，你去救人，本都督去会会杜伏威！”张百仁一步迈出，向着杜伏威大大军走去。

　　瞧着张百仁的背影，袁天罡一双眼睛看着场中，过了一会才道：“宋颢这废物，救之有何用？这些士兵阳寿已尽，也是该死之人。”

　　一时间袁天罡站在那里左右为难，张百仁说救，但这些人的身上尽数都是死气，乃是寿命将近之人，袁天罡不想逆天而行。就这般犹豫之中，朝廷大军连带着那宋颢已经尽数被烧死，烧的骨渣都不剩。

　　“糟了！这会如何与大都督交代？”瞧着那蔓延的大火，袁天罡露出了纠结之色。

　　杜伏威大获全胜，正站在上风狂笑，忽然只见一道人逆风而来，辟开风火，径直向着大军方向而来。

　　却见这道人身披紫袍，头戴玉冠，肌肤细腻犹若暖玉，一看便非寻常人。

　　这兵荒马乱的战场忽然出现这般人物，显然是不正常。

　　“你是何人！”杜伏威面色严肃遥遥呵斥，其手下士兵张开弓箭，蓄势待发。

　　“见神修为，也太弱了！”瞧着杜伏威，张百仁眉头皱起，嘀咕了一声。

　　对面的杜伏威顿时小脸一黑，简直是欺人太甚，见神修为虽然在乱世中有点不够看，但也绝对是一等一的高手。

　　然而还不待杜伏威反应过来，只见那男子袖子一扫，霎时间遮天蔽日狂风卷起，吹得人东摇西摆，待到狂风止歇，场中哪里还有杜伏威的影子？

　　“将军！”

　　“将军！”

　　“你去哪了！”

　　“速速去寻找将军！”

　　一大群盗贼顿时慌了神，就连打胜仗的喜悦都抛掷于脑后了。

　　一座高山上

　　杜伏威只觉得天旋地转，在睁眼已经到了山顶。

　　瞧着那背对自己的紫衣人影，杜伏威心中惶恐，生不起半分偷袭的胆气。

　　瞧着下方平原处自家手下讯找自己，杜伏威略微平定心神，双手抱拳恭敬一礼：“杜伏威见过大人，不知大人叫我来有何事，在下必然赴汤蹈火在所不辞。”

　　张百仁转身看着杜伏威，上下打量一番，过了一会才叹了一句：“果真是英雄出少年，不知不觉本座已经老了。”

　　此时杜伏威才十八岁，最多不超过二十岁。

　　二十岁的见神强者，张百仁觉得自己应该收回之前的那句话。


第1177章 三征前奏

　　二十岁的见神强者，虽然说因为大时代龙气加持的作用，但张百仁也不得不对此人的资质侧目。

　　若真叫其成长起来，怕又是一尊不下于宇文成都的强者。

　　“扑汤蹈火，在所不辞？”张百仁审视着杜伏威，杜伏威也暗自观察着张百仁，心中叫苦不迭，不知自哪里钻出来的老怪物，一出来就和自己为难。

　　能一个照面将自己自军中掠走，叫属下修士都来不及反应，这中高手在江湖上绝对不多。

　　肯定已经踏入了另一个境界——至道！

　　神魔一般的存在。

　　如何脱身，是杜伏威眼下该考虑的，被一个老怪物盯上，绝对不是一件好事情。

　　“你倒也难得！”张百仁拍了拍杜伏威肩膀：“今日叫你来不过是混个脸熟罢了。”

　　一边说着，不待杜伏威反应过来，张百仁一指已经点在了其眉心。

　　见神强者对于魔种已经有了一点抵抗之力，见神！见神！见自身之神。

　　察觉到一股气机欲要侵入自家魂魄本源之地，张百仁不紧不慢道：“我若是你，就绝不会反抗。”

　　杜伏威动作一顿，刹那间面带苦笑：“不知尊上是哪位强者，在下不过一混饭吃的盗匪，地上的泥鳅，如何入得阁下法眼。”

　　“天下群雄无数，豪杰入过江之鲫，但入我法眼者寥寥无几！比如那宇文成都，虽然有些武力，但在我眼中亦不过一匹夫罢了。”张百仁嗤笑一声。

　　杜伏威面色骇然，随即不置可否道：“宇文成都已经入了至道，乃天下一等一的高手，阁下此言未免太过于夸大。”

　　“夸大？”张百仁不置可否：“你走吧！”

　　“走？”杜伏威一愣，将自己掠上山来，就这般放自己走了？

　　“难道还要我请你吃饭不成？”张百仁看向远方：“你切记住，称霸一方，切不可祸害百姓，否则本座取你性命不过反掌之间而已。区区一个见神，在本座眼中比蝼蚁也强不上多少。”

　　杜伏威面色恭顺，心中却嗤笑：“牛皮都吹破了，这天下何人敢视见神为无物？”

　　正说着，只见虚空一道人影凝聚，袁天罡苦着脸道：“大都督，老道办坏了事情，居然没能朝廷的兵马救出来。”

　　“你是不想沾染因果吧！”张百仁一步迈出，身形消失在天地间：“回去领罚吧。”

　　袁天罡闻言上下打量了杜伏威一眼：“也没有三头六臂啊，怎么就入了都督法眼？”

　　“前辈，尚未请教前辈名号。”杜伏威凑过来，开始套近乎。

　　“去，离我远点！”袁天罡一巴掌将杜伏威的脑袋拍开，左右打量一番：“你小子发达了！发达了！”

　　说完话后身形已经远去。

　　瞧着袁天罡走远，杜伏威抓了抓脑袋：“怪哉！这二人真是奇怪！都督？天下那个强者是都督？唯有军机秘府的哪一位……”

　　杜伏威忽然身子僵硬在哪里，眼中露出了一抹骇然：“不会吧！真是军机秘府的哪一位？”

　　杜伏威在山中转了一圈，随即面带阴晴不定之色，过了一会才道：“祸福相依！祸福相依啊！”

　　能搭上大都督张百仁的那条线自然是好的，但自己一个不入流的土匪，居然被大都督盯上，这说明什么？自己的一举一动都在大都督的眼皮底下，日后行事要千小心万小心，一不小心便是翻车的下场。

　　还有，之前大都督一指点中自己的眉心，融入自己魂魄中的是什么？

　　被这等恐怖强者盯上，不弄清楚事情的经过，解开所有疑惑，只怕睡觉都睡不香。

　　“都督，真不知道为何，区区一杜伏威罢了，弹指可灭的小人物，都督一根手指捻下去不知要碾死多少，为何这般重视他？”袁天罡面露不解。

　　张百仁摇摇头，没有回答袁天罡的话。

　　突厥

　　始毕可汗与李世民相对而坐。

　　“二公子，你说得是真的？莫非在胡言乱语诓我？”始毕可汗的眼中满是不敢置信。

　　“可汗，这等大事岂敢相瞒？岂敢糊弄你？鱼俱罗已经死了，我亲眼所见！”李世民道。

　　听了李世民的话，仆骨莫何与始毕可汗对视一眼，俱都是露出了狂喜之色。

　　“只待三征高丽结束，还请可汗助我李家夺得正统，到时候我李家必有重谢！”李世民道。

　　“好说！好说！”与始毕可汗对视一眼，仆骨莫何连连应答。

　　送走了李世民之后，才听始毕可汗看向仆骨莫何：“仔细打探一番，鱼俱罗真的死了？还需谨慎一些，中原人素来狡诈，莫要被其骗了。”

　　鱼俱罗死了！

　　当然是真的死了！

　　白帆招展，铺天盖地的白帆成为了整个涿郡的别样景色。

　　三军缟素，涿郡上下一片悲声。

　　天下第一人鱼俱罗死了！

　　虽然说称之为天下第一人有些不妥帖，但鱼俱罗确确实实死了。

　　死在了王家与宇文家的阴谋之下，当然这其中也少不得其余几家推波助澜。

　　张百仁背负双手站在楼阁上，看着汨汨的流水，眼中露出了一抹沉思之色。

　　鱼俱罗之死，有人欢喜有人悲。

　　时间还是在点点流逝，所有的一切都将被埋葬在历史的尘埃中，等待着发酵。

　　突厥因为流沙符的事情，意外居然汇合在一处，使得草原部落更加强大，但矛盾却也更多。

　　春，二月，辛未，诏百僚议伐高丽，数日，无敢言者。戊子，诏复征天下兵，百道俱进。

　　丁酉，扶风贼帅唐弼立李弘芝为天子，有众十万，自称唐王。

　　三月，壬子，帝行幸涿郡，士卒在道，亡者相继。癸亥，至临渝宫，祃祭黄帝，斩叛军者以衅鼓，亡者亦不止。

　　杨广来了

　　张百仁与涿郡侯身为涿郡的最高长官，当然要亲自前来迎接。

　　遥遥的看着那浩浩荡荡的大军，张百仁即便是没有亲临其中，却也能感觉到其中的悲愤、怨气。

　　失去了鱼俱罗的弹压，张百仁似乎已经看到了三征的悲剧。

　　斩！

　　杀！

　　杨广以杀戮镇压军中，如此一来更加不得民心。


第1178章 高丽之危

　　其实张百仁知道，三征就是一个虎头蛇尾。

　　高丽如今已经困顿疲惫，两次东征耗尽了高丽的国力，高丽如何还有国力与大隋继续征战？

　　这绝对是一个灭高丽的好机会！千古难逢的好机会。

　　将杨广迎入临朔宫，张百仁也不多问，征讨之事自然有朝中武将做主，用不着自己费心。

　　如今民怨沸腾，三军离心，张百仁也不想自讨苦吃。

　　“陆风！陆雨！”张百仁端坐在楼阁上喝着茶水。

　　“都督！”二人齐齐走上来。

　　张百仁道：“本都督这里有上古风婆、雨师的功法，今日赐予你二人，望你二人好生修行，早证大道。”

　　“居然是上古功法，都督哪里寻来的！”陆雨眼中满是星星，捧着怀中功法面带笑容，告了一声罪连忙走下去。

　　瞧着二人远去的背影，张百仁摇了摇头。

　　“都督！乙支文德求见！”鹰王通秉。

　　三征高丽，不单单是中土之人坐不住，高丽的也坐不住了。

　　“叫他进来！”乙支文德所为何来，张百仁心中再清楚不过。

　　高丽

　　乙支文德与高丽王看着眼前的沙盘、信报，俱都是露出了凝重之色。

　　“国师以为如何？”高丽王看向乙支文德。

　　乙支文德眉头皱起：“乞降！”

　　高丽王闻言顿时面色难看下来：“难道仅仅有乞降一途吗？”

　　“陛下，我高丽不足大隋一郡之地，杀敌一千自损八百，在征战下去，我高丽就算是能胜，国中又能剩下几个人？和亡族灭种有什么两样？”乙支文德苦笑道：“你看看高丽的国报，如今高丽剩余的粮食、百姓，都不足以支撑这一战。”

　　“前两次高丽折损大隋将士五十万以上，这等滔天血恨，大隋岂能放过我等？只怕亡族灭种就在眼前！”高丽王瘫软在地。

　　乙支文德捻着胡须，过了一会才道：“臣倒是有一计，就是不知能不能成。”

　　“你且说来！”高丽王如抓住了救命稻草之人，赶忙开口道。

　　乙支文德低声一笑，开始缓缓低语。

　　过了一会，高丽王阴沉着脸道：“太危险！一旦被对方察觉，惹得大隋天子大怒，此事怕是完了！”

　　“没得选择！难道除了这一计策，大王还有别的办法吗？”乙支文德看着高丽王：“只要能将那昏君诓回去，大隋便亡了，哪里还有心思管咱们。”

　　“富贵险中求！”高丽王咬紧牙齿，看向了乙支文德：“此事全部都拜托国师了。”

　　“陛下放心，事关我高丽举族性命、前途，下官必然拼死以赴。”乙支文德恭敬一礼。

　　夏，四月，榆林太守成纪董纯与彭城贼帅张大虎战于昌虑，大破之，斩首万余级。

　　甲午，车驾至北平。

　　五月，庚申，延安贼帅刘迦论自称皇王，建元大世，有众十万，与稽胡相表里为寇。诏以左骁卫大将军屈突通为关内讨捕大使，发兵击之，战于上郡，斩迦论并将卒万余级，虏男女数万口而还。

　　大隋如今内部也乱成一锅粥，看着手中的情报，张百仁眉头皱起来。

　　真正的乱世终究是来了！

　　“拜见大都督！”乙支文德面色憔悴，直接鞠躬到底。

　　“坐吧！都是修行中人，何必这般客套。”张百仁放下手中情报。

　　北风吹来

　　乙支文德直接跪倒在地，额头触地，一言不发。

　　“为何如此？我等修行之人跪天跪地跪父母，你早就成就阳神，怎么还这般？”张百仁道。

　　“都督，老夫这一跪，是代表我高丽数十万百姓、高丽举国君臣，以及汉家无数儿郎跪拜的！”乙支文德拜服。

　　“为何？”张百仁看着乙支文德，目光多了点别样的味道。

　　虽然张百仁与与乙支文德多有冲突，但乙支文德确实是真人，心怀百姓的真人。

　　可惜心怀的是高丽百姓。

　　“我高丽已无控弦之士，若隋兵入境，几十万百姓必然惨遭屠戮，都督也是有道修真，岂能见到如此惨剧？而且大隋如今已经乱相重重，反贼无数，百姓处于水深火热之中，圣天子不去平定内乱，反而来开疆扩土，殊为不智。”乙支文德摇了摇头，高丽隔岸观火，对于大隋情况了若指掌。大隋内乱，危机重重不假，但灭掉高丽还是没问题的。

　　瘦死的骆驼比马大！

　　高丽承受不住大隋临死之前的反扑。

　　张百仁闻言沉默。

　　乙支文德道：“如今涿郡的百万大军已经哀声怨道，怨气冲霄，再继续折腾下去，必然与天子离心离德，还请都督三思啊。”

　　“这话你与我说没有用，还要与陛下说才行！”

　　正说着，忽然只见天边一只雄鹰飞来，落在了乙支文德身前。

　　瞧着手中书信，乙支文德顿时勃然变色。

　　“怎么了？”瞧着面色狂变的乙支文德，张百仁露出好奇之色。

　　正在这时，一阵脚步声传来：“都督，好消息！好消息啊！”

　　人未到，左丘无忌喊出声来：“来护儿将军率领大军一路打到高丽的至毕奢城，高丽举兵逆战，来护儿击破之，将取平壤，高丽即将亡国灭种矣。”

　　说完登临楼阁上，看着跪倒在地面色惨白的乙支文德，愣了愣神。

　　张百仁挥挥手示意左丘无忌退下，然后道：“法师该去临朔宫了，我无法改变陛下的主意。”

　　“多谢都督！”乙支文德又是毕恭毕敬的行了一礼，方才转身退下。

　　亡国灭种的沉重，压得乙支文德喘不过气来。

　　张百仁也可以理解这种悲痛！

　　种族的灭亡，这是一种最大的悲哀。以乙支文德的修为虽然能苟活于世，但却也成了无根浮萍，丧家之犬。

　　“去将此手书递于来护儿！”张百仁略做沉思，提笔写下了四个大字。

　　用蜜蜡封好，递给了一边的陆电。

　　陆电领命而去

　　毕奢城

　　来护儿大帐

　　“大将军，门外来了一道人，说是奉了大将军旨意，特来传信！”亲卫道。

　　“大都督来信？请使者进来。”来护儿心中一动。


第1179章 无奈的来护儿

　　“将军，大将军信件！”陆电走进来，恭敬的递上手书。

　　来护儿接过书信：“大都督可还安好？”

　　“都督安好，只是进来朝廷的众位大臣不太平，都督愁白了头发。”陆电道。

　　“大都督忧国忧民，若我大隋多有大都督这般忠义之人，何愁天下不能靖宁！”来护儿拆开书信，随即目光一凝：“斩草除根，速战速决！”

　　仅仅八个字，但却杀机冲天，叫人心神颤抖。

　　来护儿一双眼睛看着陆电：“来之前都督可有什么吩咐？叮嘱？”

　　“朝廷那边怕是有变故发生，都督叮嘱您需速战速决，将在外军令有所不受，陛下哪里都督自然会为你开脱！”陆电道。

　　“劳烦真人回禀大都督，就说本将军知道了！”来护儿折叠好书信，眼中露出了一抹杀机。

　　临朔宫

　　杨广面色阴沉的端坐在哪里。

　　“高丽使臣乙支文德拜见陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”乙支文德匍匐在地，眼中满是苦涩。

　　阳神真人超脱轮回，见君王而不拜，乙支文德为了高丽的无数子民，却不得不下拜。

　　听着乙支文德的话，杨广道：“乙支文德，你可知罪！”

　　“下官知罪！高丽知罪！高丽乞降，还望陛下开恩，放过高丽的无辜百姓！”乙支文德拜服。

　　杨广端坐上首，俯视着下方的乙支文德没有说话。

　　“为请天子止戈，我高丽有重宝献上！”乙支文德又道。

　　“呵！”杨广一声嗤笑：“朕富有四海，你有何宝物可以打动朕？”

　　“陛下征讨高丽，无非是为了江山社稷图罢了！却不知江山社稷图早就被我高丽得到，只要陛下肯撤兵，我高丽将江山社稷图亲手奉上！”乙支文德猛然抬起头，一双眼睛亮晶晶的看着杨广。

　　“什么！”杨广惊得猛然坐起身：“你说什么？江山社稷图在你高丽手中？”

　　“正是，只要陛下肯撤兵，江山社稷图高丽双手奉上！”乙支文德恭敬道。

　　“既有江山社稷图，为何奉献给朕？”杨广慢慢的站起身。

　　“高丽王德行浅薄，我高丽不足大隋一郡之地，天子龙气不足，难以炼化驱使那江山社稷图，既然如此倒不如奉送给陛下，换取我高丽国泰民安！”乙支文德恭敬道。

　　“高丽若真的献上江山社稷图，朕自然会撤兵！就怕尔等诓我，到时候朕岂不是人财两空鸡飞蛋打？”杨广俯视着乙支文德。

　　乙支文德自袖子里一阵摸索，一道画卷缓缓抽了出来：“陛下，江山社稷图在此！”

　　呼~

　　杨广呼吸顿时急促起来，一把夺过那画卷的盒子，三两下扯开，却见一画卷显露开来。

　　江山如画！

　　千万里江山俱都显现于画卷之上，栩栩如生逼真的不得了。

　　天子龙气催动，杨广眉头皱起：“朕问你，为何江山社稷图遇到天子龙气没有反应，莫不是假的？”

　　“陛下，您可真冤枉下官了！大隋如今反贼遍地，天子龙气削弱到极致，陛下身上的天子龙气不足，自然难以驱动画卷。只要陛下返回洛阳，弹压天下各路反贼，重新汇聚天子龙气，催动此宝自然不难。”

　　杨广看着画卷，千万里山河显现于其上，细微之处可以看到那一个个黑点在不断挪动。

　　猛然灌注天子龙气，只见那某一处黑点放大拉伸，画卷上居然显现出了某一处战场的局面，画中的厮杀清晰可见。

　　天子龙气撤去，杨广慎重的将画卷卷起：“确实是真的无疑。”

　　“陛下，大隋如今内忧外患，高丽弹指可灭！但若我高丽拼死反扑，少不得大隋损兵折将。高丽是小，陛下镇压关内的群雄是大！陛下若能坐镇关内，再有此无上神器，一统乾坤指日可待，又何必与我高丽死磕！”乙支文德姿态放得很低。

　　“不错！确实是不能在高丽身上浪费精力了！”杨广将江山社稷图慎重收好，对着大殿外喊了一声：“传旨来护儿，命其立即返回，不得有误。”

　　对于杨广来说，柳暗花明重新获得了江山社稷图，简直是天无绝人之路。

　　有江山社稷图在手，眼下自己最重要的任务是回返中原弹压天下，重新汇聚龙气。

　　只要叫自己汇聚龙气，江山社稷图在手，就算是整个天下都叛乱，自己也不在乎。

　　天子龙气！

　　给自己足够的天子龙气，这万里山河任凭自己予取予夺。

　　杨广有些感慨，花费无尽心思欲要谋夺江山社稷图，如今大隋都要亡国灭种了，江山社稷图才重新落在自己手中，未免有些太晚了。

　　“来护儿接旨。”有使者到来。

　　陆电看了来护儿一眼：“将军，在下告辞，还要回大都督帐前复命。”

　　陆电告辞，来护儿领着众将士齐聚，然后恭敬道：“来护儿接旨。”

　　“来护儿，陛下命你即刻返还，不得有误！圣旨在此，还请将军查验真伪！”使者递上圣旨、令符，来护儿顿时面色难看起来：“使者，高丽即将灭国，此时叫我等回返，岂不是前功尽弃？”

　　“陛下圣旨在此，你若有疑问，尽管去和陛下解释！”使者看了来护儿一眼，方才转身消散于青冥。

　　见到使者走远，来护儿瞧着面面相觑的众位武将，攥紧了圣旨道：“诸位，随我前往大帐议事。”

　　众将士汇聚，来护儿低声道：“大军三出，未能平贼，此还不可复来。劳而无功，吾窃耻之。今高丽实困，以此众击之，不日可克。吾欲进兵径围平壤，聚高元，献捷而归，不亦善乎！”

　　听闻此言，众位偏将俱都是面色严肃起来，来护儿的意思大家听懂了，来护儿是执意要灭掉高丽，不肯奉诏。

　　长史崔君闻言猛然站出来：“大将军，不可！万万不可！使者持节而来，我等若胆敢不遵，便是违逆圣旨。陛下喜怒无常，暴虐至极，我等虽有好心，但却怕触怒天子，明明是为朝廷开疆扩土，却落得个抄家灭族的下场。命是自己的，地盘是朝廷的，众位将士三征已久，早就思乡心切，若能活命回返，岂不是乐得自在？哪个愿意将脑袋丢在这里？一将功成万骨枯，但是底下士兵早就不耐烦了，思念家中父母妻儿，大将军若违逆圣旨，老夫第一个不答应！”

　　来护儿闻言气结，一时间说不出话。

　　这百万大军本来就是强行征调来的，远行千里征讨高丽，身处异国他乡，已经思家心切。大家马革裹尸脑袋别再腰带上，哪个愿意客死他乡？

　　如今有机会活着回去，来护儿若想违逆圣旨，只怕底下的士兵第一个就不答应。

　　可怜无定河边骨，犹是深闺梦里人。

　　“大将军，您就发发慈悲吧！人人都有父母、妻儿，人人都是父母生的。那个家中没有日夜期盼归来的父母，独依栏杆的妻儿？如今大乱起，众人家乡早就遭了灾祸，众位将士如何有心思在继续征讨下去？大家都在顾念着家中的父母妻儿，将军你不必当先打头阵，自然不怕死亡，可是底下的将士呢？征讨必有死亡，哪个愿意将脑袋留在异国他乡！”崔君面色严肃，声音悲切，已经涕不成声：“有人是家中独子，一旦战死便绝后了，其父母妻儿如何在这乱世中生存？将军，您发发慈悲吧。”

　　来护儿闻言双拳紧握，牙关紧咬：“高丽已经失去了气势，不堪一击，肃清高丽的机会即在眼前，决不能就此功亏一篑。吾在阃外，事当专决，宁愿取得高丽而被天子降罪。舍此成功，所不能矣！”

　　崔君闻言一双眼睛看向身后众位偏将：“诸位，我等若从元帅，与元帅共同抗拒诏书，必然会被天子降罪。灭了高丽又能如何？我等已经位极人臣，灭高丽是小，违抗圣旨是大！陛下喜怒无常，这天下是天子的天下，我等只是下臣而已，为了天子的天下而被天子砍了脑袋，亦或者获罪遭受牢狱之灾，到底值不值当，还请诸位教我！”

　　“崔君，你……”瞧着崔君，来护儿气结。

　　“将军，崔大人说的没错，江山是陛下的江山，我等已经位极人臣，咱们是在为陛下开疆扩土，为陛下卖命！若因为违抗圣旨丢了小命，我等家中皆有老少，日后如何生存？其中种种略一思忖，殊为不值当！”

　　听闻此言，来护儿气结。

　　“我等恭请大将军回返！”

　　众将士畏惧，纷纷对着来护儿行了一礼。

　　来护儿苦笑，瞧着下方的将士，不知该说些什么。

　　来护儿能说什么？

　　所有将士都反对自己，来护儿也是有心无力啊。

　　其实细一想想也是，大隋是他杨广的天下，他爱怎么折腾就怎么折腾，没必要因此而送了性命。

　　若因此送了性命，殊为不值得。

　　而且战场刀枪无眼，哪个愿意前往战场啊？

　　大家到时是不得的返回大隋作威作福呢，谁愿意在这里受罪。


第1180章 斛斯政之死

　　来护儿撤兵了！

　　张百仁看着手中书信，眼中露出了一抹感慨。

　　人心涣散！

　　眼下大隋最好的辩证便是人心涣散。

　　“大人，斛斯政已经被押解回来了！”左丘无忌道。

　　“哦？”张百仁眼中闪过一抹冷光：“带我去瞧瞧他，这奸贼，本都督恨其入骨，怎敢昧心叫我大隋几十万将士埋骨高丽。”

　　张百仁缓步随着左丘无忌来到了天牢。

　　披头散发，一身囚衣的斛斯政正静静端坐在牢狱中，手中拿着一本书细细研读。

　　脚步声传来，斛斯政也不抬头。

　　“斛斯政，你还识得我否？”张百仁站在栏杆外，一双眼睛看着牢狱内的斛斯政。

　　“都督！”

　　斛斯政闻言抬起头看了张百仁一眼，目光淡定从容：“都督也是来看我笑话的吗？”

　　“不，本都督不是看你笑话，而是来杀你的！”张百仁一双眼睛看着斛斯政：“斛斯政，你可知罪？”

　　“知罪？呵~”斛斯政眼中满是嘲讽，居然笑了：“都督也是明白人，居然来问我知不知罪！”

　　斛斯政眼中露出一抹嘲讽：“咱们都是为天子办事，靠着天子混饭吃，你居然来问我知不知罪；你不如去问天子，知不知罪来的爽快。”

　　张百仁默然，周边的众侍卫纷纷垂下脑袋，仿佛什么都没有听到一半。

　　“你的良心不会痛吗？”张百仁近乎梦呓一般看着斛斯政。

　　“良心痛总比掉脑袋好。”斛斯政一声嗤笑：“至少曾经锦衣玉食，死而无憾矣。”

　　“不管如何说，那六十万大军终究需要一个交代！”张百仁眼中杀机流转：“你说我该怎么杀你！”

　　“肯定不会叫我死的太痛快！”斛斯政一双眼睛盯着张百仁：“我知道你的秘密，你在我身上做了手脚，借助我暗算乙支文德，甚至于今日的局面，你亦早有所预料。”

　　“割掉他的舌头！”张百仁面色冰冷。

　　魔种的事情，瞒不过宿主！张百仁也没打算瞒住。

　　左丘无忌领命走入牢门，斛斯政根本就毫无反抗，只是冷冷的看着张百仁，然后脑袋猛然用力，半截舌头喷了左丘无忌一脸。

　　“砰！”斛斯政被一脚踹飞，撞在了墙壁上，气息奄奄，但脸上却带着嘲弄的笑容，似乎早就看穿了一切。

　　“去召集满朝文武，本都督要给众位大臣一顿大餐！给死去的将士一个交代！给他喂下丹药，莫要叫其死了！”张百仁面色阴沉的走出天牢，向着临朔宫走去。

　　“陛下，来护儿退兵了！”张百仁走入临朔宫，杨广的兴致不错，坐在寝宫中喝着酒水。

　　“不错，朕亲自下的法令！”杨广对着张百仁摆摆手，示意张百仁坐在身边。

　　“下官不解。”张百仁一双眼睛看着杨广。

　　杨广笑了：“因为朕有更重要的事情要做，没时间在高丽身上浪费功夫。”

　　张百仁看着杨广，看了一会才道：“陛下心中有数就好。”

　　杨广点点头：“爱卿，大隋如今虽然糜烂不堪，但却不被朕放在心中，因为大隋又有了新的转机。”

　　“新的转机？”张百仁一愣，眼中满是不解。

　　杨广给张百仁倒了一杯酒水：“爱卿无须知道，待到大功告成，在和爱卿细说也不迟。”

　　张百仁端起酒水，然后一饮而尽：“陛下打算如何处置斛斯政？”

　　“烹之！”杨广眼中露出了一抹狠辣。

　　群臣汇聚

　　大殿中被人搬来了两尊鼎炉，倒入了清水之后，架起了柴火。

　　“宣斛斯政！”张百仁对内侍道。

　　内侍闻言令下，有侍卫拖拽着斛斯政走出来，此时斛斯政周身血渍斑斑披头散发，好不凄惨。

　　“来人，将斛斯政洗刷干净！”杨广吩咐了一句。

　　大殿中的群臣一个哆嗦，俱都是正襟危坐，眼中满是悚然，似乎有什么不好的事情即将发生一般。

　　“撕拉~”

　　斛斯政被人三两下扯烂了衣服，露出了白嫩的身躯。

　　一桶冷水泼上去，斛斯政口中呜咽，却说不出任何话语。

　　“洗涮！”

　　一声令下，侍卫拿着刷子，开始不断洗刷。

　　瞧着那温度不断上升的沸水，斛斯政终于慌了神，不断呜咽着求饶，想要说些什么，但终究是说不出来。

　　“本都督素闻温水煮青蛙，不知温水煮活人是什么样子。”张百仁露出了一抹冷酷。

　　“砰！”

　　水花道道溅起，斛斯政不断在温水中挣扎，想着钻出来，却被侍卫一拳打了回去。

　　火焰逐渐浓烈，水流亦逐渐沸腾。

　　唔~

　　唔~

　　唔~

　　斛斯政不断哀嚎、咆哮、挣扎，一双眼睛可怜巴巴的看着殿上群臣，死死的盯着杨广，眼睛里满是哀求。

　　水渐热，各种调料被侍卫扔入鼎炉中，伴随着一阵阵肉香传开，斛斯政逐渐失去了动力，栽倒在鼎炉中，眼中满是无尽的冤屈。

　　水液沸腾，渐渐整个人变得面目全非。

　　肉香弥漫，众位大臣面色铁青，有的人甚至于忍不住吐了出来。

　　确实是吐了出来。

　　杨广面不改色的站起身，来到了鼎炉前，看着那沸腾翻滚的身子，转身走上座位：“捞出来！”

　　斛斯政模糊的肉身被捞出来，杨广拿起长刀猛然一剁，一只脚掌便被剁下来，扔在了一边的托盘内。

　　“宇文成都！”

　　杨广喊了一声。

　　“下官在！”宇文成都站出来。

　　“吃！”杨广目光冷冽。

　　“下官……臣……不饿！”宇文成都面色发白，磕磕巴巴道。

　　“吃！”

　　没有多说，只是简简单单的一个字。

　　“陛下，下官……呕……下官……呕……”宇文成都说着话，闻到那肉腥味，已经干呕了出来。

　　“吃了！”

　　杨广眼中冷光流转。

　　宇文成都无奈，哆嗦着手掌，一把接过托盘，瞧着那模糊的血肉，面对杨广逼视的目光，猛然一咬牙，狠狠的咬了下去。

　　“宇文述！”杨广再开口。

　　“老臣在！老臣在！呕……”宇文述差点吐了出来。

　　“吃！”

　　杨广又剁下来一块肉。

　　“陛下！老臣……呕……”宇文述跪倒在地。

　　“吃！”杨广话语冰冷。

　　宇文述无奈，只能端起肉，哆哆嗦嗦迟迟不敢下口。

　　“宇文化及……”

　　“裴矩！”

　　“裴蕴！”

　　“裴仁基！”

　　“……”

　　满朝文武，除了张百仁之外，众位大臣一人抱着盘子，愁眉苦脸的站在那里，口中不断干呕。

　　斛斯政的骨架光洁溜溜，连一点肉都看不到。

　　“吃。”杨广面色冷酷道。

　　张百仁冷眼旁观，心中对杨广的帝王术，略作揣摩。

　　君叫臣死，臣不得不死！

　　满朝文武一边干呕，一边吃着斛斯政的血肉。

　　吃了一会之后，有的人反而停止了呕吐，吃的津津有味。

　　“其实人肉真的挺好吃的，至少比鸡、鸭、鱼、牛、羊肉好吃得多，而且人肉滋补，吃人补人，乃是大补神药，活着的人参。众位若有不治之症，不妨多吃些人肉，吃人补人，或许能治好也说不定。”杨广笑眯眯的说了一句。

　　群臣散去

　　一边走着一边吐，临朔宫中晦气冲天。

　　张百仁大袖一挥，滔天洪水暴发，不断冲洗着临朔宫中的污秽。

　　“陛下此举，怕是会吓坏朝中的大臣！”张百仁道。

　　“朕越残暴，这些人就越怕朕，门阀世家到处作乱，朕若不狠戾一些，如何慑服群臣！”杨广一双眼睛看着张百仁：“朕需要你的帮助！”

　　“唉！”张百仁叹了一口气：“大隋大势已去，臣纵使是有三头六臂，能压服天下群雄，却也不能强逼百姓臣服啊！盗匪易斩，民心难收啊。”

　　“莫慌！朕自有办法扭转乾坤，爱卿只需关键时刻助我一臂之力便是了！”杨广目光沉着道。

　　张百仁苦笑着点点头：“陛下放心，下官定会为陛下征战到最后。”

　　“其实有些事情，朕早就悟了，比你悟的透彻！”杨广一双眼睛看着张百仁：“铁打的世家，流水的王朝，但朕不服！朕不服啊！”

　　听着杨广的话，张百仁摇了摇头，转身走出了永安宫。

　　“陛下到底在下什么棋！”张百仁与来护儿坐在楼阁上，借着月色焚煮酒水。

　　“不知道，覆灭高丽这么好的时机，居然就这般错过了！若能覆灭高丽，大隋还能延续十年国运！”张百仁端起酒水喝了一口。

　　“本将军看不到希望在哪里！看不到大隋的希望啊！盗匪易扫，但民心难逆！不得民心，如何聚天子龙气，不聚天子龙气，如何镇压天下！”来护儿看着张百仁，一双眼睛老泪纵横：“都督！老夫愧对你的叮嘱，没有覆灭高丽，老夫是罪人啊！是我汉家的罪人。”

　　“命数如此，又能奈何！”张百仁低垂着眼眉：“崔君是河东崔氏的人吧！”

　　“正是！”来护儿来道。

　　“稍后持我手令，去请裴仁基过府一述！裴家愈来愈不知道规矩了！”张百仁目光阴冷。

　　左丘无忌闻言领命而去，留下张百仁与来护儿坐在案几前长声叹气，眼中满是各种无奈。

　　“这崔君该死！罪该万死！”


第1181章 晕厥的杨广

　　不多时，裴仁基已至。

　　瞧着小楼上喝酒的张百仁与来护儿，脸上带着苦笑：“都督找我有事？”

　　“河东崔家的崔君，貌似是你裴家的女婿吧！”张百仁看着裴仁基。

　　裴仁基赔了一个笑脸：“都督也听说过他！”

　　“自然听说过他，本都督恨不能将其千刀万剐！”张百仁拍了拍裴仁基的肩膀：“有些事情，本都督不想多说，这崔君坏我汉家大计，裴大人以为该如何？”

　　裴仁基苦笑，心中暗道：“崔君这小子怎么被都督盯上了？”

　　陪了个笑脸：“都督，此事你应该去找河东崔氏才是，崔君虽是我裴家女婿，但却也轮不到我责罚。”

　　一边来护儿忽然意兴阑珊的站起身：“罢了！罢了！陛下都不曾责罚这厮，咱们擅自出手怕是不好。惹得陛下不快，斩头是小，全家抄斩是真。”

　　“鱼俱罗陛下都说杀就杀，更何况是咱们？”一边说着，来护儿晃晃悠悠的走下了楼阁。

　　“都督！”裴仁基看着张百仁。

　　“去吧！去吧！本都督想一个人静一静！”张百仁坐在楼阁上，一双眼睛看向远处的星空，双目久久无神。

　　瞧着张百仁的样子，裴仁基摇了摇头，起身远去。

　　杨广班师回朝，这次来去如风，来也匆匆去也匆匆，似乎有什么大事要谋划一番。

　　张百仁陪同杨广回返，如今经过高丽这般一折腾，已经到了八月。

　　张百仁一袭紫色衣衫，钻在稻草内看着远方的蓝天无语。

　　忽然远方传来一片嘈杂，喊杀声响起，嘈杂一片传来。

　　“护驾！”

　　“护驾！”

　　众位大将纷纷摇头呐喊，整个营帐一片紧张。

　　对于后方的动乱，张百仁躺在马车上视作不见。

　　喊杀声来得快，去得也快。

　　不多时，就听侍卫禀告：“邯郸贼杨公卿帅其党八千人劫掠了第八队，得飞黄上廊马四十二匹而去。”

　　“原来是反贼，只是这反贼的胆子太大了！”张百仁目露思索之色：“居然连天子的座驾都敢劫掠，看来已经猖狂到了极限。”

　　“都督不出手吗？”袁天罡好奇的看着张百仁，这种事情他也忍得住？

　　“陛下变了！”张百仁轻轻一叹。

　　高丽之战牺牲了那么多人，眼见着即将覆灭高丽，杨广居然半路退缩。再张百仁看来，不管杨广有多少理由，都叫人心中失望之极。

　　中军大帐内

　　杨广阴沉着脸，听了宇文成都的禀告，面色阴沉道：“贼人已经猖狂到了这种地步吗？”

　　宇文成都苦笑，大隋如今局势究竟有多糟，只怕天子未必真的能想象得道。

　　“下官已经派人去围剿了，此事定然给陛下一个满意的交代。”宇文成都恭敬道。

　　“继续前进！”

　　杨广面无表情的道了一声。

　　乙卯，离石胡刘苗王反，自称天子，众至数万；将军潘长文讨之，不克。

　　汲郡贼帅王德仁拥众数万，保林虑山为盗。

　　十月

　　天寒地坼，终于再次回到了东都洛阳。

　　张百仁面带唏嘘之色，三征就这般虎头蛇尾结束，简直叫人摸不着头脑。

　　大内皇宫

　　看着眼前的山河社稷图，杨广眼中露出了一抹自信的微笑：“山河社稷在手，天大的叛乱朕也能镇压下去。”

　　一边说着，杨广缓缓摊开江山社稷图，自己耗尽大隋底蕴所为者无非是这山河社稷图罢了。

　　“嗯？”

　　随着图纸摊开，杨广顿时目光一凝，脸上的笑容凝滞，随即迅速消失。

　　抚摸着眼前的画卷，哪里还有万里江山的影子？

　　“怎么回事？”杨广顿时急了。

　　左右打量，这江山社稷图都与普通画卷一般无二。

　　“来人，速速召集大都督入宫！”杨广对着大殿外喊了一声。

　　张百仁是道法高手，此事询问张百仁最好。

　　张百仁回到府中刚刚合衣，尚且来不及换洗，就听内侍急匆匆的声音传来：“大都督！大都督！陛下召你火速入宫！”

　　“什么事，居然这般急？”张百仁猛地翻身坐起。

　　“不知，只是召你入宫，十万火急！”内侍道。

　　这才刚刚分别，就召自己入宫，张百仁心中不由得升起了一股警惕。

　　“莫非我和皇后的事情东窗事发，杨广这厮欲要如鱼俱罗般暗算我？”张百仁心中不断思索，暗自提高了警惕，脚下动作却不慢，随着内侍进入深宫中。

　　“陛下，大都督到了！”内侍通秉一声。

　　听了这话，杨广头也不抬的道：“宣！速速宣他进来！”

　　张百仁走入皇宫之时，杨广正弯腰仔细的看着一幅画卷，待瞧见张百仁走进来后，猛然抬起头：“爱卿来了，你快看看这图纸。”

　　瞧着杨广的样子，张百仁吓了一大跳。

　　此时杨广眼睛充血，仿佛是两盏红灯笼，眼中满是赌徒赔的老婆本都压上的那种绝望。

　　“陛下，您这是怎么了？”张百仁讶然。

　　“别啰嗦，快看画卷！”杨广不耐烦的道。

　　张百仁闻言一双眼睛仔细的向着画卷看去，过了一会才道：“就是一副普通的山水河图罢了，画的倒也挺精致。”

　　“不可能！”杨广一双猩红的眼睛死死盯着张百仁：“你在仔细看看！”

　　见到杨广神色郑重，张百仁低头去看，过了一会才道：“陛下，这就是一副普通画卷啊！”

　　“张百仁，朕没时间和你胡闹，你莫要和朕开玩笑，这分明是上古江山社稷图！”杨广急了。

　　“陛下，您没疯吧？江山社稷图？”张百仁看向杨广，好像在看一个傻子。

　　“撕拉~”

　　张百仁随手一扯，图纸瞬间化作两半：“陛下您看，这分明是一张普通的山水画而已。”

　　“噗~”

　　瞧着那被撕扯得两半的图纸，杨广顿时急的连忙阻止：“你……”

　　只是看着那两半的图纸，杨广动作却顿住了。

　　一口殷红色鲜血喷出，染红眼前两半的画卷。

　　“陛下！陛下！”张百仁瞧着晕眩过去的杨广，连忙伸出手去接住：“陛下，一卷图纸而已，何必如此！”


第1182章 杨广托孤

　　“陛下！陛下！您没事吧！”张百仁不断梳理着杨广的胸口，一会掐人中，一会舒了一口气。

　　至于说用道法救治？

　　别开玩笑！

　　天子龙气破灭万法，你施展一个术法来试试。

　　“高丽狗贼，安敢欺朕！安敢欺朕！”杨广醒来便是仰天狂呼，披头散发仿佛是一个疯子。

　　瞧着疯狂的杨广，在那一刻似乎苍老了十几岁，成为了一个垂垂老矣的老朽。

　　“陛下，您……您没事吧？”张百仁略带担忧道。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　寝宫内砰砰作响，各种珍贵的瓷器化作了碎片。

　　“噗通~”

　　一声，杨广跪坐在地，浑身瘫软。

　　“完了！全完了！高丽狗贼，朕势必与你不能甘休！”杨广声嘶力竭，犹若啼血的杜鹃。

　　张百仁站在那里，看着疯狂的杨广，似乎明白了什么一般。

　　给人希望，却又给人绝望！

　　还不是山河社稷图惹的祸。

　　张百仁背负双手，一双眼睛看向远方，瞧着洛阳城中连绵的宫阙，许久无语。

　　“完了！全完了！”杨广声音嘶哑。

　　张百仁想要安慰，却不知从何安慰而起。

　　过了一会，杨广居然安静下来，恢复了往日里的从容：“来人，去将杨桐叫来。”

　　有侍女此时走入寝宫，细心的收拾着碎片。

　　“皇爷爷！”杨桐走进来，瞧着苍老了十几岁的杨广，忽然心中一痛。

　　“都督！”杨广看向张百仁。

　　“下官在。”张百仁道。

　　“杨桐，给先生磕头！”杨广声音郑重，不容置疑。

　　杨桐闻言二话不说，径直跪倒在地。

　　“殿下，使不得！使不得！”张百仁连忙托住了杨桐。

　　“百仁，你坐好了！叫杨桐拜见先生！”杨广看向张百仁，表情前所未有的严肃。

　　张百仁闻言轻轻一叹，默默的坐了下来。

　　“三拜九叩！”杨广话语不容置疑。

　　看着磕头的杨桐，张百仁有些无语。

　　磕头完毕，杨广道：“日后先生的话，你决不能违逆分毫。”

　　“孙儿遵命！”杨桐道。

　　杨广看向张百仁：“大隋完了！我杨家血脉不能断绝。朕做的孽自己心中清楚，这天下要我杨家断子绝孙者无数，唯有你才能护持我杨家一线血脉。”

　　张百仁面色郑重抱拳一礼：“陛下待下官恩重如山，下官定会叫杨家血脉连绵不绝，繁衍壮大。”

　　杨广点点头，眼中露出了凝重之色，看向一边宦官：“拟旨！”

　　宦官闻言低下头，迅速铺开宣纸。

　　“东征高丽，大都督张百仁战功不利，即今日起，剥去张百仁大都督一职，责令其出关塞北！无诏令，永世不得入关，钦此！”杨广话语里满是决然。

　　中土已经大乱，还是及早抽身，自其中跳出去的好。

　　听了杨广的话，小宦官一愣，迅速将圣旨书写完毕，杨广看向张百仁：“加持印玺。”

　　张百仁苦笑：“陛下，不必如此，下官不怕牵连。”

　　“你不懂！你根本不知王朝业力反噬的可怕，就算仙人在世，也绝不敢染指！”杨广伸出手。

　　张百仁无奈，只能自袖子里掏出了传国印玺。

　　印玺落下，冥冥中似乎有什么自身上斩断一般，刹那间张百仁只觉得周身一松，耳目一阵轻灵。

　　交还印玺，杨广看着张百仁：“日后杨桐就交给你了，若无征召，永世不可踏入我大隋领土一步。”

　　说完话看向杨桐：“你去收拾行囊，日后便随大都督出关吧！日子或许清苦一些，但绝对安全。”

　　“砰！”

　　杨桐直接跪倒在地：“皇爷爷，杨桐体内流淌着大隋天家血脉，尊崇无比，岂能畏死独自苟活。皇爷爷叫我去边塞隐姓埋名避难，还不如直接将我赐死。我杨桐体内流淌的是皇家血脉，誓与大隋共存亡。”

　　“砰！”

　　血肉淋漓，杨桐直接跪倒在地：“杨桐誓与大隋共存亡！大隋在，杨桐在！大隋亡，杨桐誓死守护，日后必然东山再起！”

　　“胡闹！”杨广怒喝：“你身负血脉延续的使命，岂能意气用事。”

　　“杨桐誓与大隋共存亡！皇爷爷若想叫我独自苟活避难，倒不如直接一刀杀了我！”杨桐说罢居然直接站起身转身离去。

　　“这逆子！”杨广口中虽然怒喝，但眼中却露出一抹赞赏、欣慰。

　　张百仁沉默：“不经风雨，不知人情冷暖，陛下不如将越王留在皇宫，只需持我剑符，这天下能杀死他的人还没诞生呢！”

　　“朕皇子皇孙数不胜数，却为何偏爱杨桐？此子性格与我一般无二！”杨广面色唏嘘。

　　“杨桐皇子尚且不出关，下官到也想会会这天下群雄，至于这诏书，还是作罢！”张百仁弹指便要搅碎诏书。

　　“住手！这是朕的旨意！没有朕的命令，绝不许踏入关内半步！至于说湘南……”杨广略作沉吟：“你大可告诉观自在，大隋能取多少，全靠他自己的本事。”

　　“陛下！”张百仁神情震动。

　　“你即便是留在关中，能为朕逆转民心吗？能逆改大隋局势吗？就算你强行为大隋弹压天下群雄，你能弹压几年？十年？二十年？然后气运反噬之下为朕陪葬？”杨广拍了拍张百仁肩膀：“国库中的灵宝、金银已经尽数交由你。至于说那无数典籍，乃是数代朝廷的积累，却也不能便宜那群逆党，你尽数全都带走吧。”

　　杨广目光凝重的看着张百仁：“杨家底蕴朕尽数交由你，这天下数十年的供养，朕也交给你，只希望你能看在你我君臣一场的份上，为我杨家留下血脉。不求闻达于诸侯，但求衣食安康，子孙勿忧！足矣！足矣！”

　　“下官答应，只要下官在世一日，杨家必然有血脉流传于世，杨家必然子孙富贵！”张百仁面色郑重，眼中满是凝重。

　　杨广待他着实不薄，你叫他如何是好？

　　为杨广的大隋帝国捐躯，张百仁还没那么傻。但若是说叫杨广就这般死掉，自己心中也过不去那道坎。


第1183章 离京

　　谪贬！

　　张百仁被谪贬的消息，刹那间席卷整个大隋，从其走出皇宫的那一刻，天下便已经不太平，卷起了无数波涛。

　　一人之下万人之上的大都督，居然一朝被谪贬，自云端跌入淤泥中，简直令人惊掉一地大牙。

　　先有鱼俱罗被处死，后有张百仁被谪贬，各大门阀世家很想问问，杨广到底想要干什么。

　　出了杨广寝宫，张百仁看向天空中的大日，略一沉思便向着永安宫而来。

　　永安宫中

　　“娘娘，大都督张百仁拜访！”

　　巧燕正在为萧皇后梳妆，有侍女进来通秉。

　　“嗯？”萧皇后眉头一皱，一边巧燕惊喜道：“百仁可是许久未来了！”

　　“叫他进来吧！”萧皇后道。

　　张百仁走入永安宫时，便看到了正在梳妆的萧皇后，巧燕转头对着张百仁挤了挤眼睛。

　　“拜见娘娘。”张百仁恭敬的行了一礼。

　　“快要亡国的皇后，行礼作甚！”萧皇后不满的嗔怪了一声。

　　听着萧皇后的话，张百仁一笑，慢慢站直身子来到近前，对着巧燕眨了眨眼睛，然后道：“今日来此，是为了和娘娘与巧燕姐姐辞别的。”

　　“辞别？”萧皇后一愣，目光自铜镜内看着张百仁，一边的巧燕眼中也满是不解。

　　辞别去哪里？

　　巧燕的动作顿住，一双眼睛看着张百仁。

　　“陛下令我出关避祸，如今大隋完了！陛下不忍大隋国运牵扯到我，坏了我的修行！”张百仁轻轻一叹。

　　“你要出关？”萧皇后看着张百仁，张百仁点点头。

　　“巧燕！”萧皇后声音严肃道。

　　“娘娘。”巧燕停下手中动作，赶紧应了一声。

　　“你即刻放下手中事物，收拾细软行囊随都督出关！”萧皇后道。

　　“噗通~”

　　巧燕直接跪倒在地，眼中满是泪水：“巧燕自幼与娘娘相依为命，娘娘在哪里，巧燕便在哪里。”

　　“这是命令！”萧皇后话语郑重，不容置疑。

　　“娘娘若在逼迫巧燕，倒不如一剑杀了巧燕，或者将巧燕赐死，来的痛快！”巧燕声音悲切，眼中泪水滑落，目光中满是决然。

　　“你……唉……”看着巧燕决然的目光，萧皇后终究是无数话憋回了肚子里，一双眼睛看向张百仁：“你劝劝她吧。”

　　“巧燕姐姐！”张百仁看向巧燕。

　　“你不必说了，巧燕誓死追随娘娘！”巧燕目光中满是决然：“你也知道我是见神武者，一旦下了念头，谁也无法更改！”

　　“我知道，我自然是知道！”张百仁叹了一口气：“也罢！也罢！此事强求不得。”

　　“我这宫中还有陈酿百坛，你都取走吧！”萧皇后将巧燕扶起来：“你我二人虽为主仆，却情同姐妹，在这凄冷的深宫中相依为命！日后切莫如此大礼，我这个即将亡国的娘娘，身份与你等同。你日后便唤我姐姐吧！”

　　萧皇后抓着巧燕的手，眼中满是凝重道。

　　“姐姐？不可！娘娘不可！娘娘便是娘娘，即便亡国还是娘娘！”巧燕又是慌忙跪倒在地。

　　“起来！你给我起来！你莫非是瞧不起本宫，不肯认本宫这个姐姐！”萧皇后一双眼睛愠怒的瞪着巧燕。

　　“奴婢……奴婢不敢！”巧燕怯生生道。

　　“姐姐！叫我姐姐！”萧皇后再次重申了一遍。

　　“姐……姐……姐姐！”巧燕道。

　　“哎，这就对了！”萧皇后摸了摸巧燕的头：“傻丫头，这么些年你我相依为命，还分什么彼此。”

　　巧燕擦了擦眼泪，一双眼睛看着张百仁：“姐姐，百仁要走，我去为其做好吃的，这些日子我学了一些糕点，你尝尝好吃不！”

　　巧燕说完匆匆离去，眼泪却忍不住落了下来。

　　“又不是生离死别，北地到洛阳，不过我一念之间罢了！”张百仁摇头失笑。

　　“唉，再见面定然是沧海桑田，一想到这里本宫心中便堵得慌！”萧皇后失神道。

　　瞧着那张俏脸，张百仁想要伸出手去触摸，可是手掌才动了动便不得不忍住。

　　这寝宫中一道道晦涩的气机，不小于十道。

　　张百仁抚摸着下巴，一双眼睛看向远方：“萧家可曾安排好？”

　　“已经尽数安排妥当，你尽管放心就是！”萧皇后温柔道。

　　“洛阳城若破，我必然亲自来接你！”张百仁叹了一口气。

　　呆了半日，眼见天色渐暗，张百仁还是走了。

　　天下无不散的宴席，张百仁带着皇宫中的藏书、美酒离去。

　　巧燕与萧皇后站在楼阁上看着那远去的背影，眼中露出了一抹惆怅，确实是惆怅！

　　张百仁走了，轻轻松松的走了。

　　“再见面，必然已经沧海桑田岁月变迁，到那时你我也不知是何等模样！”萧皇后轻轻一叹。

　　“只愿岁月静好，流年无恙！”张百仁叹了一口气，看了看那洛阳城最后一眼，方才转身离去，身形彻底消失在落日的余晖之中。

　　“所有侍卫尽数撤走，留下几位老仆看守大院，所有宝物全带走，不可留下分毫！”张百仁回到院子，便开始吩咐侍卫搬家，整理着府库中的宝物，然后大袖飘飘尽数带走。

　　别院

　　看着那老旧的大门，张百仁上前敲响，大门吱呀作响，似乎随时都可能断掉。

　　“百仁，你来了？”赵如夕一双眼睛看着张百仁，眼中露出了诧异之色。

　　张百仁随着赵如夕走入院子里，张斐正盘坐在院子里练功，见到张百仁走进来后，顿时冷冷一哼走入屋中。

　　纯阳道观几百口人命，这梁子绝不是那么简单就能化解的。

　　赵如夕给张百仁倒上茶水，院子里几个孩子在翻滚玩耍，一双双眼睛怯生生的看着张百仁。

　　“百仁平日无事不登三宝殿，今日来此定是有事，不知有何吩咐！”赵如夕看着张百仁，眼角不知何时多了一道皱纹。

　　显然，赵如夕脸上虽然没有忧虑，但心中那股忧虑却无法散去，日子却不好过。

　　“大隋要亡国了！”张百仁轻轻轻轻一叹，眼中满是感慨。

　　“这么快？”赵如夕一愣。

　　张百仁摇了摇头：“我即将出关，前往边塞，若无天子相招，永世不得踏入关内半步。你们若继续留在关内，我怕是护持不得你们。”

　　纵使是不看在张斐的面子上，看在那几个年幼的孩子份上，张百仁也不忍心其陷入万劫不复之境。

　　都是张家的血脉，自己练成神血，想要诞生子嗣可不容易，张百义又出家入佛，张家血脉的延续，要落在这几个孩子身上了。

　　“什么？这……”赵如夕顿时一惊，随即道：“我与老爷当然是随你一道前往边塞了。”

　　“不必说了，我自有安排，用不着你假心假意来卖好。你若真有那份心思，不如替我张家报了血仇如何？”张斐推门走出来，鼻子不是鼻子，脸不是脸的。

　　张百仁笑了笑，慢慢放下了手中茶盏：“你即便是与我置气，也要为这几个孩子考虑一番。”

　　“砰！”

　　张斐转身猛然关上屋门，震落了一片尘埃。

　　赵如夕苦笑，伸手沾了茶水，笔走龙蛇在案几上划过。

　　张百仁面色恍然，露出了沉思之色。

　　李家

　　太原李家插手了。

　　赵如夕说张斐居然和太原李家勾结在一处，这其中可是有许多考校的关窍。

　　张斐虽是元神修为，但一身本事却未必会被李阀看在眼中。

　　李阀的意思张百仁很清楚，但却没有办法阻止。

　　李阀有李阀的打算，李阀不差张家这几口人的口粮。

　　李家！

　　张百仁慢慢站起身，想起了一袭白衣，洁白无瑕的女子。

　　长孙无垢！

　　不知为何，一想起长孙无垢，张百仁便觉得一阵莫名心悸，似乎冥冥中有什么大事与自己有关一般。

　　“既然已经有所准备，那就告辞了！”张百仁转身走出大门，心中开始暗自盘算。

　　李元霸！

　　李元霸是个麻烦！

　　而且李元霸的实力每分每秒都在增强，虽然是个弱智，但这弱智的实力太强了，强的有些不受自己控制。

　　“兄弟阋墙啊！”张百仁嘴角翘起，露出了一抹不屑。

　　天子圣旨已下，张百仁第二日便出关了。

　　一层厚厚的棉衣，将张百仁裹得严严实实，在寒风中逐渐走出了洛阳城。

　　这一日洛阳飘雪，一片素白。

　　“说到底还是我放水了！”回望着洛阳城，张百仁露出了沉思之色。

　　“都督，我家公子有请！”正在张百仁脚踩着松软大雪即将转身离去之时，忽然只听得一阵马车声吱呀传来，然后帘子猛然撩开，露出了里面的人影。

　　“李建成？他请我作甚！”张百仁问了一声，不待那伙计回答，直接跨上了马车。

　　“拜见都督！”李建成在马车内对着张百仁恭敬一礼。

　　“贫道一届白身，都督之职不复存在，当不得如此称呼！”张百仁直接坐下，瞧着丰神如玉的李建成，露出了一抹玩味之色。

　　“拜见真人！”李建成果真激灵，立即改换了称呼。

　　马城内火炉熊熊，酒水温热。


第1184章 甄宓残魂

　　马车辘轳，向东而去。

　　外面鹅毛大雪飘飘，车内却温暖如春。

　　酒已经温好，酒香时不时被外面吹进来的冷风带走，远远的传播开。过往的行人、乞丐闻着那酒香驻足，眼中露出了一抹渴望。

　　“砰！”

　　恭敬的给张百仁到了一杯酒水后，李建成居然跪倒在张百仁身前：“还请真人救我！”

　　“怎么说？”张百仁端着酒杯，诧异的看着李建成。

　　“真人……”李建成一时间千言万语，却不知该从何说起，只是拜服在地：“那玄冥权杖乃是大祸根，居然要侵蚀我的魂魄，还请都督救我。”

　　玄冥权杖？

　　张百仁怜悯的看着李建成，他当然知道玄冥权杖的力量，更知道玄冥权杖的隐秘。

　　梦回上古，玄冥可是偷袭过轩辕大帝，却被轩辕大帝击退。

　　“你求我却是求错了人，你还是自求多福吧！当年你暗算于我，咱们之间必有果报！”说完话张百仁身形消散在马车中。

　　“真人……”见到张百仁毫不迟疑的离去，李建成顿时面色阴沉的站在那里，眼中满是杀机：“该死的，待我日后君临天下，非要将你千刀万剐不可。”

　　“回太原！”李建成面色阴沉的吩咐了一声。

　　张百仁一路缓步而行，看着寒风中瑟瑟发抖的灾民，已经冻死的孩童、老叟，轻轻的叹了一口气。

　　这天下战乱确实是该结束了！

　　张百仁确实是想抽手而去，有自己在其中搀和，只怕再有一百年大隋也休想灭国，但天下的百姓坚持不了一百年啊。

　　洛水

　　张百仁站在洛水河岸边许久无语，过了一会才轻轻一叹，想起了三国时期的洛神赋：

　　“黄初三年，余朝京师，还济洛川。古人有言：‘斯水之神，名曰宓妃。’感宋玉对楚王神女之事，遂作斯赋。其词曰：

　　余从京域，言归东藩，背伊阙，越轘辕，经通谷，陵景山。日既西倾，车殆马烦。尔乃税驾乎蘅皋，秣驷乎芝田，容与乎阳林，流眄乎洛川。于是精移神骇，忽焉思散，俯则未察，仰以殊观。睹一丽人，于岩之畔。乃援御者而告之曰：‘尔有觌于彼者乎？彼何人斯？若此之艳也！’御者对曰：‘臣闻河洛之神，名曰宓妃，然则君王所见，无乃是乎？其状若何，臣愿闻之。’

　　余告之曰：‘其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。秾纤得衷，修短合度，肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟，丹唇外朗，皓齿内鲜。明眸善睐，靥辅承权，瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言……’”

　　一篇洛神赋缓缓吟诵而出，传遍了洛水河畔。

　　许久后，一篇洛神赋念诵完毕，张百仁背负双手，看着那冰封的水流，然后道：“阁下以为这洛神赋如何？”

　　四周一片寂然，唯有风声在其中呼啸。

　　“阁下在我这玉簪中借我精气复生，却不知是上古哪位大神？女娲亦或者西王母当面？”张百仁眼中露出一抹感慨。

　　“你是如何发现我的？”

　　沉默一会，才见玉簪中神光流转，一道倩影缓缓浮现于眼前。

　　瞧着那模糊的人影，张百仁愣了愣神，一时间居然为此女夺了心神。

　　剑胎争鸣，张百仁目光恢复，瞧着眼前的虚影，看着那风姿绰约无极限的女子，天地似乎为其夺了风采，略作试探道：“莫非是女娲娘娘复活？”

　　女子闻言捂嘴“噗嗤”一声笑出声来：“妾身何德何能，岂敢与女娲娘娘比肩？真人却是抬爱在下了！”

　　一举一动，一颦一笑，洛水似乎被其夺了风采。

　　“不是女娲娘娘？”张百仁一愣，之前被这女子风采夺了心神，只以为是女娲娘娘。

　　“小女子甄宓，见过真人！”女子对着张百仁恭敬一礼。

　　“甄宓？”张百仁一愣，纵观古今，他想到了所有人物，却偏偏没有想到是她。

　　“你怎么在我玉簪之中？”张百仁愕然道。

　　“还要拜谢真人活命之恩！当年小女子身陨，一缕残魂却入了这玉簪，若非真人二十几年日夜温养，小女子早就已经香消玉殒了！”甄宓的眼中满是感慨。

　　沧海桑田岁月变迁，在醒来已经物是人非。

　　张百仁看着甄宓：“宓妃娘娘醒来该有些时日了吧？”

　　“真人若看得起小女子，换一声宓便好！过往已经烟消云散，妾身重活一世，不堪回首的往事皆已经成为过去！”甄宓轻轻一叹，眼中满是怅然、心酸。

　　诸般种种，俱都右若黄粱一梦。

　　“宓！”张百仁一笑，眼前女子确实风采动人，古今未有，便是萧皇后、公孙姐妹，与眼前女子比起来，也略逊一两筹。

　　非是容貌输了，而是那种气质！

　　“宓生前得了这玉簪，这玉簪乃是家父祖传之物，当年袁绍纳我，这根玉簪便是我的陪嫁之物，却不曾想居然救了我一缕亡魂！”甄宓的眼中满是感慨：“如今小女子承蒙真人恩重复生，若真人不弃，小女子愿意追随真人左右。”

　　人在江湖，身不由己！

　　自己在玉簪中知道了张百仁不少秘密，张百仁岂能放任自己离开？这世道弱肉强食，甄宓早就看的透彻，女子若想过得去，即必须依附一方豪强。

　　张百仁的威势甄宓这些日子看在眼中，毫无疑问投靠张百仁乃是最好的选择。

　　而且自己的魂魄虽然被玉簪救了，但却受了那玉簪禁制，若无张百仁允许，自己是无论如何都解不开玉簪禁法的，永世无法逃离张百仁手心。

　　瞧着甄宓，张百仁感叹了一声：“也是一个可怜人啊！”

　　甄宓一生随波逐流，先是嫁于袁家，然后袁家被曹操所灭，又被曹操父子觊觎。

　　曹操父子早就听闻甄宓艳名，却不曾想被曹丕这小子抢先一步。

　　当老子的总归是不能和儿子抢女人，只能捏鼻子认了。

　　曹操活着的时候，对于甄宓多有照顾，颇为宠爱，曹丕是不敢给甄宓丝毫的委屈。

　　待到曹操去世，甄宓的日子就痛苦了。

　　先是被曹丕逐渐疏离，然后家庭危机争宠失败，曹丕受了谗言，甄宓被曹丕赐死。

　　当年曹丕赐死甄宓之时也曾后悔，觉得自己冤枉了甄宓，连忙快马加鞭去阻止。

　　可惜了！

　　迟了一步，甄宓死了！

　　据说甄宓死时怨气冲天，曹丕手下无数高真都镇压化解不得，最终不得不在其口中塞糠，叫其不能入阴司地府开口。

　　当然了，这其中因为曹丕的冷落，和曹植这个大才子产生什么不得不说的藕断丝连的故事，却也透漏着暧昧的气息。

　　甄宓死后，曹植最为痛苦，直到后来曹植被曹丕害死，与甄宓或许不无关系。

　　张百仁看着甄宓，露出了一抹感慨：“你知道我太多秘密，我是不能放你离去，日后留在我身边做一道童可好？”

　　“甄宓求之不得！”甄宓连忙拜谢：“只是小女子想要去祭奠我甄家亡魂，不知大都督可否应允？”

　　“物是人非，从三国魏蜀吴，到如今大隋已经数百年，历经数次战乱，甄家祖坟或在，但子孙却也被风流雨打风吹去！你日后修成鬼仙之躯，再去拜见也不迟！”张百仁道。

　　甄宓闻言咬着嘴唇，点了点头：“沧海桑田岁月变迁，故人皆已经不在，独留我一人苟活于世，孑然一身实在是没什么意思。”

　　张百仁哈哈一笑：“到也未必，未必不能找到你父母亡魂，亦或者兄弟姐妹的转世之身。”

　　张百仁背负双手，看着脚下洛水：“三国，当真是一个令人向往的年代，不知吕布战力如何逆天？”

　　“妾身听闻吕布号称第一勇士，打得天下无敌手，若非公公设计，只怕未必能将吕布逼死，吊死在白门楼上！”甄宓眼中满是感慨：“没有人能杀得死吕布，能杀死他的只有他自己。当时吕布心如死灰，自尽而亡，才使得群雄松了一口气，若吕布一心突围，只怕天下依旧动乱不堪。”

　　最大的死，莫过于心如死灰。

　　张百仁看着甄宓：“你且入我玉簪中温养，日后自有我为你重塑身躯的那一日。”

　　说到这里，张百仁看向远方，露出了一抹感慨：“千古风流人物，无觅孙仲谋处，当真是一个大时代。”

　　甄宓闻言沉默，过了一会才道：“也不知是不是错觉，妾身看着都督，似乎很像妾身的一个故人。”

　　“故人？谁？”张百仁好奇道，自己居然还能与甄宓的故人相似。

　　“天下第一剑。”甄宓轻轻一叹：“没有人知道他的名字，也没有知道他自哪里来，所有看过他出剑的人都死了，只是后来这个人却又谜一般的失踪。若说三国能战胜吕布者，怕是非他莫属。”


第1185章 授剑

　　张百仁觉得自己很走桃花运，至少最近一段时间很走桃花运。

　　背负双手，一双眼睛看向远方，张百仁脚踏冰冷的河面，甄宓已经进入玉簪中休养。

　　买一送一，而且还送了一个大美人！若不将这美人收入怀中，张百仁都觉得自己对不住自己。

　　自己确实是对不住自己！

　　甄宓这般绝色美人，若不能拥之入怀，那自己可是天下第一号蠢货。

　　修行之人虽然清心寡欲，但自己已至阳神，成道亦不过时间问题。人活的岁月越长久，便会越加觉得空虚、无聊，甚至于活够了自杀。

　　所以张百仁要给自己找点乐子！

　　比如说寻几个美人乐呵乐呵。

　　张百仁离去不久，岸边的寒冰融化，一只蟹将猛然自湖水中钻出来，瞧着张百仁远去的背影，露出了一抹思索之色，随即道：“甄宓！居然是上古水神甄宓重新复活，这回注定我步步高升，得天大的机缘。”

　　太华山

　　张百仁登临太华山

　　一双眼睛看着太华山景色，眼中露出了一抹感慨。

　　“拜见真人！恭喜真人脱得樊笼，重返天真自由！”太华山神恭敬道。

　　“如今天下高手辈出，就连至道也涌泉而出，你这般修为太低，有些看不上眼。”张百仁打量着太华山神，露出了一抹沉思。

　　太华山神苦笑：“太华山就这么大的一个地方，小人就算是想要提升实力都没得提升。”

　　这便是神祇的桎梏！

　　神祇想要提升修为，只有三个选择。

　　第一，是斩杀了自己的顶头上司，然后吞噬了对方的本源。

　　第二，吞噬周边的山水河神，壮大自家地盘。

　　第三，就是改换神职。

　　这三个不论那一条，都不是那么容易办到的。

　　斩杀顶头上司？神祇之间从属关系乃是压倒性的优势，太华山神面对着华山山神毫无反抗之力。

　　第二吞噬周边山水河神，周边山水皆有主。要么是各大道观，要么是某位神祇的亲信，怎么玩？

　　打了小的来了老的，神祇之间关系综错复杂，怎么玩？

　　至于说改换神祇，弃了山神改作别的神位，更是难上加难。

　　张百仁缓步登临太华山，太华山神恭敬道：“真人，华山山神哪里？”

　　“陛下要我即刻出关，不得耽搁！”张百仁不紧不慢道：“你去提了礼物，替我向华山神陪个罪。”

　　太华山山神闻言连连点头。

　　走入山巅

　　依旧是那个茅草屋，公孙姐妹你来我往仿佛是两条蛟龙，叱咤纵横不断的舞弄乾坤。

　　“厉害！厉害！你姐妹剑道已经入化境了！”张百仁看了一会连连称赞。

　　“接招！”

　　公孙小娘周身星光缭绕，刹那间撕裂乾坤，剑光来到了张百仁身前。

　　张百仁如今正在修炼太阳神体，自然不怕公孙小娘的剑术，但却也不敢出手过猛，伤了公孙小娘的精气神。

　　手指殷红，仿佛是红色的玉石，玛瑙琉璃。

　　“铛！”

　　剑光一滞，公孙小娘被张百仁一指自人剑合一的状态中震退出来，气嘟嘟的看着张百仁：“你又欺负我！为何我姐妹苦苦修行，却总及不上你。”

　　太华山神悄悄退下，张百仁上前揉了揉公孙小娘的头发，然后与大娘目光对视。

　　眸子依旧是温润若水，万千种风情隐匿其中。

　　“今日来此，是有要事与你们相商！”张百仁手掌被公孙小娘打落，瞧着呲牙咧嘴的公孙小娘，伸出手将其搂在怀中。

　　果然，泼辣的公孙小娘顿时软了下来，依在张百仁怀中动也不动。

　　“何事？”

　　公孙大娘一笑，风姿绰约。

　　“我如今已经练成神血，洗髓伐毛已经完成，换血指日可待！待我体内神血圆满，我们若成亲，诞生下的子孙后代体内都会继承我的神力，这些年苦了你们，咱们寻个时间成亲吧！”张百仁道。

　　公孙大年闻言眼圈一红：“算你还有良心，知道与我们姐妹成亲。”

　　张百仁见此，顿时心怀愧疚，这些年自己花花日子逍遥快活，却是冷落了两位佳人。

　　“不过现在却不行！”公孙大娘话语一转。

　　“为何？”张百仁一愣。

　　“因为我们姐妹最近领悟出了一种剑诀，修行到了紧要关头，没有个三年五载，是休想练成！”公孙小娘忍不住道了一声。

　　张百仁闻言顿时脸一黑：“没什么关系，我的太阳神体一旦练成，便会脱胎换骨，这过程没有个七八十年是休想，脱胎换骨之后，我会为你们守身如玉的。”

　　“去死，那个要你守身如玉！”公孙小娘一脚将张百仁踹飞。

　　“夫君今日怎么有空来这里？”公孙大娘诧异的看着张百仁。

　　“我即将出关，大隋未亡我怕是不会出关了！”张百仁看着二人：“我来此地，是打算接你二人走的。”

　　“不如你二人随我一道出关如何？”张百仁眼睛亮晶晶的看着二人。

　　公孙大娘露出心动之色，随即摇摇头：“剑诀不成，不可下山，免得坏了剑心。”

　　张百仁露出失望之色，抚摸着公孙小娘的脑袋：“我于剑诀上有了新的领悟，今日便传授你二人，也好助你二人早日破关。”

　　张百仁手指一弹，关于大小如意的感悟传授其中。

　　诛仙四剑蜕变，化作了大小如意不拘形态，乃是张百仁对于剑道有了更新的感悟。

　　“如此剑境，已经近乎于神话，这怎么可能！”公孙大娘抬起手中长剑：“明明是宝剑，如何化作拇指大小？变化由心？”

　　“能量法则的转化而已！”张百仁自发冠上一拿：“且看我手段！”

　　说着，只见那筷子粗细的长剑居然化作了真正的长剑。

　　“这……”

　　公孙大娘与公孙小娘目瞪口呆。

　　剑光一晃，长剑插入了发鬓中。

　　“简直是太有风范了！我要学！我要学！”公孙小娘眼睛放光，大概不知“酷”“帅”之类的词语，眼中满是小星星，只能用“风范”一词代替。

　　“你若能悟透我传你的剑诀，此事不难！”张百仁扯着公孙小娘腮帮子道。


第1186章 张须驼崛起

　　传授完剑诀，在公孙小娘与公孙大娘恋恋不舍的目光中，张百仁飒然而去。

　　放声高歌，太华山脉回荡着张百仁嘹亮的歌声，大步流星远去。

　　人生的日子长着呢！

　　确实是长着呢！

　　大家都能活几千年，谁会在乎区区的百年？几十年？

　　只要大家都好好的活着，日后总有相聚之时。

　　回到涿郡

　　此时涿郡城南庄园已经气氛一片紧张，显然朝廷法旨已经传递了下来。

　　“先生！”张丽华看着张百仁。

　　张百仁背负双手，迎着张丽华担忧的眼神，露出一抹微笑：“天听自今日起全部隐入地下。你我二人在带上十几个亲信，自此之后牧马塞外，倒也是别有风趣。”

　　“你素来都是锦衣玉食，我怕你吃不得苦！”张丽华道。

　　张百仁揉了揉张丽华脑袋：“所有宝物都在我袖子里，难道我还会亏待自己？”

　　“吩咐所有人，将该拿的东西都汇聚在一处，然后你我一道远去！”张百仁笑着走入屋子里。

　　“都督，涿郡侯求见。”张百仁刚刚落座，陆风已经走了过来。

　　“叫他进来吧！”张百仁道。

　　不多时，面带苦涩的涿郡侯走进来：“都督，救命！救命啊！”

　　“我已经去了官服，一届白身如何救你？”张百仁端着茶水笑语盈盈的看向涿郡侯。

　　“都督，您莫要开玩笑，这涿郡是您的涿郡，哪有袖手旁观的啊！你若是一走，下官可镇压不住草原异党，镇压不住关内群雄。”涿郡侯抱怨道。

　　“你照常就是，不论发生何种情况，保存实力要紧！千万里不过在本都督一念之间罢了，你怕什么！”张百仁一双眼睛看向塞北草原：“涿郡的事情我心中有数，自然会暗中助你。”

　　朝廷虽然撤走了，但是涿郡还有三十万大军驻扎，这三十万大军乃是大隋的最后元气。

　　“那三十万大军可不是易于之辈啊！没有都督弹压，只怕在有心人的撺掇下，会出大问题！”涿郡侯着急了。

　　张百仁放下茶水：“解甲归田！涿郡最不缺的就是土地，三十万口粮叫他们自己解决。关内如今大乱，这些人除非是疯了，否则那个愿意回关内？”

　　当年朝廷百万大军征调而来，大部分家中老幼妇孺都尽数跟了来，到省了张百仁麻烦。

　　三十万大军，绝对不是一个小数目，而且还是朝廷的正规军。

　　“这样吧，每一位将士三十亩田地，涿郡这么大，任凭他们自己划分！”张百仁不容置疑道：“就这么安置吧！十几年后中原大地平定战乱，人口十不存一，本座在这涿郡为我汉家保存一缕元气。”

　　“传令下去，涿郡内不得有青楼，所有青楼内的女子尽数赎身，赐予那些尚未成家的士兵！去岁征讨高丽，抢来的女子尽数给士兵发下去，女子若不够，继续去高丽抢！”张百仁话语霸道，斩钉截铁道。

　　“三十万将士解甲归田，若突厥来攻城呢？”涿郡侯不安的道。

　　“除非他疯了！三十万将士随时都可提枪上马，你当始毕可汗是傻子不成？”张百仁瞪着鱼俱罗：“若能将这三十万将士安置下去，这天下就没有再比涿郡更安全的地方了。到时候关内百姓闻讯而来，躲避中土战乱之苦，涿郡的繁华未必会比洛阳差。日后即便是有人得了江山，只要涿郡在一日，我等也是天下权霸之一。”

　　“都督圣明！”听了张百仁所画的蓝图，涿郡侯顿时激动了，一双眼睛开始冒星星。

　　按照这么说，自己日后就是一个土皇帝，连长安哪位都不敢对自己有任何举动的土皇帝。

　　“本座早就准备好了科略，你按照计划一一施展就是了！”张百仁自袖子里拿出一本折子。

　　涿郡侯得了折子，恭敬的拜了三拜，然后方才转身告辞。

　　瞧着涿郡侯走远，张百仁叹了一口气：“吩咐下去，天听渗透那三十万大军。”

　　孟让自长白山寇掠诸郡，至盱眙，众十余万，据都梁宫，阻淮为固。

　　江都

　　王世充看着手中地图，眉头皱了起来。

　　“孟让此人来势汹汹，已经成了气候，怕是不可力敌，还需示之以弱。”王世充定计，五栅以塞险要，羸形示弱。

　　孟让帅兵气势汹汹而来，遥遥的看着那栏杆，眼中露出一抹不屑笑容：“世充文法小吏，安能将兵！吾今生缚取，鼓行入江都耳！”

　　孟让却是瞧不起王世充，王世充本是文官，叫其领兵上阵，简直是开天大的玩笑。

　　不过此时民众也不是傻子，纷纷汇聚在一处凝聚堡垒自保，孟让放任手下劫掠，然而四野根本就没有什么可以掠夺，众人气势便逐渐气馁，围住了王世充，派遣士兵向南方劫掠。

　　城堡中

　　王世充看着手中信报，眼中露出一抹不屑：“区区孟让，今日必要你死无葬身之地。”

　　随即王世充伺其懈待，纵兵出击，大破之。惊得孟让以数十骑遁去，斩首万余级，所有底蕴尽数成全了王世充，为王世充霸业奠定了深厚的根基。

　　齐郡贼帅左孝友聚众十万屯蹲狗山，郡丞张须陀列营逼之，左孝友窘迫出降。

　　张须陀威振东夏，以功迁齐郡通守，领河南道十二郡黜陟讨捕大使。

　　涿郡三十万大军解甲归田，此时那涿郡贼帅卢明月众十余万军祝阿，须陀将万人邀之。

　　涿郡的三十万大军确实是叫卢明月寝食难安，此时欲要率众远离涿郡，生怕那几十万大军一个脑袋抽筋，将自己给围剿了。

　　自家人之自家事，自家这十万大军乃是乌合之众，如何敌得过朝廷正规军？

　　但偏偏张须驼此时堵住了卢明月的路，无奈之下只能与张须驼对决。卢明月与张须陀对峙十多日，粮食耗尽不得不退兵，卢明月也不是易于之辈，率领手下盗贼追赶，却被张须陀设伏，罗士信与秦叔宝大展神威，背后偷袭卢明月老巢，杀的卢明月溃不成军。


第1187章 重回塞北

　　“真人，您真的要非走不可吗？”涿郡侯一双眼睛死死的盯着张百仁，眼中满是不舍之意。

　　若在寻常时期，涿郡侯巴不得张百仁立即离去，但现在不行啊！

　　鱼俱罗已死，若张百仁再走，只怕自己的日子不好过了。

　　虽然有三十万大军镇守边关，但是……

　　没有顶尖高手，自己的脑袋随时都可能被人取走，你叫涿郡侯如何安心？

　　在乱世，一位顶尖高手的作用重要无比。

　　迎着涿郡侯的目光，张百仁意味深长的拍了拍对方肩膀：“你忘了本都督在你身上的手段了？本都督怎么会叫你死去！你安心的活着吧。”

　　说完话张百仁摆摆手，马车辘轳向着关外驶去。

　　“都督！都督！”

　　涿郡侯大声呼喝一声，可惜却不得张百仁应答。

　　张百仁轻轻一叹，坐在马车内不语，风雨雷电骑着马跟在张百仁身后，在大后方是大群牛羊。

　　“都督，咱们去哪里？”陆雨道。

　　“自哪里来，回哪里去！”张百仁面带笑容，打算回到自己诞生之初的村庄。

　　杨广下令出关，张百仁可不敢违背。

　　看着手中密报，张百仁眼中露出了一抹沉思。

　　得了祖龙骨，张须驼便犹若打开金锁走蛟龙，顿时一飞冲天无人可以遏制。

　　如今张须驼敢大刀阔斧横行无忌的征讨各路反贼，于此不无关系。

　　手指敲击着马车的案几，张百仁露出沉思之色：“罗士信？秦琼！”

　　“倒是好苗子，可惜我不看在眼中！”以张百仁如今的修为、地位，确实是有不将任何人看在眼中的本事。

　　“去传令张须驼，重赏秦琼与罗士信！”张百仁放下手中情报，眼中露出一抹满意之色，秦琼与罗士信皆已经突破见神，如今这世道可谓是见神满地走，易骨不如狗。

　　陆电刹那入定，元神出窍飘忽远去。

　　张须驼大营

　　如今张须驼成为河南十二郡掌权人物，所有兵权尽数归于张须驼，再加上张须驼突破至道，修炼的又是射日真经，一身本事可谓是惊天动地，春风得意至极。

　　诏众将士入大营，张须驼放下手中一份文书，左右打量一番，才开口道：“秦琼、罗士信出列。”

　　“拜见大将！”二人齐齐一礼。

　　“大都督下旨褒奖你二人勇猛无双，你二人屡立大功，奋勇杀敌，乃是难得的猛将。大都督许诺，你二人若在立大功，行功至见神圆满之时，可入大内皇宫寻突破至道之物！”张须驼眼中带着笑容：“你二人倒是好运道，就连突破之物都有人准备好了，想当初老夫求爷爷告奶奶，还好大都督赏识，不然焉能有我今日。”

　　罗士信与秦琼俱都是眼中放光，罗士信道：“大都督果真是一个善人，最喜欢散宝，连我兄弟的突破之物都承包了。只是不知是否还有将军那般的突破之物，小人宁愿立天大功劳，恳请都督赐下。”

　　“大都督喜欢提携后辈，你日后若勤勉用功，未必没有机会！”张须驼高深莫测一笑。

　　罗士信与张百仁有过一面之缘，自然是识得张百仁，此时感慨了一句：“说来我等年岁与大都督相差不了多少，却足足比大都督迟了一个辈分，大都督如今已经登临绝顶，随意落子便可决定天下走势，无数众生的命运，而我等却还在苦苦拼杀，其中差距实在太大。”

　　张须驼摇摇头：“大都督仙人一般的人物，如今远居塞外，早就对天下大势厌烦。都督是我大隋的一个异类，千古未有之天骄，你小子有何德何能，居然敢于大都督比肩。”

　　罗士信讪笑，一边秦琼道：“我亦听闻过大都督威名，素闻大都督手段毒辣，下手狠毒，兄弟见过大都督？”

　　罗士信摇摇头：“都是道听胡说罢了，你见了大都督，便会知道大都督是一个怎么样的人，必然会被大都督的风采所倾倒。”

　　秦琼眼中不信，透漏着惊异之色。他与罗士信相识的时间不断，却从未见过罗士信这般推崇一个人。

　　“你没见过大都督！大都督是我这辈子追逐的对象，我这辈子若能与大都督齐肩，达到大都督的高度，纵使是死，也心甘情愿了！”罗士信轻轻一叹，眼中满是崇拜。

　　塞北

　　一行人出了涿郡，晃晃悠悠的出了关，向着小村庄而去。

　　犹记得当初自己便是在此地认识了宋老生、宇文成都、鱼俱罗，可惜一切都已经物是人非！

　　鱼俱罗身死。母亲不知所踪，避开自己不肯见面。当年的故人都已经被风流雨打风吹去，留在自己身边的唯有张丽华一人。

　　“真人，又有密报来奏！”陆雨送上情报。

　　张百仁接过情报拆开，随即却是一笑，挥手将情报化作齑粉：“上谷贼帅王须拔自称漫天王，国号燕；贼帅魏刀儿自称历山飞：众各十余万，北连突阙，南寇燕、赵。”

　　“这些反贼为了地盘自己打起来，简直是不将朝廷看在眼中！”张丽华抿了抿嘴。

　　“江山就是一个大舞台，你方唱罢我登场，就是不知朝廷还能坚持多久，亦或者陛下还想玩多久！”张百仁面带沉思，一行人继续向着塞外小村庄赶去。

　　“都督如今是唱罢，还是才要登场？”张丽华看着张百仁。

　　张百仁嗤笑一声：“不过是隐居幕后罢了，我若天天独占舞台，岂有竖子发挥的地方。”

　　“都督占据塞北，布子天下，何不趁机而起，夺了杨家江山？”张丽华目光郑重道：“大丈夫马革裹尸，生当为人杰，死亦为鬼雄。如今建功立业的机会就在眼前，先生何必迟疑。”

　　“天子龙气啊！”张百仁叹了一口气：“一面是长生，一面是权贵，你要哪个？”

　　张丽华闻言略作沉默，随即道：“自然是长生。”

　　“我若篡夺天下，就离死不远了，一身道功必然被废个七七八八！”张百仁抚摸着张丽华发丝，眼中满是感慨：“先天神祇法身虽然神威盖世，但终究并非我的本事，只是一具化身而亦。若日后我阳神腐朽魂飞魄散，那神祇法身既是我，却又不是我，我已经非我，我可不愿等到那个时候。”

　　“不找出克制天子龙气的办法，我是绝不会篡位的！惊瑞之日将近，我没有那么多的时间去浪费！”张百仁把玩着金简：“正好趁机将此宝物彻底祭炼完成，到时候天下各路群雄任凭我予取予夺，生杀大权皆尽在手，岂不是快哉。”

　　马车辘轳

　　行走了半个月，终究是到了小村庄。

　　“拜见大都督！”何田田站在村口等候，几年不见，这小丫头已经修成阳神，早就发现了张百仁一行人的踪迹。

　　“起来吧，莫要多礼！我已经被朝廷罢免权职，你日后若看得起我，唤我一声：‘大哥’便是。”张百仁下了马车，拍了拍小丫头肩膀。

　　何田田小脸一红，结结巴巴道：“小女子……怕是……高攀不起。”

　　“有什么不可高攀的，你这丫头啊，就是太死心眼。这些年你替我照顾张大叔，我还要感谢你呢。”张百仁拍着何田田的肩膀。

　　面对着张百仁晶莹的眼睛，何田田一声苦笑，只能应了一声：“大哥！”

　　灭门仇人变大哥，何田田不知是该哭还是该笑。

　　“这就对了！”张百仁一指身边的张丽华：“这个是你嫂子！”

　　“嫂子好！”何田田低着脑袋。

　　张丽华拉扯住何田田手掌，眼中满是温润，二人说着私语的话。

　　“张大叔呢？”张百仁一边说着，一边向村庄中走去。

　　“大哥……张大叔近些年可是身子骨越来越差了！”何田田开口道。

　　“嗯？”

　　张百仁愣了愣神。

　　“你去看看便知道了！”何田田低垂着脑袋道。

　　走入村庄

　　两间屋子依旧，修耸的很用心。

　　在这破旧的村庄中，两间依旧完好无损的屋子，显得格外显眼。

　　推门走入院子，看着那熟悉的摆设，张百仁不由得眼眶一红。

　　外界风雨飘摇，纵使是自己权势再高，唯有这里才可叫自己产生家的味道。

　　浓郁的汤药味自屋子里传出来，浓的刺鼻，张百仁是修行中人，对于这味道更是敏感。

　　一阵咳嗽声传来，那咳嗽声似乎要将自己的胸、肺咳嗽出来，听了令人心惊。

　　张百仁心中一颤，连忙上前推开门，走入屋子内。

　　霎时间张百仁愣住了

　　瞧着那躺在软塌上皮包骨的男子，这还是那个当年为自己遮风挡雨，肩抗野兽的张大叔吗？

　　“大叔！”张百仁快步走上前，猛然跪倒在地，眼中满是担忧。

　　“百仁，你回来了！”张大叔眼睛凹陷下去，但却亮的吓人：“我还以为这辈子都见到你了。”

　　“大叔，你怎么这幅样子了？您这是怎么了？”张百仁抓住张大叔手臂，眼中满是急切。

　　张大叔慢慢的坐起身，眼中露出一抹感慨：“没事！我的身子我自己清楚，你哭什么！”


第1188章 长孙无垢诞子

　　“谁哭了！”张百仁擦了擦红肿的眼睛，眼中满是绝望。

　　药医不死病，当张百仁手指搭在张大叔手臂上时，便已经身子开始颤抖。

　　油尽灯枯！

　　“张大叔，是我张家欠你的，还没来得及偿还，你怎么就……”张百仁泪如雨下。

　　一边张丽华等侍卫俱都是目瞪口呆的看着张百仁，眼中满是震惊，大家与张百仁相识二十多载，却从未见过张百仁犹若孩子一般的样子。

　　从未见过张百仁如此失态！

　　原来，那个高立九天，叱咤天下念动间卷起无尽风雨，犹若谪仙人一般的男子也会哭，也会在那一刻跌落云端。

　　这一刻的张百仁自九天跌落云端，化作了匍匐大哭的凡夫俗子。

　　在众人眼中，张百仁一直都由若九天仙人，不曾想仙人也会有下凡的一日。

　　张百仁双拳紧握，对着身后的侍卫道：“去请孙思邈！”

　　侍卫闻言走了，留下张百仁攥着张大叔的手，面色前所未有的难看。

　　“你莫要哭了，我这一辈子从来都不后悔救过你母亲，唯一对不住的便是当年惨死大漠的大妻子、爹娘，我对不住他们！不过我却不怪你！”张敬安此时眼眶含泪：“你能有今日的出息，就不枉费我当年的苦心。若大叔有朝一日死去，你一定要替我照顾好小草，那是我张家的独苗苗，我张家血脉绝对不可断绝，可惜没有人给我养老送终。”

　　“大叔！您若是不嫌弃，百仁日后便是您的亲儿子！”张百仁跪倒在地，眼中满是悲切。

　　情大于天，无力偿还。

　　“孩儿便为您养老送终！”张百仁道。

　　“此言当真？”张大叔猛然攥住了张百仁的手臂，眼睛里满是火光。

　　“爹！”张百仁哭啼着喊了一声。

　　“好！好！好！老夫死而无憾矣！”张大叔轻轻一叹。

　　此时何田田端来汤药，为张大叔服下，待到张大叔安睡之后，一群人走出屋子，来到了张百仁家的楼阁内。

　　“此事通传小草了吗？”张百仁看向何田田。

　　“一年前便遣人捎信，只是不见回应。”何田田低声道。

　　“先生，张老爷患的是什么病？”张丽华露出了一抹疑惑。

　　“相思入骨，心怀愧疚，悲愤之下伤及魂魄本源！”张百仁双拳攥紧，青筋毕露手掌发白。

　　没让张百仁等多久，孙思邈已经自关内赶来。

　　“都督，药王来了！”陆雨道。

　　张百仁站起身，来到了庭院之外，却见孙思邈打量着庭院中的布置：“都督倒会享受，不过就是太偏远。”

　　“孙道长，你可算来了，速速随我前去看病。”张百仁二话不说，拖着孙思邈的袖子就向张敬安屋子走去。

　　瞧着骨瘦如柴的张敬安，孙思邈手中金丝弹射而出，瞬间缠绕在张敬安的手腕上。

　　过了一会才对着张百仁摆摆手，二人走出了庄园外：“没救了！油尽灯枯，除非你有长生神药，不然这人死定了。”

　　长生神药？

　　张百仁没有长生神药，但是却有凤血。

　　可惜了

　　张大叔根本就不肯服下，他的一生充满了痛苦、愧疚，他根本就已经活够了。整日里沉浸在痛苦的回忆中，迟迟不得解脱。

　　张敬安一生是悲痛的，难得遇见自己心爱的女子，但却已嫁作他人妇，此为第一痛。

　　家中父母、妻儿尽数因为心爱女子被牵连，与自己阴阳两隔，此为第二恨。

　　第三恨是张家血脉断绝，自此之后再无香火祭祀。此为第三恨！

　　有此三恨，道尽了世间恨之极致。

　　“若有来生，张敬安一定不会希望在遇见我娘！是我张家欠他的！”张百仁吸了一口气，瞧着远处的山峦，眼眶发酸。

　　“都督也是性情中人也！”孙思邈叹了一口气，很理解张百仁心中的那股苦闷。

　　孙思邈活了几十年，早就看遍了人世间的各种伤痛，但看遍却不一定能看穿。人冷眼旁观之时，自然是万事皆明，唯有事到临头，才会身处局中将那诸般道理抛弃。

　　“还能活多久？”张百仁看着孙思邈。

　　“长则半年，短则两三个月！”孙思邈道。

　　张百仁闻言呆愣愣的站在那里，孙思邈见此拍了拍张百仁肩膀，转身离去。

　　“唉！”许久，天色近黄昏，张百仁方才起身走入屋子里，呆呆的坐在窗边，看着远方的夕阳，任凭寒风呼啸，动也不动。

　　“节哀顺变！在最后的时间，你一定要好生的补偿！”张丽华看着张百仁。

　　“补偿？怎么补偿！欠的太多，补偿不来！”张百仁依在张丽华怀中，任凭张丽华为自己揉捏着肩膀、眉心。

　　日子终究是一点一滴的过去

　　中土

　　洛阳城

　　马车已经备好，张斐牵着一群娃娃，上了马车。

　　“老爷，太原李家绝非善类，咱们这般前去投靠，怕是寄人篱下，日子不好过。”赵如夕拉着女儿的手，眼中满是担忧。

　　“你以为我不知李阀请咱们几个废人过去的意思吗？”张斐拍着赵如夕的肩膀：“你想多了，凭我是张百仁他爹，你是张百仁的姨娘，就足够使得李家待咱们如老爷一般。不但如此，我还要借助李家的力量，重新修建金顶观，再开山门招收弟子。”

　　“你这样做，会给百忍惹来麻烦的！”赵如夕咬着嘴唇，露出了不满之色。

　　“他没有反对咱们去，说明什么？”张斐看着赵如夕。

　　“说明什么？”赵如夕一愣。

　　“你日后就知道了！”张斐轻轻一叹，搂住了赵如夕的肩膀，二人登上马车，在李阀高手的护送下远去。

　　“老爷，张斐接来了！”

　　太原李家

　　有侍卫趴在李渊耳边低语。

　　“毫无阻碍的就接来了？”李渊一愣。

　　“毫无阻碍的接来了！”侍卫道。

　　李渊眉头皱起，过了一会才道：“你暂且先下去，好生将张家父子安排下去，待我侍奉好陛下，再去接见张家父子。此事你千万莫要走漏消息，不可被陛下听闻半点。”

　　侍卫领命而去

　　李渊看侍卫远去，方才看向加身后面：“二弟，突厥那边准备的如何了？”

　　“大哥放心，也是天助我也，西突厥不知哪来的怪物，竟然相助始毕可汗整合了部落，西突厥那边已经准备好了，只待时机一至，便可发动雷霆之势！”李神通自假山后走出来：“只是唯一令人有些担忧的是，若真放突厥入关，无数汉家百姓惨遭蹂躏，只怕我李家会成为罪人。”

　　“二弟，你可莫要忘了，我等体内可是流淌着一半的鲜卑血脉呢！”李渊目光灼灼道：“汉家底蕴太深厚，若不挫挫汉家的锐气，咱们就算得了天下，想要坐在那个位置上也未必能坐稳。”

　　“突厥要入关，涿郡哪里……”李神通略作踌躇道。

　　“你看看情报！”李渊自袖子里掏出一份情报，递给了李神通。

　　“这……”李神通看了一会后顿时嘡目结舌：“涿郡侯莫非疯了，三十万将士解甲归田，亏他做得出来。”

　　“哈哈哈，如此一来大事成矣！陛下丧命之日不远了！”李神通仰天狂笑。

　　正说着，忽然只听一阵急促的脚步声传来：“老爷，陛下宣你过去。”

　　“唉！”李渊老脸一苦，眼中满是无奈之色：“我去陪陛下宴饮！”

　　李渊的眼中满是无奈之色，酒池肉林就算是李渊都感觉身子有些吃不住劲，要不了多久就会被掏空身体。

　　“报~”

　　就在此时，又有仆从快步赶来：“老爷，二公子夫人忽然胎动，马上就要临盆了。”

　　李渊一愣，随即面露喜色：“好！好！好！我李家又增添一人丁！”

　　转身看向李神通：“你代我去看看！这可是世民的长房，不可轻视。”

　　李神通闻言苦笑着点点头，转身随着侍卫走了过去。

　　原则上来说，李世民这个次子诞生子嗣，李渊是不必重视的，毕竟李建成才是嫡子，可是如今时代不同啊，要利用李世民打天下呢，不好生哄着可不行。

　　不得不说，有人天生的就会打仗，就像是李世民一般，这些年南征北战攻无不克战无不胜，一身军事才华施展的淋漓尽致，叫李家人不知省下来多少的心神。

　　若论实力，李世民未必是李家最高的，但若论军事才华，舍我其谁！

　　李世民第一个孩子诞生，不论是从哪方面来看，都要拉拢、隆重一些，叫人心中舒舒服服，然后为李家卖命。

　　李世民偏院内

　　李世民与长孙无忌二人你看我我看你，来回踱步，听着屋子内的喊叫，忍不住心神为之一紧。

　　李世民双拳紧握，双目死死的盯着屋门。

　　过了一会，喊叫声停止，只听屋门“吱呀”一声打开，然后就见稳婆欢天喜地的恭贺道：“恭喜二公子！恭贺二公子！母子平安！母子平安！”

　　“男孩还是女孩？”李世民一把攥住稳婆的衣襟。

　　“男孩！男孩！”稳婆连忙道。

　　“来人，赏！大赏！重赏！”李世民欣喜若狂。


第1189章 张敬安之死

　　“大叔！该吃药了！”张百仁端着药碗，来到了张敬安的屋子里。

　　推开门，看着卧倒在床上的张敬安，张百仁又喊了一声：“大叔，该吃药了！该吃药了！”

　　“大叔？大叔？”见到张敬安没反应，张百仁顿时愣了愣神，一股不妙之感自心中升起，连忙放下药碗来到张敬安床前，手指慢慢伸出，略带颤抖的摸着其鼻息。

　　“大叔。”张百仁声嘶力竭的吼了一声。

　　一声嘶吼，惊动了附近的侍卫、张丽华、何田田等人。

　　哗啦啦的一大群人闯入屋子里，看着疯子一般施展道法的张百仁，俱都是面色狂变。

　　“复活！给我复活啊！魂归来兮！”张百仁不断掐诀。

　　“百仁，莫要闹了！张大叔油尽灯枯，谁都救不活他！”张丽华颤抖着身子扶住张百仁。

　　曾经威震天下，勇猛无双的张百仁此时居然像个孩子一般的傻傻哭啼，疯狂、无助的嘶吼，张丽华很心痛！很心痛！

　　“孙思邈呢？这老东西不是说张大叔还能活几个月吗？为什么现在就死了！”张百仁眼中杀机流转，若孙思邈就在眼前，张百仁不确定自己会不会将其劈死。

　　“都督，张大叔自断心脉，显然是求仁得仁，你节哀顺变！”陆雨上前检查了一遍，然后看着张大叔安详、解脱的笑容，露出了一抹不忍。

　　“咯吱！”

　　张百仁手指攥着软塌，眼中露出一抹无奈，两行清泪留下。

　　“厚葬！”

　　许久之后，张百仁收起了哭声，慢慢站起身开始清理张大叔的身体。

　　骨瘦嶙峋！

　　来不知何所来，往不知自何处而往。

　　张百仁披麻戴孝，手中纸钱焚烧，一双眼睛看向了那毫不起眼的墓碑：“若无张大叔，我母子二人怕是早就饿死在这荒野村庄了，活命之恩大于天。”

　　张丽华跪在张百仁身边，她当然知道张百仁的过往，因为她与他相识之时，他还没有离开这个村庄，更没有发迹。

　　“知道吗？若不是你，我也早就饿死了！你对我的重要性，与张大叔对你的重要性一般。”张丽华眼睛红肿的看着张百仁。

　　“唉！”张百仁心中愧疚，声音低沉道：“张敬安为了我母亲招惹至灭族之祸，心中无悔。但却对不住死去的族人，对不起自己的结发妻子、头发斑白的父母、逝去的子孙。”

　　“张大叔从来都没怪过你，你已经为其复仇了！”张丽华抓着纸钱，手掌一撒冲天而起。

　　“日后我便是张大叔的儿子！”张百仁低垂下脑袋：“我已经成就阳神，化作了天地神圣，张大叔渡我，来世必然有果报。”

　　“你道法通玄，张大叔魂魄转世，何不暗中寻找一番，将其逐渐点化！”张丽华道。

　　“不错！倒也是这个理，若能将其点化，也算是一番功德，弥补我心中的愧疚！”张百仁手掌一招，虚空中无形气机开始汇聚，化作了一盏明灯。

　　“风雨雷电。”张百仁道。

　　“属下在！”师兄妹元神走了出来。

　　“按照魂灯指引，找到转世的魂魄。”张百仁声音郑重道。

　　“是！”

　　四兄妹齐齐点头，转身离去。

　　太元

　　李世民赏了稳婆，大步流星迈步走入产房：“哈哈哈！哈哈哈！快给我看看！快给我看看孩儿！”

　　“老爷，公子在此！”又有一个稳婆抱着孩子讨喜。

　　“瞧这孩子的脸蛋，嘴巴、眉毛、鼻子，和二公子一模一样！”稳婆是怎么好听怎么说。

　　李世民抱住孩子，眼中露出了喜爱之色，一双眼睛看向长孙无垢：“无垢，辛苦你了。”

　　长孙无垢面色苍白：“诞生子嗣，本就是妾身该做的事情。”

　　“好好好，有此麒麟儿，日后即便为夫征战，死于疆场，也不算是绝后！”李世民笑着道。

　　长孙无垢面色苍白至极，李世民终于察觉到了不对劲，将孩子交给了一边的稳婆：“无垢，你怎么了？怎么身子这般苍白。”

　　长孙无垢面色苍白，两行清泪滑落，居然闷头痛哭。

　　“无垢！无垢！你怎么了？你怎么了？”李世民见此顿时急了，连忙上前拉开被子。

　　“妾身！妾身！妾身就是身子不舒服，嫁入李家这么些年都不曾为二哥诞生子嗣，如今终于诞生子嗣，妾身高兴啊！”长孙无垢头蒙在被子了哭啼道。

　　“好了！好了！莫要如此！莫要如此！为夫从未怪过你，你莫要如此！”李世民拉住长孙无垢的手掌道。

　　“还请老爷为孩儿赐名。”一边稳婆道。

　　李世民略做沉思，过了一会才道：“便叫李承乾如何？”

　　“二公子，这名字怕是犯了忌讳，惹人猜疑！”一边迟迟不曾开口的长孙无忌豁然变了颜色。

　　“这……”李世民闻言也是略带犹豫。

　　“好名字！好名字！”此时李神通拍着双掌走进来，眼中满是喜色：“李承乾这个名字不错，何必在改。”

　　“二叔！”瞧着走进来的男子，李世民顿时面色一变。

　　“好名字！好名字！这孩子生的也俊！”李神通仔细打量着李承乾，眼中露出了一抹笑容。

　　看完孩子，一双眼睛看向李世民：“世民，你如今也有了孩子，是当爹的人，一切都要稳妥，切莫惹出什么乱子来。”

　　“叔叔此话何意？”李世民眉头皱起。

　　李神通没有多说，只是拍了拍李世民肩膀，然后转身离开：“稍后陛下定有赏赐，你小子可要重新准备好了。”

　　见到李神通走远，李世民眉头皱起，此时春归君走入屋子内：“恭喜二公子。”

　　“咦！”春归君看着那孩子，露出了一抹惊异之色，诧异的看了李世民一眼。

　　“怎么了？”李世民见到春归君的表情一愣。

　　“没怎么！没怎么！是下属看错了！是下属看错了！”春归君露出了一抹怪异笑容，似乎看到了什么好玩的事情：“下官忽然想起还有一件事情要处理，二公子继续忙吧！”

　　说完后春归君脚步匆匆转身离去。


第1190章 惊天霹雳

　　瞧着脚步匆匆远去的春归君，李世民有些丈二和尚摸不着头脑，透出了诧异之色。

　　总感觉哪里不对劲，但偏偏却不知道究竟是哪里不对劲。

　　南蛮

　　大长老巫启端坐在教中，手中把玩着一个晶莹剔透的水晶骨头，不紧不慢的擦拭着。

　　“哈哈哈！哈哈哈！笑死我了！笑死我了！”春归君仰头大笑走了进来，笑的是前仰后合。

　　“怎么了，什么事值得你这般高兴？”巫启愣了愣神。

　　“你是不知道，李世民那小子被人戴了绿帽子而不自知，简直是天大的笑话！”春归君笑的直打扑腾。

　　“噗~”

　　巫启也笑了，只是笑了两声便作罢：“你既然相助李世民，将宝压在李世民身上，那你应该将这件事告诉他才是。”

　　“不！”春归君摇了摇头：“不但不能告诉他，还要将事情彻底的隐瞒下去。”

　　“为何？”巫启露出不解之色，有些不明白春归君的思路。

　　“你知道这孩子的父亲是谁吗？”春归君眼中露出一抹阴冷之色。

　　“谁？”巫启一愣。

　　“长孙无垢诱惑过谁来着？自从嫁于李世民以来，长孙无垢唯有与那厮亲密的接触过，这孩子既然不是李世民的，那便是他的！”春归君冷然一笑。

　　“不可能！”奢比尸摇摇头：“哪位的本事、心智你又不是没见过，岂会因美色坏了道功修炼。当初长孙无垢诱惑那人之时，那人还未成就阳神，岂敢破身？”

　　“但偏偏长孙无垢有了孩子，这说明什么？”春归君道。

　　奢比尸愕然道：“其一，当时这厮突破了之后，趁机玷污了长孙无垢。其二便是那厮被长孙无垢坏了道功，所以之后长孙无垢回返。”

　　“可是如今张百仁证就了阳神，咱们是亲眼所见，那就是说张百仁只能是第一种情况，成就了阳神后玷污了长孙无垢之后才破身！”奢比尸道。

　　“不！你错了！”春归君面带冷笑：“还有一种情况，那就是长孙无垢太过诱人，张百仁没有把持住，直接给李世民戴了绿帽子，从而坏了道功。”

　　“可是张百仁已经成就阳神了啊！此事天下皆知。”奢比尸一愣。

　　“未必！你可别忘了，张百仁可是有先天神祇化身的，而且还不止一尊！借助神祇化身的法力来遮掩这件事，未必算不得数！”春归君面带冷笑。

　　“嘶~”奢比尸倒吸了一口凉气：“照你这么推算，那岂不是说张百仁将咱们所有人都给骗过去了。”

　　“不错！”春归君冷然一笑：“本以为惊瑞之日，咱们最大的敌人是张百仁，如今看来张百仁已经误入歧途。你们说，咱们若将李世民推上皇位，其儿子继承了大统，张百仁会怎么样？”

　　“龙气加身，必然会将其修为点点磨去，叫其化作一个死人！被大隋龙气活活镇死！”奢比尸的眼睛亮了：“简直是杀人不见血啊！”

　　“这是阳谋！堂堂正正的阳谋，不费吹灰之力便可叫那小儿死无葬身之地！”春归君笑了：“我倒是为何张百仁忽然隐居塞北，原来是遭受了重创，欲要弥补修为。如此说来涿郡不值得重视，引突厥入关又能如何，那小儿已经不足为惧也。”

　　“哈哈哈！哈哈哈！中土天下大乱不远了，咱们正好趁机一统天下，再开阴司之门！”奢比尸狂笑。

　　且说风雨雷电四人一路顺着魂灯指引，居然来到了太原地界，瞧着那张灯结彩的李家府邸，再看看蠢蠢欲动的魂灯，俱都是露出了一抹愕然。

　　“怎么投生到了李家？”陆雨无奈道：“这回事情难办了。”

　　“不知投生到了李家那一房，咱们下去打听打听！”陆电阴沉着脸，在下方街道显露身形，瞧着那摆开的流水演戏，四人凑上去，只听陆雨拍了拍身边人影，然后抱拳一礼：“这兄台友请了，不知李家那一房子嗣诞生，居然这般隆重？”

　　那兄台正往嘴里狂塞着酱闷肘子，闻言油腻的脸蛋抬起来，含糊不清道：“李家二公子李世民长房诞生，唤作：李承乾。”

　　说完话继续不耐烦的埋头于酱闷肘子之中。

　　事情很严重啊！

　　不是一般的严重。

　　李世民与张百仁之间的恩怨，众人都一清二楚，如今张百仁的恩人居然投胎成了李世民的子嗣！

　　作孽啊！

　　天道好轮回，苍天饶过谁。

　　风雨雷电对视一眼，二话不说身形立即消失。

　　涿郡

　　张百仁站在张大叔的坟墓前，周身神光缭绕，方圆百米仿佛化作了黑洞，铺天盖地的太阳之力洗刷而下，不断纯净着张百仁的血脉，洗练其筋骨。

　　凝练神血，那是太阳神体最为艰难的一观。

　　神血中带有张百仁的意志，每一滴神血都凝聚着张百仁的意志。

　　人身体中有多少滴血液？

　　这还要刨除滋润肉身的损耗，简直是一个天文数字。

　　好在有金乌扭曲时空，无穷无尽的太阳之力倾泻而下，不然张百仁可是倒大霉了。

　　太阳距离地球多远不可考究，这么远的距离太阳神威消散了七七八八，自己想要凝聚太阳神血要到猴年马月啊。

　　张丽华站在远处，静静的看着张百仁练功，似乎舍此之外再无余物，一双眼睛中满满的都是张百仁。

　　风雨雷电回转

　　瞧着张百仁练功的动静，俱都是面色惊叹，却不敢上前。

　　太阳之力太霸道，霸道的几人虚无元神也承受不得。

　　待到日落，练功完毕，张百仁盘膝收功。

　　“都督！”风雨雷电走上前。

　　“可有收获？”张百仁睁开眼，眸子纯净的仿佛水波。

　　“有！只是……”陆雷唧唧艾艾道。

　　“只是什么？”张百仁不满道：“怎么说话这般磨叽了！”

　　“只是不知该不该说，主上您要做好心理准备。”陆风道。

　　张百仁瞪了四人一眼，陆电苦笑道：“主上，张敬安这厮投胎有些不靠谱，居然投胎到了李阀之中。”

　　“什么？”张百仁惊得站起身。


第1191章 谁的血脉

　　“投胎到李家？你不会和我开玩笑吧！”张百仁一双眼睛死死的盯着风雨雷电四兄妹，眼中满是不敢置信：“世界那么大，你就算是说他投胎到突厥、南疆我都相信，但为何偏偏是李家？”

　　沉思一会，张百仁勉强回复过心神，投胎到李家倒也不是不能接受，只要不是李家嫡系就可以。

　　“投胎的是李家那房？”张百仁再次懒散的躺在老爷椅上。

　　“李家二公子李世民一房。”陆雨道。

　　“什么？”张百仁刚刚躺下，此时惊得不由得再次站了起来：“你说什么？”

　　“小的说是李世民一房！”陆雨颤颤巍巍道：“倒也是富贵人家，投胎的挺好，都督怎么这般表情？”

　　“娘的！这因果全烂了！天道好轮回，何曾饶过谁！”张百仁不理会陆家四兄妹，只是仰头看着天空，眼中满是无奈之色：“是李世民的那个夫人所出？”

　　“李世民只有一个夫人便是长孙无垢，那孩子是长孙无垢所出，唤作：李承乾！”还是陆电干脆，噼里啪啦的将所有话都说完。

　　“什么？你说什么？李承乾？”张百仁猛然转过身，瞪大了眼睛。

　　瞧着张百仁扭曲、狰狞的面孔，四兄妹面面相觑，陆风小心翼翼道：“没错，就是这个！”

　　“造孽啊！造孽啊！要不是隔了三五年，你们怎么不说这李承乾是我儿子！”张百仁仰天悲呼：“造孽啊！”

　　瞧着张百仁悲痛欲绝的目光，张丽华等人闻讯赶来，眼中满是面面相觑。

　　关于李承乾后，世人只要看历史小说，谁不知道那个悲催的二五仔，好男风，还将自己老师弄死的家伙。最后造反被自己老子废掉，成全了自己弟弟李治的悲催家伙。

　　这要是真的叫张敬安转世为李承乾，张百仁日后如何与李家相处？

　　“有点麻烦！有点乱！”张百仁背负双手，眼中露出了一抹无奈之色。

　　“都督，如今李家得了大势，张大叔转世李家乃是大富贵人家，没有什么不好的！您怎么这幅表情？”陆雨好奇道。

　　“去去去！一边呆着去，叫我安静一会，我想静静，也别问我静静是谁！”张百仁仰天看着天边的明月，眉心处玉兔在不断流转。

　　太原

　　李家

　　李世民退去，屋子里只剩下面色苍白的长孙无垢，瞧着身边酣睡的婴孩，眼中露出了一抹痛苦、挣扎，点点杀机在其中凝聚。

　　“孽胎！孽缘！我苦苦封印你三年，为何迟迟不能将你炼化，却终究是叫你诞生了出来，难道那人的血脉便真的如此强大吗？”长孙无垢猛然一掌向着婴孩的头颅拍去，这一击若是落实，只怕李承乾死无葬身之地。刚刚诞生不足一日的婴孩，莫说是道法高绝的长孙无垢，便是一个寻常女子都能将其斩灭。

　　“唰！”

　　手掌距离李承乾面门三尺，动作终究是戛然而止，眼睛里满是痛苦之色：“终究是我身上掉下来的肉，大人恩怨与孩子无关啊！”

　　一边说着，长孙无垢慢慢收回手掌，埋头在被子里仰天大哭。

　　哭声悲啼执拗，叫人闻者悲伤。

　　“老天待我何其不公！先有绝命体质，后又有这孽缘诞世，我该怎么办？我该怎么办？”长孙无垢闷在被子里嚎啕大哭，眼中满是苦笑之色。

　　“嫂子，听闻你今日诞生子嗣，为我李家添了一个后人，小妹特来看望嫂子！”远远的李秀宁声音传来，端着篮子走了进来。

　　长孙无垢连忙收拾面容，道法运转脸上再也看不出任何哭过的痕迹，方才笑着道：“有劳小妹了！来便来，还带那么多礼物做什么。”

　　偏殿

　　李神通与李世民、柴绍三人端坐，李神通一双眼睛看向柴绍：“成亲这么些年，也不见你和绣宁的肚子有动静，你们还要抓紧啊。”

　　柴绍苦笑：“我修行如今已经见神，生命力强大无比，想要孕育子嗣可是难了。”

　　李神通手指敲击着案几，过了一会才道：“有一件事情，老夫还要与你商量一番。”

　　“叔父尽管吩咐。”柴绍闻言一愣。

　　“你与绣宁前往塞北一行，前些日子孙思邈道长寻到了张百仁的隐居所在，你二人的任务便是说服张百仁，请其出山加入我李家大营！”李神通道。

　　“啊？”柴绍闻言顿时小脸一黑，过了一会才面露迟疑之色：“张百仁乃陛下的头号心腹，与咱们绝不是一路人。他既然决定隐居，跳出江山这盘棋，叔父再去打扰，岂不是自添麻烦？”

　　张百仁与柴绍之间的疙瘩，李世民一清二楚，柴绍既然是自己小舅子，那当然是帮亲不帮理。

　　“二叔，柴绍所言不虚，张百仁既然隐居漠北，咱们又何必去打扰他？”李世民帮腔。

　　一边柴绍对李世民投以一个感激的目光，二人齐齐看向李神通。

　　“这些年张百仁落子天下，有朝廷的支持，你知道如今江湖中有多少高手在其麾下听令？你知道有多少门阀势力、反贼势力被其掌控于手中？”李渊盯着李神通与李世民：“张百仁既然可以控制我太原李家，难道就不能控制琅琊王家？难道就不能控制河东崔家？就不能控制闻喜裴家？”

　　呼~

　　听了李渊的话，李世民与柴绍顿时一个激灵，随即毛骨悚然，眼中满是惊悚。

　　确实是惊悚！

　　好可怕的人！

　　若真如李神通所说，岂不是天下都在此人的掌控之中了？

　　“见！张百仁必须见！”李世民瞬间反水，眼中满是惊悚，这种情况太可怕了，谁知道你身边的战友会不会在关键时刻给你来一刀。

　　“关键之处在于五神御鬼大法！”李世民眼睛里满是阴沉：“暗中在江湖中留意，究竟有多少人修行了五神御鬼大法。我等行动需谨慎，不然稍有风吹草动惊动了张百仁，那事情可就麻烦了！”

　　那样一来事情确实是麻烦了！

　　不单单麻烦，而且是非常麻烦，天大的麻烦。

　　“你去和绣宁说吧！”李神通吩咐一声，便转身离去。

　　这件事他可拉不下老脸来吩咐，对于张百仁，李家所有人都错估了他的价值。

　　本以为只是一个普通的寒门修士，谁晓得在不知不觉间已经落子天下，江山大局俱都在其一念之间。

　　“绣宁，你且出来，我有话要和你说！”李秀宁与长孙无垢在闺房内说着私密话，却忽然听得柴绍在外面喊了一声。

　　李秀宁对长孙无垢歉意一笑，转身出了屋门：“什么事？”

　　“你且过来说话！”柴绍远远的招了招手。

　　听了柴绍的话，李秀宁狐疑的走来：“什么事情，居然这般大惊小怪的？”

　　“二叔吩咐说叫你我一道前往漠北，寻找张百仁，问江山社稷之事！”柴绍道。

　　“嗯？”李秀宁闻言顿时眼睛圆瞪，一双眼睛死死的盯着柴绍：“你答应了？”

　　“二叔既然开口，一切都是为了李家大业，我又怎么好拒绝？”柴绍苦笑道。

　　“二叔的意思你不会不知道，我与张百仁的瓜葛，你也不会不知道，对不对？”李秀宁一双眼睛瞪着张百仁。

　　“我！我没法拒绝啊！”柴绍苦笑着道。

　　“窝囊废！”李秀宁狠狠的骂了一声：“你无法拒绝，就舍出我这张脸来，是也不是！”

　　“我~”柴绍苦笑，眼中满是无奈。

　　“窝囊废！你还是不是一个男人！”李秀宁给了柴绍一脚。

　　被李秀宁踹了一个趔趄，柴绍也不恼怒：“这还不都是为了你李家好？二叔既然开口，拿李家大局压我，我又能有什么办法。”

　　塞外

　　涿郡

　　张百仁身披胡裘，一双眼睛看着天空中的冷月，露出了一抹无奈：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全！”

　　听着张百仁的话，张丽华哈了一口热气，搓着细嫩的小手走了过来：“都督，到底有什么隐情？”

　　“你说日后李阀得了天下，张大叔的转世之身会如何？”张百仁转身看着张丽华。

　　“自然是富贵一生！”张丽华道。

　　“若李世民继承皇位呢？”张百仁又问。

　　“这不可能！”李秀宁断然否决：“李世民乃是二公子，李建成在世一日，就绝无李世民登基的道理。”

　　“我是说若有朝一日李世民真的登基了呢？”张百仁道。

　　“李世民登基，那李承乾便是太子，未来的江山之主，那可就麻烦了！”张丽华瞪大眼睛。

　　“我本欲渡其成阳神，结果……谁知事情居然是这般样子，若李家得了天下，张大叔只能走武道。武道想要登顶，可是难咯！”张百仁面露感慨。

　　“不过我有无上武道射日真经，即便是张大叔真的登临九五，我也会想尽办法助其成道！”张百仁目光中精光赫赫：“天子龙气有利有弊！虽然压制道法，但武道上的修炼却是勇猛直前，得天下龙气加持，事半功倍是也。”

　　正说着话，左丘无忌自远处走来：“都督，有客人来访！”


第1192章 惊天阴谋

　　“这荒山野岭的还有人追到这里，也是够无聊的了！”张百仁百无聊赖的躺在院子里：“叫他进来吧！”

　　进来的是一男一女，而且还都是熟人。

　　“哟，你们两个不在太原纳福，来我这荒山野岭作甚！”张百仁瞧着来人，虽然面如春风，但若是细看，便会发现此时张百仁整个人都不好了，眼睛里一点笑意也无。

　　“都督！”李秀宁咬着嘴唇开口，面对着昔日里的意中人，眼中满是苦涩。

　　“都督不必再提，我已经不在朝廷任职！”张百仁摆摆手，不紧不慢道把玩着金简。

　　听着张百仁的话，一边柴绍站出来，他实在是不愿意看到李秀宁为难，他见不得李秀宁受丁点委屈：“拜见真人。”

　　“坐吧！”张百仁漫不经心的道，并没有起身回礼，这天下间值得他起身迎接的，屈指可数。

　　看了张百仁一眼，柴绍面若春风，直入正题：“都督，今日我夫妻二人来此，是欲要请都督出山的，相助我李家一臂之力。”

　　“哦？”张百仁上下打量柴绍一眼，过了一会才道：“如今天下各大门阀世家争先落子称霸天下，你李家能得天下？”

　　“都督若肯相助，李家必得天下！”柴绍话语中很肯定。

　　“李家给不来我想要的！我在大隋已经是位极人臣，你李家能给我什么？”张百仁面露嗤笑。

　　“都督不为我李家，难道不为……天下苍生考虑？”李秀宁一双眼睛盯着张百仁，咬得嘴唇发白。

　　“各大反贼我看都有可能得天下，李家未必占据什么优势，二位还是请回吧！”张百仁大袖一挥，不待二人反应，已经站在了村之外。

　　“这厮简直是太无礼了！”柴绍气的鼻子都差点歪了。

　　李秀宁拉住了柴绍衣袖：“走吧！咱们走吧！大都督意思已经表述的很明确。你我莫要继续死皮赖脸的粘上去了！”

　　李秀宁看了那破落的村子一眼，方才转身离去。

　　“先生，张大叔已经转世李阀，您为何不顺水推舟，答应了李阀的邀请？”陆雨的眼中满是不解。

　　“你不懂！我若是真那么轻松加入李阀阵营，李阀反而会心生惊疑，岂敢用我？到如今我与李阀恩怨、因果尚未清算，待我与其清算了因果，然后再谈其他也不迟！”张百仁眼中露出了一抹冷光。

　　时间匆匆

　　秋，八月，乙丑，帝巡北塞。

　　作死小能手杨广巡游塞北，如今天下各地大乱，杨广疲于奔命，只能四处巡游镇压。

　　“先生，突厥动了！”杨丽华脚步快速走入院子里，手中递上了一份加急密报。

　　“哦？”张百仁顿时眉头一皱：“该死的，早就知道始毕可汗不安分，如今终于忍不住动手了。”

　　放下情报，张百仁道：“涿郡侯哪里可有消息？动作？”

　　“正在探！”张丽华道。

　　张百仁眉头紧锁，说起突厥与大隋的恩怨，当真可谓是比天高，比海深。当初，裴矩以突厥始毕可汗部众渐盛，献策分其势，欲以宗女嫁其弟叱吉设，拜为南面可汗；叱吉不敢受，始毕闻而渐怨。突厥之臣史蜀胡悉多谋略，为始毕所宠任。杨广也不厚道，矩诈与为互市，将胡悉多诱至马邑下，杀之。遣使诏始毕曰：“史蜀胡悉叛可汗来降，我已相为斩之。”

　　大家都不是傻子，始毕可汗知道此事乃是大隋设计，随即自从那日之后，便不在朝拜大隋，独自闷在家里开始不断搞改革，收拢各大部落，再加上张百仁沙虫无意中的威胁，你还别说，在死亡的危机下还真叫始毕可汗给达成了。

　　如今大隋势弱，鱼俱罗已死，大隋内又一片烽火狼烟，始毕可汗岂能错过这等良机，浩浩荡荡的带领着几十万兵马径直向着雁门关而来。

　　西突厥

　　众将士齐聚大帐，叫叫吵吵狼嚎一般，不断高声谈论。

　　瞧着手下的各部首领，始毕可汗道：“大隋先杀我使臣在前，后又屡次与我为难在后，如今大隋内乱，天下即将易主，我等若不能趁机复仇，岂能错过这等天赐良机？”

　　“中土有美酒、美人、粮食，物华天宝人杰地灵，瓷器、丝绸更是奢侈之物，汉家何德何能，居然占据此物华天宝之地，今日定要其遭受劫数不可，诸位将士随我上马，共同劫掠一番！”

　　“自古以来中土易守难攻，而且那涿郡三十万大军，咱们想要冲过去，难如登天。”一位部落首领提出疑问。

　　“此事不难，如今涿郡侯脑袋抽筋，三十万将士解甲归田，不足为惧！如今天子车架巡游，我等绕过涿郡，直接活捉杨广那狗贼，到时候学他们老祖宗那个叫曹操的，挟天子以令诸侯，中土岂非就是我等天下了！”始毕可汗的眼中满是贪婪。

　　活捉天子？

　　这个想法一出，场中众人俱都是惊呆了，眼中满是不敢置信之色。

　　“当真能活捉天子？”有部落首领露出了激动之色，声音都开始颤抖了。

　　“有心谋算无心，此事定成！而且中土神界关闭，正是我等天赐良机，此事万万不可错过。”始毕可汗道：“诸位回去立即准备，我等直入中土，活捉杨广。”

　　“直入中土，活捉杨广！”

　　“直入中土，活捉杨广！”

　　“直入中土，活捉杨广！”

　　始毕可汗的话语里没有什么豪言壮语煽情的话，更没有什么民族大义，有的只是赤裸裸的利益，数不尽的利益。

　　利益动人心，天下之人熙熙攘攘皆为利来，皆为利往。

　　始毕可汗毫不遮掩的利益，更是毫无遮掩的刺激了场中众人的内心。

　　群臣散尽，各大部落首领征兵利马，始毕可汗来到了偏帐，却见一黑衣男子身披黑袍端坐在大帐内。

　　“这次真的能围杀杨广？”始毕可汗看着那黑衣男子。

　　“大王放心，此次门阀世家联合算计，为的就是诛除杨广，岂能不一击建功？如今杨广北巡，只要大王不是傻子，攻其不备乘其不意，杨广断然难逃大王之手。到那时中土必然大变，各大门阀世家纷纷出手揭竿而起，到时候可汗携几十万大军入关，牧马江南一个月，算是我等答复可汗的谢礼了！”黑衣人不紧不慢道。

　　始毕可汗上下打量着黑衣人，过了一会才道：“权利动人心，中土各大门阀世家都疯了。”

　　“当然疯了，若是不疯，岂会与你等勾结！”黑衣人不紧不慢道：“可汗入关，自然会有人为你引路，天时、地利、人和皆在突厥，您若是失手，老夫只能说一句：突厥人都是废物。”

　　“你敢辱我突厥？”始毕可汗顿时面色阴沉下来，眼中的阴冷似乎能将空气冻僵。

　　“塞外蛮夷罢了！”黑袍人眼中满是傲气。

　　“哼！”始毕可汗拂袖离去，若非要用到眼前之人，只怕始毕可汗早就将他给一掌拍死了。

　　简直是莫名其妙，你丫的中土都窝里反了，也不知你哪里来的傲气，居然敢这般骄傲。

　　在这个时代，大隋对于周边各大部落，有一种莫名的骄傲，源自于骨子里的骄傲。

　　就算是堂堂的突厥可汗，都被人家鄙夷为蛮夷之人，他心中能不窝火吗？

　　就算窝火也得忍着，谁叫自己有求于人了呢？

　　始毕可汗回到大帐，义城公主迎上前来：“大王今日不顺心？怎么眉头紧锁的？”

　　“没事，只是碰到一个混账罢了！”始毕可汗不以为意，将义城公主抱在怀中开始亵玩。

　　“大王，这还是白日呢！这还是白日呢！”义城公主半推半就，欲拒还从。

　　始毕可汗心中火起，哪里还顾及到那些，直接扑了过去。

　　三日后

　　始毕可汗忽然点齐兵马，数十万大军汇聚。

　　大帐内

　　义城公主悄悄透过帘子看着那铺天盖地的兵马，一双眼睛内露出了凝重之色。

　　过了许久，才见义城公主咬了咬牙：“始毕可汗汇聚几十万兵马，若说只为牧马，就算是傻子都不行。”

　　一边说着，义城公主奋笔疾书，然后交给身边的影子：“立即将此事通秉陛下，免得被始毕这恶贼打的一个措手不及。”

　　黑影转身离去，悄然消失不见了踪迹。

　　人算不如天算，谁都不会预料到，这位远嫁草原的公主，对于故国是何等热爱，绝不容许故国遭受半点伤害。

　　“报！八百里加急！”杨广车架巡游在半路，忽然只听一阵急促的呼喊，一道黑衣人影快速接近。

　　“什么人，竟敢冲撞陛下车架！”宇文成都站出身子，挡在了来人的去路。

　　“西突厥边关八百里加急！”黑衣人面色沉着道。

　　“西突厥？”宇文成都放眼打量周边，然后一笑：

　　“拿来与我瞧瞧。”

　　宇文成都双眼露出一抹不易察觉的凶光，瞧着那黑衣人影，猛然伸出手向着对方按压了过去。

　　至道强者出手，见神绝无幸免的道理。

　　他宇文成都也是门阀世家的一员。


第1193章 刺杀！

　　始毕可汗大军浩浩荡荡，数十万人卷起惊天烟尘，向着中土而来。

　　其实不单单数十万大军，还有数十万马匹。

　　突厥距离中土那么远，想要趁机偷袭当今天子的仪仗，总不能脚步匆匆的拔腿跑归来吧。

　　宇文成都一掌压下，虚空凝固，那侍卫顿时仿佛被固定在琥珀中的虫子，动也不动的僵硬在哪里。

　　眼见着侍卫即将毙命于宇文成都掌下之时，忽然只见树林中一道影子钻出来：“陛下召你觐见。”

　　话语不咸不淡，但听在宇文成都耳中却犹若惊雷，动作顿时僵滞在哪里，手掌也不知该不该拍下去。

　　宇文成都很想拍下去，但只是能拍死眼前的人，绝对拍不碎此人手中的信件。

　　影子刺客，陛下身边的影子刺客。

　　宇文成都顿时尴尬的收回手：“此人藏头露尾来历不明，岂能这般轻易接近陛下。”

　　“陛下有旨，令此人觐见！”影子刺客又重复了一遍。

　　宇文成都无奈，只能道：“如今天下大乱，反贼无数，想要谋害陛下者数不尽数，你须保护好陛下安危，不然日后有你好瞧。”

　　影子刺客理也不理宇文成都，径直转身没入身后大树的影子中，留下那使者惊魂不定的看着宇文成都，撒丫子向着杨广的车架跑去。

　　劫后余生！

　　死里逃生！

　　“此事怕是有变数，如今西突厥正要举大事，怎么会忽然有信件自北地而来？”瞧着使者远去的背影，宇文成都眼中杀机流转，过了一会才道：“希望莫要出什么岔子才是。”

　　伴君如伴虎！

　　纵使是宇文成都在至道境界中已经是天下少有敌手，但每日里陪伴在杨广身边，依旧是战战栗栗。

　　怕杨广吗？

　　怕到是不怕，但怕杨广手下的高手。

　　自己若触怒杨广，只怕离死期不远了。

　　张百仁的手段他当初亲自领教，自己居然在张百仁手中走不下一招。

　　这是什么概念？

　　无敌了！

　　至少在宇文成都看来，张百仁现今无敌了。

　　自己要好生的伺候着杨广，除非有朝一日大隋真的灭亡了，不然绝对不能给天子抓自己小辫子的机会。

　　“小人拜见陛下，义城公主有八百里加急传递而来，还请陛下过目！”侍卫恭敬的拜倒在地。

　　“嗯？义城公主？”杨广猛地坐起身，推开了怀中美人，接过书信之后看了一遍，顿时面色阴沉下来。

　　“取地图来！”杨广道。

　　有侍卫取来地图，杨广认真打量一会，方才道：“转道，向雁门关进发。传诏天下各洲，始毕可汗率领几十万突厥大军南下寇疆，速令各路总管勤王。”

　　诏令出，天下惊！

　　时隔几十年，没想到突厥又有大动作了。

　　勤王？

　　众大臣闻言汇聚一处，车队忽然改变方向向着雁门关进发，众人心中若没有迟疑，反而不对劲。

　　如今天下各路反贼无数，那个有多余的兵力勤王？

　　“陛下，要不要将消息通传大都督……”有内侍略带犹豫道。

　　“不可！区区始毕可汗罢了，在我大隋地盘上岂敢放肆！”杨广面带不屑，只是青筋狰狞的手掌似乎暴漏了杨广此时心中的不安。

　　“涿郡三十万大军解甲归田，陛下若是下旨可以救驾！”内侍又道。

　　“来不及了！”杨广摇了摇头：

　　“这次突厥行动毫无征兆，根本就不给我等半点反应的时间。”

　　“陛下，之前宇文成都拦住义城公主的侍卫，似乎要杀人灭口……”一道阴影略带犹豫道。

　　杨广闻言嗤笑一声：“责罚宇文成都五十鞭示众！”

　　侍卫领命而去。

　　五十鞭子要不了宇文成都的命，甚至于说只是给宇文成都挠痒痒，但却大大的削了宇文成都的面皮。

　　抽鞭子可不是随便抽的，而是将人衣服扒掉，在众侍卫面前一阵狂抽。

　　伤口不疼，脸疼！

　　噼里啪啦的鞭子声抽得宇文成都脸疼，身上血肉淋漓的皮肉伤却视若不见。

　　“安敢辱我！”宇文成都咬牙切齿，心中发狠：“干脆绑了天子去投靠突厥算了。”

　　只是一想到张百仁弹指之间镇压自己的手段，宇文成都顿时就怂了。

　　张百仁死忠于大隋，别看现在隐居于塞北，不管天下之事，但你敢将天子弄死一个试试。

　　“我忍！我忍！待我实力更进一步，非要报此奇耻大辱不可！”宇文成都眼中怒火滔天。

　　“可惜了，始毕可汗那蠢货居然走漏了风声，打草惊蛇……真是竖子不足与之谋，草原蛮子难成大器！”裴仁基气的咬牙切齿。

　　一边裴矩看着手中行军地图，过了一会才道：“此事未必没有转机，雁门关虽然可以躲避，但却是孤城，一旦陛下躲入雁门关，和被捉有什么区别。”

　　“陛下倒是吉人天相，这都能被其躲过一劫！”一边王氏家族的侍郎叹了一口气。

　　“嘘，慎言！慎言！万万不可走漏了消息，不然咱们项上人头难保！不等陛下归天，咱们便已经先陛下一步而去了！”

　　霎时间群臣一片静悄悄，你好我好大家好。

　　涿郡

　　涿郡侯正在悠闲的喝着茶水。

　　“报~”

　　一阵急促的脚步声响起，伴随着浓烈的喘息声，只见一侍卫快步走入大堂，脸上满是汗水：“侯爷不好了，始毕可汗叩关了。”

　　“什么！你说什么？”涿郡侯一愣，惊得差点将手中茶盏丢出去：“这种话你也敢乱说，始毕可汗吃了熊心豹子胆，也敢叩关？”

　　“侯爷，加急信件，侯爷一看便知！”侍卫递上了书信。

　　涿郡侯伸手接过，然而下一刻却见那侍卫手中寒芒流转，迅若闪电般向着涿郡侯的胸口插来。

　　见神强者！

　　刺杀涿郡侯的居然是见神强者！

　　好在涿郡侯机警，不然只怕要去见鱼俱罗了。

　　“砰！”涿郡侯的武道修为也不弱，乃是真真正的见神修为，而且还是经过鱼俱罗日夜提点的见神武者。

　　寻常见神武者，绝对不是涿郡侯的对手。

　　若那么容易刺杀，鱼俱罗白指点了！


第1194章 兵围雁门关

　　“大王，属下无能，刺杀失败！”

　　浩瀚无无尽的大军铺天盖地，一中土见神武者跪倒在始毕可汗脚下，眼中满是敬畏之色。

　　汉奸哪里都有！

　　此时始毕可汗眼中满是得意，见神强者又能如何？中土自诩为天朝上国又能如何？还是要跪倒在自己脚下。

　　对于脚下的侍卫，始毕可汗看也不看。

　　“攻打涿郡并不现实，不说那三十万大军，就是惊动了哪一位，只怕也够咱们吃一壶的了。”仆骨莫何眼中满是担忧：“还是绕道而行吧，莫要耽搁了时辰，免得那昏君得了消息遁逃。”

　　提到张百仁，始毕可汗本来得意的笑容顿时凝固在脸上，眼中露出了一抹阴霾。

　　数不尽的阴霾！

　　张百仁就像是一座大山，覆压了一个时代！

　　谁敢说自己面对张百仁必胜？

　　“哼，我突厥今起几十万大军，难道还怕其区区一个山野之人不成？休要长他人志气灭自己威风！”始毕可汗冷冷一哼：“绕道而行，牧马中原活捉杨广。”

　　活捉杨广！

　　一阵阵狼哭鬼嚎的声音响彻天地间，叫人忍不住心中为之震动。

　　涿郡城墙

　　涿郡侯瞧着绕道而行，踏马入关的突厥骑士，顿时面色阴沉下来：“速速通秉陛下，此事不可稍有耽搁。”

　　涿郡侯终究不敢善做主张，连忙道：“在向大都督传信，突厥居然在此时突然入关，简直是要捅破天了。”

　　杨广先人一步，终究是快速入了雁门关。

　　壬申，车驾驰入雁门，齐王暕以后军保崞县。

　　杨广来走快，一路上着急忙慌赶来，那始毕可汗来的也不慢。

　　癸酉，突厥围雁门。

　　突厥来的速度太快了，快到杨广乃至于朝臣都想不到突厥来的这么快。

　　雁门总共有四十一城，突厥短短闪电般攻克了三十九座，唯有雁门与崞得以保存，依旧在朝廷的手中。

　　这就是门阀世家的力量，若非雁门关内坐镇着杨广，崞县乃是雁门关的储备之地，只怕整个雁门已经尽数沦陷。

　　瓮中之鳖！

　　什么叫瓮中之鳖？

　　就比如此时的杨广，孤城雁门关与崞县。

　　雁门关内

　　杨广面色阴沉，一边宇文述道：“陛下，雁门关内兵民十五万，粮食仅仅可以支撑两个月。”

　　瞧着面色阴沉的杨广，宇文述不得不硬着头皮道：“雁门三十九城百姓尽数遭了劫数，无数女眷被突厥抢走糟蹋，粮食更是尽数卷走。如今突厥得了足够好处却不走，反而将雁门关围困住，想来是所谋甚大。”

　　瞧着面色阴沉的杨广，宇文述道：“陛下，如今雁门危矣！”

　　绝望？

　　什么是绝望？

　　被几十万大军围困在雁门关，这便是绝望。

　　若非雁门关天险，只怕如今杨广已经成为了阶下囚。

　　“如今城中惶恐，臣已经下令撤除百姓房屋，用作防守之具，凭借雁门关天险，只怕最多支持两个月！”宇文述看着杨广：“臣斗胆，陛下如今唯一生机便是率领精锐千骑突围而出，如此方才有一线生机。”

　　“陛下不可！”纳言苏威疾步走上前来，不去看宇文述铁青的脸色，而是跪伏在地：“陛下，守城则我方尚有余力，轻骑乃突厥之长项，陛下乃万乘之主，岂可轻动？”

　　苏威的话杨广听懂了！但是宇文述的眼睛中却满是杀机。袖子中的双拳紧紧握住，恨不能将苏威千刀万剐。

　　整理心情，脸色带着笑容，宇文述道：“陛下，守城仅有月余时间，月余之后何去何从？倒不如趁着如今尚且有士气，陛下突围而出，当有一线生机。”

　　“陛下！”民部尚书樊子盖猛然站出来：“陛下乘危徼幸，一朝狼狈，悔之何及！不若据坚城以挫其锐，坐征四方兵使入援。陛下亲抚循士卒，谕以不复征辽，厚为勋格，必人人自奋，何忧不济！”

　　如今杨广失了民心，军中也已经失去了人心。樊子盖所言确实是言之有物，杨广如今依旧是天下之主，只要杨广诚心悔悟，下旨放弃征讨辽东，在大肆封赏众将士，必然能将军心重新拉拢回来。

　　樊子盖早就投靠了李阀，如今居然忽然出声相助杨广，确实是叫人惊掉大牙。

　　宇文述面色更是铁青了一份，一时间却也不敢擅自开口，免得惹火烧身。

　　雁门关乃天险，攻城何其难也？如果将杨广诓骗出去，杨广定然必死无疑。

　　此时内史侍郎萧瑀跟着站出来道：“突厥之俗，可贺敦预知军谋；且义成公主以帝女嫁外夷，必恃大国之援。若使一介告之，借使无益，庸有何损。又，将士之意，恐陛下既免突厥之患，还事高丽，若发明诏，谕以赦高丽、专讨突厥，则众心皆安，人自为战矣。”

　　萧瑀，乃是皇后的弟弟。

　　杨广闻言看向虞世基，虞世基点点头：“陛下下诏停辽东之战，然后重赏军中将士，必然可以扭转局势。”

　　杨广闻言点点头，立即亲巡将士，谓之曰：“努力击贼，苟能保全，凡在行陈，勿忧富贵，必不使有司弄刀笔破汝勋劳。”乃下令：“守城有功者，无官直除六品，赐物百段；有官以次增益。”

　　不得不说，天子就是天子，天生便占据了优势，只是一纸诏书再加上漏了个脸，便已经尽数收买人心，使得城中父老、将士竞相拼死效命。杨广不断派遣使者慰劳军士、百姓，相望于道，于是众皆踊跃，昼夜拒战，死伤甚众。

　　“该死，李阀的人怎么会在这个时候相助杨广那昏君说话！”宇文述回到后院，摔碎了不知多少瓷器，眼中露出了一抹杀机：“那老东西断然不敢违逆李阀的命令，李阀到底想要干什么！”

　　“来人，立即通传责令，质问李家，到底想要干什么！”宇文述怒火冲霄。

　　太原

　　李家

　　此时众人汇聚一堂

　　看着宇文述递来的情报，众人俱都是摸不着头脑。

　　“爹，困杀昏君的大好时机就在眼前，您为何？”李建成疑惑道。


第1195章 雁门锁龙

　　“哈哈哈！哈哈哈！困杀天子？那个混账和你说的能困杀天子？”李渊仰天长笑，眼睛里满是喜悦之色。

　　“不能困杀天子，咱们为何相助突厥入关？”李建成不解。

　　倒是一边的李世民忽然目光一闪，露出一抹明悟之色，却没有开口，而是将明悟之色收敛，露出了懵懂之色，似乎不理解李渊的做法。

　　“各大门阀世家皆算计天子，你说若是咱们关键时刻忽然出手相助天子，天子会怎么看待我李家？”李渊眼中精光灼灼的看着李建成与李世民。

　　“啊？”

　　二人齐齐失色，李建成慌忙道：“不好吧！爹，咱们这是踩着各大门阀世家上位啊！引突厥入关，是我李家先提出来的，可如今却忽然背弃盟友掉头一枪讨好陛下，只怕各大门阀世家会恼怒的。”

　　“是啊爹，如今大隋已经日落西山，您掉头来一枪反而得罪了门阀世家，就为了讨好陛下，这不值得啊！”李世民也是面色变了变。

　　“我且问你二人，如今是谁的天下？”李渊道。

　　“自然是陛下的天下，如今虽然反贼无数，但还是陛下的天下。”李建成毫不迟疑道。

　　“那便是了！仅此一条，足矣！”李渊意味深长道：“只要陛下相信我李家，放任我李家光明正大的发展，与那些暗中偷偷摸摸发展的门阀世家比起来，咱们的优势可就太大了！只要能拉开距离，占据足够的优势，何必与其余几家交好？”

　　李渊叹了一口气：“陛下兵困雁门关，虽然看似危险，但塞北的那位尚未出手，那位对当今天子死忠，若真的叫天子露出败亡之象，到时候只怕是始毕可汗的死期！”

　　“爹的意思是？”李世民露出疑惑之色。

　　“立即发兵雁门关勤王救驾！这等博取陛下信任的大好时机，岂能轻易错过！”李渊眼中露出了一抹野心的火苗。

　　“世民，你速速领兵，发兵雁门关前去勤王救驾！”李渊一双眼睛看向李世民。

　　李世民嘴角一抽，略作沉默停顿，然后立即抱拳一礼：“孩儿遵命。”

　　勤王救驾，说得简单。若有选择，李世民是绝对不会去的，可惜父命难违。

　　雁门关几十万突厥大军，始毕可汗又不是傻子，如今杨广已经成为了瓮中之鳖，谁会将其放走？

　　谁敢救驾，谁就是始毕可汗的敌人。纵使是平日里李家与始毕可汗私交不错，但面对着这等天大的利益面前，一切都要靠边站。始毕可汗绝不会手软。

　　这等露脸的机会为何不让李建成去，偏偏让自己去？说穿了李建成是李家的长子，未来要继承李家的家业，不可轻易涉险。

　　自古以来长幼有序，若真惹得门阀世家恼怒，李渊还可弃卒保車，大不了将李世民踢出去当替罪羊呗？

　　纵使是始毕可汗真的翻脸，杀死的也只是李世民，李家长子犹在。

　　看似一个普通的决定，却蕴含了无数的考究以及无数的礼法，无一不在告诉李世民“长幼有序”这个道理。

　　手指轻轻的敲击着腰间玉带，李世民站在槐树下，一双眼睛看向远方虚空：“先生何以教我？”

　　春归君修剪着花草：“二公子如今已成了天凤朝歌，玄鸟命格已经汇聚，那李建成虽然占据长子之位，却被偏偏被你所克，日后必然不得善终。玄鸟命格乃是帝王命格，克父、克兄、克子，唯有二公子才是世间的唯一。”

　　“可我兄长得了玄冥的力量，玄冥大神欲要相助其夺取神位，这等上古不死不灭的神人面前，凡人力量终究太过于渺小，任凭你智慧通天，在这等伟力面前依旧是不堪一击的蝼蚁！”李世民轻轻一叹。

　　“凡人虽然弱小，但却也并非不可逆天。就如大都督张百仁，你观其修为如何？”春归君道。

　　“登临绝顶。”李世民露出一抹向往。

　　“比之诸神如何？”春归君道。

　　“我不曾见过古之神祇，如何能相比？”李世民苦笑着摇摇头。

　　“张百仁如今修为高深莫测，就算古之诸神复生，也未必能真的将其压制！”春归君一阵感慨，心中却清楚，自己尽量低估了张百仁。就凭张百仁这些日子表现出来的实力，岂止是被诸神压制啊，就算与诸神争锋也是足矣。

　　春归君不明白，心中相当的无语，如今这天残地缺的世道，怎么会有人一朝冲天，修行至如此境界？

　　这世上若有科学，他必然会说一句不科学二字。

　　突厥动，天下惊！

　　当今天子被捆束在雁门关的消息传出去后，契丹、韦室纷纷起兵，浩浩荡荡向着中原而来。

　　雁门关前

　　杨广御驾亲征，鼓舞士气，站在城头俯视着城外浩浩荡荡的突厥士兵，眼中露出了一抹怒火。

　　“始毕可汗何在？”杨广声如惊雷，传遍整个战场。

　　“原来是隋天子，本王有礼了！”始毕可汗打马上前，眼中满是怪异之色。

　　往日里卑躬屈膝朝拜大隋，没想到如今风水轮流转，大隋居然也有今日。

　　“始毕可汗，朕问你，为何无故侵犯我大隋疆土！”杨广眼中满是杀机，真龙之气流转。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”始毕可汗仰天大笑：“你这昏君还有脸说，自己将大好山河祸害的不成样子，还来问我为何侵犯大隋？”

　　“物竞天择，适者生存！当年大隋屡屡镇压我突厥，我突厥却不得不忍气吞声。如今你大隋势弱，我等自然反客为主，强弱逆转，中土任由我等蹂躏！”始毕可汗面带冷笑：“你若识相乖乖投降，本王或许给你一个体面，不然今日便叫你魂断雁门关。”

　　“混账，这里是中土，是朕的山河！在这里朕是无敌的！”杨广一声怒喝，手掌猛然一招，却见虚空中天子龙气不断汇聚，便要蓄势出手。

　　“咦，不对劲！怎么会这样！”忽然杨广面色一变，露出了一抹惨白：“天子龙气，给朕汇聚！”

　　天空中风云汇聚，龙气轰鸣，但见一声悲呼，刹那间炸开。

　　却见雁门关三十九城此时闪烁出一根根黝黑的虚影，牢牢的钉住一条条挣扎咆哮的蛟龙。

　　“哈哈哈，你这昏君不得人心，关内门阀世家早就在雁门关地界布下了镇龙大阵，专门镇压真龙，为了这一日，我等苦苦等候了多少年，如今你终于入瓮了。”

　　欲要镇压杨广的真龙之气，天时地利人和缺一不可。

　　其一，杨广失去了民心，天下民众怨声载道。

　　其二，杨广周身龙气只剩下三成，说是破灭万法，但仅仅只能破灭一些禁法罢了。

　　其三便是镇龙钉，当初运河失窃的镇龙钉丢失，各大门阀世家钻研仿制，却也有五分威能。

　　最后一点，也是最关键的一点，始毕可汗兵临城下，雁门关三十九城尽数被攻克，在突厥的铁蹄下化作了突厥领土，唯有雁门两城是大隋领土，却被突厥切断了与大隋的联系。

　　两方天子龙气相争，再加上如今始毕可汗整合部落汇聚了足够的天子龙气，勉强克制压下了杨广的三成天子龙气。

　　“哈哈哈！哈哈哈！杨广小儿，你今日的死期到了！我突厥几十万大军围城，焉有回天之力？当年你叫我突厥数万儿郎前去送死，热血流在了高丽的土地，如今你也有今日！你也有今日！”始毕可汗状若疯魔：“尔等若乖乖开门纳降，则一切罢了，不然待我攻破城门之时，必然血洗雁门关十几万人口，男女老少一个不留！”

　　“放肆！天子面前也敢妖言惑众，勤王大军已经在赶来的路上，真以为尔等能夺取雁门关不成！”苏威猛然呵斥一声：“我大隋子民宁可战死，也绝不投降，这等气节岂是尔等草原蛮子能理解的。”

　　“哈哈哈！哈哈哈！”始毕可汗笑声中满是寒意：“攻城，活捉了杨广小儿！攻入雁门，男女老少鸡犬不留！”

　　“冲啊！白嫩的中土姑娘在等着咱们呢！”

　　“冲啊！”

　　“冲！”

　　一声令下，数万大军攻城拔寨，攻城车、云梯都已经准备好，凭借各大门阀世家的力量，想要调取来不过轻而易举。

　　不单单始毕可汗要杨广死在这里，更有关内门阀世家希望杨广尸体留在雁门关。

　　血流成河！

　　血流漂橹！

　　此乃雁门关，易守难攻，突厥想要攻克雁门观，花费的代价绝对不小。

　　“噗嗤！”

　　血液喷溅在杨广的脸上，惊得一边宇文成都连忙道：“陛下，下官护持不周，实乃死罪，还请陛下回避！”

　　杨广面无表情的站在那里，呆呆的看着那一张张狰狞的面孔，倒在城头上的尸体：“天亡我也！莫非当真是天亡我也？”

　　杨广看不到希望，如今雁门关被围困，朝廷之人内外勾结，这是一个死局！早就布下的杀局！

　　“杀！”

　　眼见着城门迟迟无法攻下，仆骨莫何纵身而起，手中长刀纵横，亲自攻来。


第1196章 朕没错

　　杀戮在继续

　　城门前血流成河，一具具尸体不断自城门头坠落。

　　人命如猪狗！

　　不

　　连猪狗都不如。

　　猪狗杀之尚且有因由，或为了吃肉，或为了充饥。

　　人之死亡只是因为贪欲！

　　为了权欲！

　　“杀！”

　　宇文成都在护持着杨广，仆骨莫何此时出手，所过之处横推一片，血肉模糊。

　　“砰！”

　　弹指几个呼吸，仆骨莫何已经攻上了城头。

　　“砰！”

　　一掌拍出血肉模糊，虚空坍塌一大片，方圆丈许不见人影。

　　“谁为朕取了此瞭首级！”

　　杨广目光冰冷的看着仆骨莫何。

　　“还请陛下退后，待下官取了仆骨莫何首级告慰我汉家的先灵！”宇文成都拳出如虎，赫然卷起滔天风暴，向着仆骨莫何打去。

　　几十年修持，仆骨莫何虽然及不上宇文成都天赋超人，但却也勤能补拙，底子深厚。

　　二人交手，卷起了道道罡风音爆，城头上霎时间空了一大片，无数突厥大军趁机冲上来，欲要抢占城头。

　　“宇文成都，你这厮帮忙还是捣乱，城头上尽数都是我大隋士兵、子民，你这般毫无顾忌的交手，害的都是我大隋将士，岂非给了突厥登门的机会！”樊子盖怒叱一声，猛然出手，卷起了道道罡风，将城头上突厥士兵抛落城下，死的不能再死。

　　见神武者！

　　樊子盖能得杨广看中，自然是有其本事的。

　　冷箭穿梭于整个战场，杨广身边影子刺客不断出手，拨开一道道飞射而来的箭矢。

　　道法、神通害不得杨广，但偏偏任何见神武者都能避开的箭矢，却能要了杨广的性命。

　　天子龙气压制的乃是法界之力，凶猛迅疾的箭矢那是物质界的力量，不在法界笼罩之中，不受天子龙气压制。

　　这就是天子龙气！

　　独特，玄妙异常。

　　万千弓箭射不死见神武者，但却能射得死杨广。

　　见神武者能避开箭矢，却不是杨广的对手。

　　“封锁朕的龙气！”杨广深吸一口气：“倒要看看尔等有没有那个本事！”

　　一把剑！

　　一把很普通的剑！

　　说是普通，只是相对于那些威能无匹的神剑来说，这把剑只比寻常剑锋锐了那么一些。

　　削铁如泥，只是一把寻常的宝剑。

　　但这把宝剑却是张百仁用过的长剑，绝非寻常宝剑可比。

　　这是张百仁赠予杨广的宝剑，也是自己的佩剑！

　　经过诛仙剑气孕育十几年，已经返璞归真，看不出任何神异。

　　“咔嚓！”

　　杨广挥剑一斩，冥冥中的某些枷锁被诛仙剑气斩断，因果断裂。

　　“呜嗷！”

　　那本来一道道被镇龙钉镇压的天子龙气，此时居然冲天而起，瞬间汇聚于杨广周身。

　　“呜嗷~”

　　金龙赫赫，覆压天际，虽然气势有些萎靡，眼神有些空洞，但却依旧威风无尽，一出场便覆压整个乾坤。

　　“始毕可汗，可敢一战！”杨广眼中满是冷然。

　　“怎么可能！”见到杨广突然恢复了天子龙气的控制，始毕可汗顿时面色一变。

　　“呜嗷~”

　　杨广一掌拍出，仆骨莫何撞碎城墙跌落出去，霎时间城头空了下来。

　　“战！”

　　没得选择，始毕可汗是能迎战。

　　攻城拔寨靠的是仆骨莫何这等高手，若不战胜杨广，杨广有天子龙气护持镇守城头，想要攻入城头简直是痴人说梦。

　　“杀！”

　　始毕可汗身后黑色真龙咆哮，比之大隋的三成龙气虽然多有不如，但却壮实、活跃、灵敏，生机盎然。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　二人交手，两条金龙在云层中穿梭，霎时间狂风暴雨电闪雷鸣，战场一片混乱。

　　攻城停了下来！

　　所有人都在看着虚空中厮杀的两条金龙。

　　“砰！”

　　龙爪不断交错纵横，一道道伤痕在双方身躯上留下，然后转瞬即逝。

　　交手三百招后，只见杨广身形一阵踉跄，降临于城头。

　　“嗤~”长剑插入地面，露出了令人心惊的裂痕，一口逆血在杨广口中喷出。

　　虚空变色，沾染了道道的血色。

　　“好锋锐的剑！”始毕可汗周身龙气散去，静静的站在战场，眼中满是惊悚。

　　谁胜谁负？

　　看着口喷鲜血的杨广，貌似自家陛下输了！

　　“大王万胜！大王万胜！”

　　“大王万胜！大王万胜！”

　　“大王万胜！大王万胜！”

　　几十万突厥大军仰天狂呼，顿时士气大震。

　　“攻城……”

　　“噗嗤！”始毕可汗正要挥剑下令攻城，忽然猛的面色一白，胸口一痛，血液瞬间喷涌而出。

　　一道剑伤擦心而过，因为剑气太霸道，破坏了始毕可汗的感知，此时才显露出来。

　　殷红的血液打湿了始毕可汗的衣衫，突厥的喊叫声戛然而止，仿佛被掐住了脖子的鸭子。

　　“大王！”仆骨莫何扑过来，迅速扶住始毕可汗的身体。

　　“不必，区区剑伤罢了！”始毕可汗推开了仆骨莫何，一双眼睛看向城头的杨广，胸口血液汨汨流出，任凭其控制肌肤，却根本无法止住。

　　“那把剑很不错！若无这把剑，今日败的必然是你，大隋龙气外强中干，不过如此！”始毕可汗冷冷一笑。

　　“可惜了这把宝剑！”杨广看着手中宝剑，露出了一抹感慨。

　　宝剑上道道裂纹浮现，片片碎掉。

　　张百仁修为到了何种境界，杨广根本就不敢想象。这口朝廷百炼神剑却只能承受其一道剑气，给了杨广创伤始毕可汗的机会。

　　可惜了！

　　剑气太霸道，百炼神剑碎了。

　　“攻城！”始毕可汗下令，眼中满是杀机。

　　“呜嗷~”

　　号角声响，新一轮的攻城继续开始。

　　“本王去疗伤，攻城之事尽数交由你临机专断！”始毕可汗看向了仆骨莫何。

　　仆骨莫何担忧的看着始毕可汗：“大王！”

　　“本王没事！”始毕可汗面色淡然的走回大营，只是地上留下的那一道道血色脚印告诉仆骨莫何，眼下的始毕可汗很危险！不是一般的危险。

　　顾不得那么多，攻城要紧！

　　“攻城！”

　　一声令下，攻城继续。

　　城头

　　宇文成都沉默。

　　天子与始毕可汗交手的动作吓到他了！

　　一道道冷汗自额头忍不住滑落。

　　宇文述拍了拍宇文成都肩膀：“莫要在搞小动作了，天子终究是天子，非你之敌！若被天子发现咱们的小动作，只怕不等大业建成，你我已经丧了性命。”

　　“大隋已经乱成这般模样，天子怎么还会有如此实力！”宇文成都不解，他的眼中有太多的不解等着别人解惑。

　　雁门关

　　太守府

　　杨广端坐在案几前，眼中有些无神。

　　“大隋居然衰弱至此吗？居然连区区始毕可汗朕都拿不下！”杨广双拳紧握，眼中满是不甘：“为什么！”

　　杨广再问为什么！

　　自己有错吗？

　　自己开运河，欲要奠定汉家万世根基，有错吗？

　　运河开辟失败，龙脉反噬之下，自己无意中寻得江山社稷图的下落，若能得江山社稷图，此事成矣！汉家必然万世不倒！

　　自己有错吗？

　　杨广在问自己！

　　不断拷问着自己的内心。

　　外有四海龙族、南疆妖族虎视眈眈，内有门阀道观相互倾轧，自己有错吗？

　　一将功成万骨枯，若汉家能屹立于世万世不倒，眼下的所有牺牲都值得！

　　就如抗日一般，死了多少人？多少烈士献身，死于微尘。

　　值得吗？

　　值得！

　　一切都值得！

　　“朕没有错！朕没有错！龙族已经得青龙宿加持，即将迎来复苏，妖族必然不安蛰伏，我人族若不能镇压当世，只怕亡族灭种之危近在眼前！”杨广眼睛越来越亮：“朕没错，天数如此，朕又能如何？朕又能如何？我不想步步为营吗？我不想稳扎稳打吗？可是运河泄尽了大隋的龙气，谁给我时间？谁给我时间！惊瑞之日将近，那些老不死的为了长生之机必然会跳出来作乱世间，我若不加快脚步，大隋早晚亡族灭种。”

　　“朕没错！朕没错！若时光重来，朕也依旧会这般选择！”杨广精气神居然节节拔高，之前萎靡已经不见了踪迹。

　　朕没错，错的是门阀世家！错的是那些为了一己私利之人。

　　“几十万大军围困雁门，朕必然丧命于此，谁能救朕？谁都救不了朕！张百仁是朕为我人族留下的最后一道底牌，决不能消耗于人族内斗！四海龙族不可不防啊！”杨广此时面色恢复了从容、淡然。

　　赴死而已，家中一切自己皆已经安排妥当，又有什么可怕的？

　　“只恨生不能诛尽门阀世家，叫这些小人得了志气！”杨广眼中流漏出一抹遗憾，双眼看向法界，看着那无动于衷紧闭的天维之门，露出了一抹动容。

　　杀！

　　攻城在继续

　　突厥虽然有几十万人，但大隋守城占据了优势，城中百姓十几万人，想要一时半会结束根本就不现实。

　　这是一个长期的消耗战！

　　“报，有大队人马突破重围，杀入了雁门关！”仆骨莫何指挥着攻击，眼中满是笃定之色。

　　杨广落入雁门关，门阀世家与突厥里应外合，乃是必死之局。


第1197章 神

　　“杨广好歹也是一国之君，手下有几位死忠倒也正常。”听着手下回报，仆骨莫何不紧不慢道：“来者是大隋哪位豪杰？”

　　“乃李阀二公子李世民是也！”那传令斥候露出了怪异之色。

　　“什么？李阀？”仆骨莫何看着那侍卫，顿时一脚踹过去：“整日里吃白饭，天天想白嫩嫩的女人了吧。是不是昨夜双飞那汉家母女花飞多了，居然连眼睛都看不清。此次兵围雁门关乃是李阀主导，李阀岂会出兵相助！”

　　仆骨莫何狠狠的瞪了自家那手下的亲卫一眼，恨其不争啊！

　　那探马自地上爬起来，眼中满是委屈：“可是大将军，那分明是李家的旗帜啊，小人怎么会看错。”

　　“难道就不会有人冒充李家？”仆骨莫何露出了一抹你很愚蠢的神色：“再去探，务必探明是那路人马。”

　　“可是将军，李阀的二公子小人认识，领头的确实是李阀人马无疑！”探子委屈的道。

　　“你可莫要诓我！”仆骨莫何的脸色顿时变了。

　　“这等大事，小人就算长一百个胆子也绝不会乱说，领头的那小将真的是李世民啊！”探子无奈一笑。

　　听了探子的话，仆骨莫何的脸顿时阴沉了下来：“李阀来了多少人马？”

　　“大概两三万人左右。”探子道。

　　仆骨莫何略作沉默，然后道：“立即派人去截杀，务必不能叫李阀进入雁门关，我去见可汗。”

　　仆骨莫何瞧着那杀机冲霄的战场，转身快步向着中军大帐走去。

　　唰~

　　大帐帘子掀开，仆骨莫何走入大帐，随即猛然一惊：“大汗！”

　　此时始毕可汗周身俱都是殷红的鲜血，面色惨白的端坐在哪里。

　　“终于勉强将伤口控制住了！”始毕可汗惨白一笑：“若非我突厥密宝，只怕本王今日要栽了，这剑气太厉害，伤口根本就无法弥合。”

　　始毕可汗见神修为，想要压制剑气还是有些勉强，但却也压制得住。

　　“你不在前线指挥，来中军大帐作甚！”始毕可汗慢慢站起身，换了一身衣衫。

　　“大汗，李阀居然背信弃义出尔反尔，李世民亲自率领大军来支援杨广！”仆骨莫何阴沉着脸道。

　　“哦？”始毕可汗眉毛一簇，过了一会不屑一笑：“李渊这厮打的好算盘，这是将咱们所有人都当枪使。你亲自出手将李世民留在雁门关，也算是给李渊一个警告。”

　　“是！”仆骨莫何转身走了出去。

　　瞧着仆骨莫何远去的背影，始毕可汗低垂着脑袋，换好了衣衫后略做沉思：“这老狐狸，非要叫你赔了夫人又折兵不可。”

　　“杀！”

　　有突厥骑士驾驭着快马，向李世民的队伍冲击而来。

　　瞧着那突厥队伍，李世民冷然一招：“天凤降世！”

　　一声清越的鸣叫，李世民纵身而起，居然化作了一只火凤凰，猛然冲天而起，向着突厥铁骑卷了去。

　　凤凰鸣叫，马匹瘫软。

　　突厥士兵纷纷跌落马下，一时间哀嚎阵阵。

　　下一刻只见火凤过处，天火滚滚洒落而下，卷起了惊世大劫。

　　无数突厥武士来不及躲避，便已经被火焰化作了灰烬。

　　只是一个照面，数万突厥铁骑被李世民重创。

　　这是一个大时代！

　　个人武力为第一的至上时代。

　　人可敌国，莫过于此。

　　“李世民，休要放肆，我来会你！”突厥中破空声响起，所过之处空气留下一道白浪，化作了液态。

　　至道强者出手了！

　　而且不是一般的至道强者！

　　“砰！”

　　空气破碎，卷起道道涟漪。

　　“神！”看着那道人影，李世民顿时面色阴沉下来：“怎么是你！你居然投靠了突厥？”

　　“非是我投靠了突厥，而是突厥许我重利，我如今练成了真正的不死之身，正要与阁下讨教！”神的眼中满是杀机，下一刻一掌拍出，手掌殷红如玉。

　　“砰！”

　　虚空片片破碎，二人倒退而回，李世民瞧着自家手掌，眼中露出了一抹凝重：“什么乱七八糟的神通，居然还吸人血液。”

　　“哼，谅你也不知道，我自从得了凤血与旱魃之血后，无意中结识了突厥的王子，得上古天书，并且领悟出一门惊天动地的功法，当年你李家也曾追杀过我，今日正好有仇报仇，有怨抱怨！叫你尝尝血河大法的厉害！”

　　一边说着，神一掌拍出，虚空映红，香甜的血液味道在虚空中弥漫。

　　“天凤朝歌！”

　　李世民出手，手中似乎有一只火凤凰在拍翅攻击传说中的朝歌城，一爪之下火焰焚灭世间罪恶。

　　“砰！”

　　李世民不愧是李世民，在春归君的教导下已经踏入了正轨，绝非神这野路子出身可比。

　　击伤了！

　　神居然被李世民一记天凤朝歌击伤了。

　　“同样是至道，我为何不如你！我不信！”神低头看着自己的心口，看着心口处的大窟窿，眼中露出了不敢置信之色。

　　“你屡次与我为难，今日此地正适合你埋骨！”李世民笑了，眼中满是胜券在握的得意。

　　“我已经修成了罪孽不死身，除非你能消除我身上的罪孽，不然休想杀死我！”只见神身形一闪，不待李世民反应，已经钻入了一位侍卫体内。

　　“不要~”

　　侍卫惊恐一阵呼喝，随即人皮撕裂，毫发无伤的神居然自人皮中走了出来。

　　瞧着惊慌失措的众侍卫，以及面色讶然的李世民，忍不住仰天狂笑：“哈哈哈！哈哈哈！我这罪孽不死身如何？只要有血液，有生命，我便是不死不灭的存在，我天生为战场而生，在战场上没有人能杀得死我！”

　　“好邪门的功法！”李世民面色顿时难看了下来。

　　“这是蚩尤手下七十二魔神之罪恶魔神的功法，也不知这厮是自哪里弄来的，这回可麻烦了！”春归君慢慢打马走了出来。

　　“先生知道这功法？”李世民一愣，眼中露出喜色。

　　一边的神眼中满是讶然：“你这老儿到有些门道，居然知道我这功法的来历。”


第1198章 七十二魔神之血魔神

　　蚩尤部下有七十二魔神，俗话说得好“一个好汉三个帮，一个篱笆三个桩”，蚩尤再厉害，也要有手下兄弟帮衬才行，不然难成大业。

　　而蚩尤那手下七十二个兄弟俱都是本事通天，身怀绝技之辈，不然也不会逼得轩辕黄帝节节败退。

　　罪孽真身，最是霸道！

　　常人说：人在做天在看。亦或者说：自作孽，不可活。但偏偏这罪孽真身超出了法理，只要你不断作孽，你便修为越厉害，不死之身便越强。

　　“你居然识得我这手段。”神诧异的看了春归君一眼，身子一转化作一道影子，扑入了身边的一位士兵身子里。

　　“你给我住手！”瞧着这一幕，李世民顿时急了。

　　天凤朝歌拍出，只是到了那士兵头顶却拍不下去。

　　“砰！”

　　李世民拍不下去，那士兵下手却不留情面，一掌落在了李世民胸口。

　　“噗~”

　　一口逆血喷出，李世民低头看着自家怀中的血红色手印，这手印居然源源不断的吸纳着自己的鲜血，向着无尽虚空汇聚而去，进入了不知名所在。

　　“凤凰涅槃。”

　　李世民身子一转，已经化解了伤势，满血原地复活。

　　见到这一幕，神的面色顿时变了变，嘴角抽搐一下。

　　自己的罪孽真身逆天，但李世民的凤凰真身却更加不讲道理，不管多重的伤势，只要死不了便会瞬间活蹦乱跳的复活。

　　简直是不讲道理！

　　“莫要顾及，一旦被其附身，那士兵必死无疑，只剩下一张人皮而已，你尽管下死手！不然你纵使是有凤凰真身，也绝对耗不过罪孽真身。眼下战场百万大军汇聚，谁能杀得死他！”春归君面色阴沉，一张脸似乎能滴出水来：“当年那七十二魔神不是被永世埋葬于地坟之中了吗？怎么又钻出来了。”

　　“这回有得玩了！”春归君暗自嘀咕一声，忧心忡忡的看着李世民。

　　“嗯？”李世民面色狠辣：“凤主沉浮！”

　　“砰！”

　　二人交手，神倒飞而出，身形在空中一个盘旋，重重的摔落在地，口中喷血道：“二公子，下属是您的守卫，您为何对我下毒手！下属从未亏欠过二公子，二公子为何对我下狠手。”

　　“这……”李世民面色疑惑的看向了春归君。

　　“休要妖言惑众！”春归君面色冷厉道：“二公子，那侍卫已经死了，切莫相信了血神的鬼话。”

　　“可是……可是……”看着那相伴十几年的面孔，李世民终究是下不去毒手。

　　“你不下毒手，死的便是你！”春归君面色冷然，并没有出手帮忙。

　　“嗖！”

　　地下武士再次暴起，一掌将李世民轰飞，眼中露出一抹不屑：“儿女情长英雄气短，李世民你若是就这般优柔寡断，本座当初还真是高看你了。”

　　“混账！”被人这般鄙夷，李世民顿时怒火冲霄，再次一击神通打了过去。

　　“凤我为主！”

　　“砰！”

　　那侍卫躲也不躲，只是可怜兮兮满目绝望的看着眼前的李世民，声音凄厉道：“二公子……”

　　“混账！”瞧着那熟悉的面孔，李世民一掌狠狠的拍了下去。

　　皮革破碎的声音响起，神自那皮囊中钻了出去，一双眼睛瞪着李世民，过了一会才道：“李二，你倒是好心性，朝夕相处情同手足的弟兄说杀就杀。”

　　瞧着那四分五裂的人皮，李世民顿时面色阴沉起来：“你混账！你该死！”

　　“哟！哟！哟！生气了！生气了！”神的脸上满是惋惜：“啧啧啧……”

　　“给我死来！”李世民一拳打出，仿佛化作了一只火凤凰，欲要灼烧世间的罪恶。

　　“呦呵~”神身子一转，径直向着身边的侍卫钻去。

　　一声凄厉的惨叫令人毛骨悚然，李世民身后侍卫顿时崩溃，向着远处逃去。

　　“死来！”李世民一掌气势汹汹的拍来。

　　“二公子……”

　　砰！

　　不待神说完，也不去看那可怜兮兮的面孔，人皮瞬间被拍碎。

　　“好小子，我倒要看看这些手下都被你亲手杀了，你还有没有这般风度，日后心中会不会留下魔障！”神一边说着，转身向身后的大军钻去。

　　“休得放肆！”

　　关键时刻，春归君出手了。

　　李世民是来救驾的，总不能叫神将李世民的所有属下都杀光吧。

　　一根绿色枝桠弯弯曲曲划过虚空，瞬间封锁了神的所有前路，还不待神反应过来，那枝桠已经抽在其心腹之处。

　　“砰！”

　　遭此重创，神倒飞而出，但却不以为然的爬起身：“你这老家伙有些意思。”

　　“孽畜，死到临头还不自知，真以为你这真经是那么容易被练成的？”春归君话语森然，满是阴测测的味道。

　　“你这老家伙什么意思？”神面色顿时阴沉下来，他感觉到自己胸腹之中有一股生机在盘旋，吞噬着自家的力量。

　　“哼，当年蚩尤手下兄弟血魔被轩辕大帝镇封于地坟之中，数千年来不见天日，你真以为这真经是你想练就能练的吗？”春归么不屑一笑。

　　“故弄玄虚。”神不屑一笑。

　　“故弄玄虚？你修为越高，死的就越快，待你彻底练成血神不死之身，便是你丧命之日，到时候血魔神便会自地坟之中点燃精气神乃至自家肉身，化作力量破开地坟封印逃出来，到时候你小子便是其重生夺舍的对象，你的修为越高，这屋舍造的就越好，终究有朝一日血魔会自沉睡中被你惊醒，到时候……嘿嘿……”春归君的笑容很阴冷，惊得神毛发都炸了。

　　“你这老东西莫要诓我！”神不知春归君所说是真是假，只是一股不安自心中升起。

　　“待我验证了真伪，再来找你算账。”说着话神钻入了大地中，身形一转消失不见了踪迹。

　　“先生之前所说是真的？”李世民露出了一抹好奇。

　　“是真是假我不知道，只是诸神的东西没那么容易被人凭白使用，诸神是何等存在，岂会允许别人动用自己的力量！”


第1199章 降临雁门关

　　对于诸神来说，人类就是蝼蚁！一根手指可以碾死一大片的蝼蚁。

　　凡人动用诸神的力量，乃是亵渎！

　　亵渎诸神者死！

　　虽然说血魔神被镇压于地坟之中，但好歹也是先天神祇，心中自有沟壑算计，自有不可思议之力。

　　春归君的话是真是假，李世民不知道，但见神匆匆离去的背影，李世民知道此事怕是八九不离十，神自己似乎也意识到了什么一般。

　　李世民率领手下麾下，不等突厥大军第二波围杀，已经冲入了雁门关。

　　李阀的到来，让雁门关百姓顿时松了一口气，朝廷上下君臣俱都是眼中露出一抹激动。

　　塞北

　　张百仁看着手中情报，眼睛内尽是阴沉，双手指节攥的发白。

　　始毕可汗攻克雁门关三十九城，男子、老幼尽数杀戮，女子抢回去糟蹋，即便是站在塞北，也能看到雁门关地界冲天而起的怨气。

　　只怕没有三十年雁门关休想恢复元气，死者数不尽数，可谓是尸横遍野。

　　“突厥安敢如此，谁给他的胆子！”张百仁眼中杀机缭绕。

　　“都督，我等好不容远离红尘喧嚣，若再出手只怕平静的生活将要被打破。”张丽华一双眼睛忧心忡忡的看着张百仁。

　　“大丈夫有所为，有所不为！我等生当其时，背负干戈，岂能坐看我汉家无数儿郎被屠戮！此非无情、不仁也！”张百仁眼中杀机缭绕：“速速为我沐浴更衣，待我去雁门关与突厥做一了断。”

　　“百仁，三思啊！”张丽华看着张百仁。

　　“无需三思，我等修行之人当上体天心，岂能任由突厥蛮子胡乱作下杀孽！”张百仁转身走入楼阁中。

　　不多时水已经温好，张百仁沐浴更衣，换了一身新衣裳后，诛仙四剑缓缓插入了发冠之中，孤身一人向着雁门关而去。

　　风沙满天，但却吹不动张百仁衣衫的片角。

　　天地浩荡，唯我一人潜行。

　　李阀救驾了！

　　各大门阀世家都惊呆了，目瞪口呆的看着手中情报。

　　“砰！”

　　琅琊王家

　　王家家主手中茶盏摔得粉碎：“这老狐狸，居然将咱们所有人都当枪使，简直是岂有此理！简直是岂有此理！”

　　“李家这是要踩着咱们所有人上位，把咱们当成傻子了！”王家的一位老祖恨得咬牙切齿。

　　“速去通传各大门阀、世家之人前来议事，李阀的人这次做得太过了！”说到这里，王家家主看着众位即将走出大堂的长老，连忙道：“立即派兵增援雁门关，决不能叫李阀专美御前。”

　　同一时间

　　琅琊王家，河东崔家等五姓七宗庞然大物纷纷暗自调动兵马，向着雁门关增援而去。

　　晚了！

　　可惜已经晚了，终究是叫李阀拨了头筹。

　　而且张百仁既然已经决定要出手，岂会再给各大门阀世家显威的机会？

　　“先生可曾拦下李阀大军？”神回到突厥大营，仆骨莫何迎了上前。

　　“将军，突厥给我的那部天书，可是有什么后遗症？”神一双眼睛死死的盯着仆骨莫何。

　　“那经书乃当年蚩尤征讨轩辕黄帝之时，其手下血魔神被轩辕黄帝三坟镇压，遗落下来的经书，历经数千年方才现世！可惜我突厥却没有一人能练成那天书上的功法，不曾想居然被道友练成了，着实是可喜可贺！”仆骨莫何解释了一遍。

　　“敢问将军，我若将魔功修炼到顶点，是不是会将血魔神自地坟之中放出来，然后将我夺舍！”神的一双眼睛死死的盯着仆骨莫何。

　　“夺舍你？夺舍你未必，更多的是你吞噬了血魔神，从而使得自身修为大圆满。血魔被镇压在地坟中五千年，再加上逃出地坟时付出的代价，一身实力能剩下两成已经是邀天之幸！阁下修成无上神功，已经登临绝顶，难道还吞噬不得只有区区两成实力的魔神残魂！”仆骨莫何诧异的看着神：“本以为你修为登临绝顶之时才会感应到血魔神的存在，不曾想你如今居然悟通此关窍。不过无妨！无妨！以我突厥底蕴助你镇压血魔神，不过是手到擒来罢了。阁下莫要担忧，血魔神由我突厥替你担着，绝不会叫你遭受意外。”

　　仆骨莫何上下打量着神，不曾想神竟有如此悟性，居然悟通了魔功的最后一个关窍。

　　“非是我自己悟通，而是李阀之人说的！”神阴沉着脸，将春归君说的话概述了一遍。

　　仆骨莫何拍了拍血神的肩膀：“春归君所言未尝没有道理，不过却有些夸大其词，危言耸听罢了。一个被封印了五千多年的神，而且还要耗费极大的代价从地坟中钻出来，你真以为神会不死不灭不成？”

　　此时神也反应过来，觉得自己是被人吓到了，顿时整张脸都不好看了。

　　岂止是不好看，简直难看至极。

　　“该死的家伙，居然敢诓骗我，看我去找他麻烦！”说完话血神化作影子，消失不见了踪迹。

　　外界

　　喊杀声惊天动地，突厥武士不惜代价日夜攻城，势必要将辽东城彻底拿下来。

　　不过隋朝这边的高手也有不少，倒是叫朝廷面对着突厥的攻击稳若泰山。

　　纵使是有一些损失，付出一些代价，但却将雁门关牢牢的守住，叫人根本无法踏上城头一步。

　　“该死的李世民！”神静静的站在雁门关战场后方，瞧着城头上的绞肉场，眼中露出一道杀机流转：“居然敢诓我！”

　　接着一声暴喝传遍全场：“李家小儿，还不速速开门受死！”

　　一声怒喝，天地震动，接着血神化作了一道影子，瞬间出现在城头，手掌一伸向着一位守将抓去。

　　“砰！”

　　那守将爆开，化作了漫天花雨。

　　爆开不算，满天的血液尽数化作血雾，然后血神手掌一抓，已经被其吸收。

　　确实是被血神吸收了，成为了血神的养料。

　　“好恐怖的人！”

　　瞧着血魔出手威势，周边大小头领眼中俱都是露出了一抹惊悚。

　　将人杀掉不可怕，可怕的是被人杀了后吃掉，简直令人毛骨悚然。

　　“大胆血魔，休要猖狂！我来会你！”李世民出手，瞬间与神碰撞在一处，但见那血魔不断吞噬血液，周身精气神时刻都处于巅峰状态，即便是受伤，也会因为吞噬血液而瞬间修复。

　　无敌了！

　　在战场上血魔是无敌的存在，即便是李世民不断施展凤凰涅槃，也已经有些吃不消，逐渐被血魔压入下风。

　　“我来助你！”宇文成都见此一幕便要立即出手，却听远方传来一道笑声：“哈哈哈，宇文成都，本将军与你一战！”

　　仆骨莫何自突厥的大营中走出来：“今日便是尔等的死期！合我二人之力，若破不开区区一个雁门关，那简直是天大的笑话，就算是天王老子来了，都救不得你们。”

　　雁门地界

　　张百仁一路西行，瞧着那大火焚烧的村庄，一具具惨死被虐杀的尸体，淤青的女子尸体上不带片缕，眼中满是死不瞑目的恨意。

　　滔天的恨意！

　　踏入雁门地界，似乎来到了无间地狱。

　　“突厥该死！”

　　瞧着脚下婴孩的头颅，那充满了无辜的眼睛被血液沾染，不断在冲击着张百仁的心神。

　　突厥确实是该死，岂止是该死，合该万死！

　　“若不能大开杀戒，如何祭奠死去的无辜百姓！”张百仁眼中杀机冲宵，一步迈出径直向着雁门关赶去。

　　恰在此时，张百仁听到了“神”与仆骨莫何狂妄的话语，顿时眼中杀机冲霄，冰冷的声音传遍战场：“神，你可知罪！”

　　声音冰冷无情，但却很熟悉。有的人甚至于做梦都忘不了！忘不了那冷酷无情的声音。

　　众人循声望去，却见一袭紫衣的人影静静的站在了城门头最高处，脚踏着避雷针，背负双手冷冷的俯视着场中群雄。

　　“张百仁！”

　　场中群雄俱都是齐齐的一阵失声惊呼。

　　“你不是在塞北潜修吗？何苦在降临尘世趟这遭浑水！”仆骨莫何顿时面色一变。

　　张百仁扫视场中，居然看到了李世民与云定兴，心中略作感慨。

　　云定兴此人虽然是大大的奸臣，但对杨广的忠心却毋庸置疑。突厥兵围雁门关，各路门阀世家袖手盘观乃是必死之局，但偏偏云定兴来了！

　　不顾生死的来了！

　　难道云定兴不怕死吗？

　　何为忠臣？

　　张百仁忽然有些明白为何杨广偏爱云定兴了。

　　这样敢于为自己赴死的臣子，即便是换做自己，也绝对会加以重用。

　　危急时刻见人心！

　　张百仁看到了李世民，不管李世民、李阀有什么算计，但终究是来了！

　　李世民惊呆了，用手臂怼了怼身边侍卫：“我没看错吧，大都督居然对我笑了！”

　　那是真的笑容，虽然一闪即逝。

　　“张百仁，你有何资格言我之罪过！”神的眼中满是桀骜：“若在以前，我或许还会怕你三分，但如今我已练成罪孽真身，正要领教一番大都督的手段，还请大都督不吝赐教。”


第1200章 神之死！

　　“哦？”张百仁的眼中露出了一抹不屑的笑容：“修炼了不知自哪里得来的功法，竟然不知天高地厚想来向我挑战，当真是不知死活，你既然想死，那我便干脆成全了你！”

　　一边说着，只见张百仁腰间神剑出鞘，刹那间一道惊天动地，横贯日月的剑虹冲霄而起，剑虹呈现五彩之色，晃得人睁不开眼。

　　剑气未至，惊鸿已经刺得人肌肤生疼，似乎要将这浩瀚无际的战场劈开。

　　“真以为学了不知自哪得来的功法便能向我挑战了？”张百仁的眼中满是不屑。

　　“噗嗤！”

　　这一剑劈死了不知多少士卒，城头上所有突厥士兵已经尽数化作了满天飞舞的残肢。

　　“杀！”张百仁剑出惊鸿，脚踏虚空，这一剑似乎自远古时空而来，向着“神”一剑刺去。

　　苍茫天地，唯留下此一剑。

　　一剑定乾坤，二剑转阴阳。

　　这一剑取代了万物充斥于血魔神的双眼，浩荡天地莽苍万物据都在刹那远去。

　　那星空、那山、那水、那城池、那人据都在模糊声中远去，充斥于自己眼帘的唯有那一剑。

　　那一剑取代了星空，取代了山水，取代了那城池，这一剑代表的是天地法则，无尽大道尽数再此。

　　“噗嗤！”

　　之前强势霸道的血魔，竟然被这一剑劈飞，撞入了战场中，眼中满是愕然、不敢置信。

　　自己已经登临至道了啊，可是为什么还承受不住对方的一剑！

　　为什么！

　　自己明明得了罪孽魔神的传承，但却偏偏承担不得那一剑的力量！

　　为什么？血魔眼中满是茫然与不解？

　　为什么会变成这个样子？血魔的眼中满是迷茫。

　　大家都是至道境界，没道理我会比你差那么多吧？

　　简直是不讲道理！

　　不单单“神”此时惊呆了，就是一边观战飞大隋人马此时也惊呆了！

　　简直是不讲道理！

　　你是阳神人家是至道，没道理会比你弱那么多啊！

　　世上最不讲道理的事情莫过于此！

　　“这不可能！”李世民根本就不敢相信自己的眼睛，他亲自与神交手过招，神的血神大法难缠至极，不亲自交手，绝对不会理解神的恐怖之处。

　　“砰！”

　　大地上卷起了道道烟尘，砸死了不知多少正要准备攻城的突厥武士。

　　“咳咳！”神的口中咳血，缓缓自大地泥土中爬了出来，一双眼睛看着城头丰神如玉的张百仁，露出了一抹不信：“为什么！为什么你会这么强？”

　　没有人回答“神”的话，其实除了神之外，所有人都很想知道，张百仁为何会那么强！

　　可惜，张百仁不会告诉他！而那些观战的人却不知道。

　　城内

　　杨广正盘坐在城中喝着酒水，整个人昏昏沉沉，摇摇欲坠，话语含糊不清：“为什么？为什么？”

　　杨广不解，不知道为什么。自己一心一意的为了人族永昌，不断的想尽办法镇压人族寿数，但为什么总是有人跑过来与自己为难。不断与自己作对。

　　“为什么？”

　　杨广也很想知道为什么。

　　“陛下！陛下！大喜啊！大喜啊！大都督来了！大都督来了！”内侍脚步匆匆的向着府邸中走来，声音里满是激动，话语不稳开始哆嗦颤抖起来。

　　“你说什么？”杨广醉眼朦胧的眼睛看着那宦官：“你说什么？”

　　“陛下！都督来了！大都督来救驾了！”内侍连忙趴在杨广耳边低语。

　　“胡闹！谁叫他来的！”杨广瞬间酒气惊醒，猛然坐直了身子。

　　脸上虽然怒火冲霄，但眼中却满是喜色。

　　“走！一起去看看！”杨广猛然站起身，脚步匆匆的向着城墙走去。

　　“你背弃种族投靠突厥害我汉家同胞，知罪否？”张百仁一双眼睛俯视着脚下的血魔。

　　“知罪？”血魔一双眼睛看着张百仁，霎时间仰天长笑：“哈哈哈，哈哈哈，笑死我了！笑死我了！张百仁啊张百仁，妄你修行至阳神境界，怎么还那么单纯。你问我知罪否？这次始毕可汗入关，乃是各大门阀世家暗许，甚至于背后偷偷出力，你居然问我知罪否？有本事你便将各大门阀世家都斩了啊！”

　　张百仁一双眼睛顿时阴沉下来，死死的盯着“神”：“时机未至而已，只要时机到了，我自然会与其一一算账。”

　　说到这里，张百仁弹了弹手中长剑：“今日先斩了你这混账。”

　　“可笑！可笑！简直是太可笑了，找个借口都这般冠冕堂皇！”神的眼中满是不屑：“关内反贼无数，屠戮了多少汉家百姓，难道他们就不该死？”

　　“杨广三征，修建运河死了何止几百万人，难道那些百姓就该死？被外族屠戮与被尔等伪君子奴役致死有何区别？你为虎作伥甘愿为杨广的鹰犬，那死去的百万役夫，也有你一份罪孽！”“神”的眼中满是杀机，居然叫张百仁的精气神微微一乱。

　　确实，神的话叫张百仁居然无法辩驳。

　　过了一会，才听张百仁嗤笑一声道：“说了那么多，你还是免不了一死！陛下之局弊在当代利在千秋，乃是为子孙谋，为我人族谋。即便失败也是可以理解。尔等却是为了自己的私心谋，野心谋，你说你该不该死。”

　　“哈哈哈，说来说去都不过是你一张嘴罢了！”神闻言嘲弄一笑：“想要杀我，可没那么容易。”

　　唰~

　　泥土里的血液忽然汇聚，没入了神的体内。

　　原地满血复活！

　　“我倒要看你是不是真的不死身！”张百仁又是一剑斩出。

　　一剑惊天地，涕鬼神。

　　在那一刹那，天地似乎变成了另外一个天地，这是属于剑的天地。

　　没有人能形容那一剑的辉煌与璀璨！

　　“砰！”

　　毫无意外，神再一次被张百仁劈飞。

　　“不死之身！”神的伤痕开始汇聚，伤口处被张百仁剑气附着之处居然开始快速的磨灭、吞噬。

　　剑气不知所踪，似乎被“神”磨灭了。

　　“血影重重！”

　　交手之后，神第一次发起了反抗，在一刹那化作了成千上万道影子向着张百仁扑来。

　　“哐当！”

　　长剑入鞘，张百仁的剑术适合单打独斗，像是这种大范围的术法神通，应付起来有些吃力。

　　不是应付不来，而是吃力罢了。

　　想要剿灭那无数道血影，需要散射出多少道剑气？

　　张百仁的诛仙剑气可是珍贵之物，如何经受得起这般大范围的消耗？

　　“嗡~”

　　体内神血滚动，张百仁眉心处玉兔与金乌归一，不断流转。

　　一道金黄色光罩将张百仁护持住，那光罩上十只金乌栩栩如生的不断翩翩起舞，看起来叫人惊掉一地眼球。

　　“嗤~”

　　“嗤~”

　　“嗤~”

　　烧红的烙铁上滴了一滴水是什么样子？

　　张百仁就像是那烙铁，血魔所化的重重虚影便犹若一滴水般，瞬间一声惨叫卷起了道道血雾。

　　“瞧你人不人鬼不鬼的样子，怕是已经超出了人族范畴，你如今已经不是人族之属，而是进化为鬼神之流！”张百仁一掌拍出，虚空中风云变色。

　　这一掌似乎遮蔽了日月星空，笼罩天地寰宇。

　　广成子的番天印终究是广成子的，这些年张百仁借取广成子的理念为己用，在推演出属于自己的手段，也是正常。

　　满天血影重重被一掌推翻，在火焰中涅槃化作了齑粉。

　　“砰！”

　　神倒飞而出，身形落地，胸口处一道金色掌印流转。

　　那一道掌印似乎有无穷炙热，欲要蒸发神体内的血液，将其活活炼死。

　　就好像被挂在了太阳上一般，神知道自己坚持不了多少时间。

　　“嗖！”

　　猛然一窜，钻入了一位突厥士兵体内。

　　“轰！”

　　金黄色火焰爆发出来，那士兵只来得及一声惨叫，便化作了白色的齑粉。

　　神面色阴沉的站在那里，胸口处伤痕已经消失无踪。

　　“有些意思，类似于替死之术，但与替死之术决然不同！”张百仁露出感兴趣之色。

　　“张百仁，你杀不了我！而我却能将你活活的耗死！”神的目光中满是阴沉。

　　“本都督忽然想起了一件往事！”张百仁看着“神”，露出了一抹怀念：“当年上古之时，蚩尤手下有一个罪孽魔神，手段与你到是有八分相似，可惜你比罪孽魔神差远了。”

　　说着话的功夫，张百仁一拳砸出。

　　手掌晶莹细腻，似乎自上古而来，顺着时光长河逆流而下。

　　一拳压塌万古，冰封乾坤。

　　无尽的寒潮卷起，一阵栩栩如生的玉兔在张百仁拳头上跳跃起舞，只见寒气逸散，拳头过处万物冰封。

　　“咔嚓！”

　　太阴的至阴之力流转而下，顿时叫人瞪大了眼睛，阴寒之气过处万物被冰封。

　　“咔嚓！”

　　神被冰封，然后在拳头下四分五裂。

　　“跳梁小丑而已！”

　　张百仁慢慢收回拳头，射日真经的力量叫人心惊。

　　冥冥中张百仁似乎看到了无尽黑暗中某位魔神的不甘咆哮，似乎要冲出来将自己碎尸万段。

　　神就这般死了。

　　瞧着鸦雀无声的战场，张百仁露出一抹冷笑。


第五卷


第1201章 杀！

　　“仆骨莫何，该你了！”张百仁背负双手站在那里，一双眼睛遥遥的看着战场中的仆骨莫何。

　　“哼。”仆骨莫何冷冷一哼：“简直是不知所谓，神之所以被你杀死，不过功法恰巧被你克制罢了。本将军可不是神那个窝囊废可比，你克制不得我，如何杀得死我！”

　　“噌~”

　　长剑出鞘，寒气逼人。

　　“万军之中取人首级，这回倒是终于有机会试试了！”

　　张百仁腰间长剑出鞘，轻轻一跃跳下城头，向着突厥大军而去。

　　“百仁，不可！”杨广此时登临城头：“突厥大军并不比我大隋弱多少，更兼有兵家叛徒隐匿其中，你若去了不亚于羊入虎口。”

　　听着杨广急切的呼喊，张百仁轻轻一笑，蓦然回首：“陛下稍待片刻。”

　　“杀！”

　　仆骨莫何一挥舞令旗，突厥大军顿时变换阵势，向着张百仁围杀而来。

　　张百仁面带冷笑，手中长剑轻轻一挑，围攻而来的三位突厥武士已经失去了性命。

　　在其身后的发簪上，四把神剑不断欢呼雀跃。

　　不知何时，张百仁背后忽然出现了四道漆黑如墨的影子，张百仁每杀戮一人，那四道影子便立即扑上去，吸干此人的精气神，掠夺其一身精华。

　　突厥士兵策马奔腾，一把把寒光闪烁的弯刀沾染着尚未干涸的血渍，向着张百仁劈杀而来。

　　那血渍，是汉家儿郎同袍的血渍。

　　“杀！”

　　张百仁一跺脚，大地忽然卷起一道道土墙，那突厥大阵霎时间栽倒一片，士兵从马上飞了出去，在空中失去重心。

　　“噗嗤！”

　　突厥士兵可以清晰的看到张百仁的出剑，切割，向着自己的脖颈抹过，但偏偏躲避不了。

　　那一张张狰狞的脸上，此时眼中满是绝望与哀求。

　　那是对生存的渴望！

　　“我雁门三十九城百姓也曾这般渴求尔等，但尔等如何做的？一个个沾染了无辜鲜血的罪孽之人，不配活在世上浪费粮食！”张百仁话语很冷，冷的虚空都要冻结。

　　一道道尸体不断铺在脚下，但是只见那尸体在刹那间化作了齑粉，消散在与天地间。

　　“大都督莫非被血魔附身了？”瞧着这一幕，城头上的李世民骇然道。

　　一边春归君摇摇头：“大都督出手夺取了那将死之人的精气神，就连三魂七魄都不肯放过，显然是真的动了杀机。”

　　“大都督邪门的很！剑走偏锋不说，如今还用这般邪门的手段，简直是天下间第一大邪门！”李世民瞧着大开杀戒，面对几十万大军包围依旧从容不惊的张百仁，眼中露出了一抹难看之色。

　　张百仁越强，自己就越难受。

　　铺天盖地密密麻麻看不到影子的突厥大军，张百仁杀的速度很快，几乎是看不到其出剑的速度，整个人双臂化作了幻影。

　　一道道尸体伏倒在地，魔影的吞噬速度根本就及不上张百仁杀人的速度。

　　若是出动四把神剑本体，自然是杀一个吸一个，如今只是神剑中的魔影出手，速率大大的减慢。

　　尸横遍野！

　　当突厥人引以为傲的起兵化作了废物，只能任由张百仁杀戮。

　　手中长剑与对方钢刀接触，切豆腐一般将那长刀化作两半，在对方惊愕的目光中收走了其性命。

　　“仆骨莫何，亏你还是草原的第一高手，居然只是派遣手下的士兵来送死，本座当真是大开眼界！”张百仁话语里满是嘲弄的味道。

　　后方

　　突厥大本营

　　张百仁出手诛杀血魔的动静，自然是惊动了始毕可汗。

　　此时始毕可汗与仆骨莫何站在一处，一双眼睛看向了战场中纵横无敌的张百仁，瞧着那一具具倒下的尸体，始毕可汗咳嗽一声：“你觉得如何？”

　　“大王，张百仁屠戮我突厥儿郎，下属这便出阵与其一战，再叫这厮杀一会，只怕要杀的我突厥几十万大军为之崩溃！不能在叫其这般杀下去了！”仆骨莫何眼中满是怒火。

　　“你不是他的对手。”始毕可汗摇摇头。

　　“几十万大军组成大阵为之助力，岂能连区区一个张百仁都斩杀不得！”仆骨莫何不信，猛然一跃奔驰而出：“速速布阵，本将军要与张贼做一了断。”

　　“布阵。”始毕可汗坐镇后方，开始调兵遣将。

　　大阵之力流转，军伍煞气犹若网罗一般向着张百仁席卷、捆束而来。

　　“砰！”

　　“好强悍的大阵，居然压制了我三成的力量！”张百仁眉头皱起。

　　三成力量！

　　仅仅只压制了三成的力量，若叫围观的众人知道张百仁在几十万大军的包围中只被压制了三成力量，必然惊得目瞪口呆。

　　当然了，几十万大军才压制了张百仁三成力量，也跟突厥人都是一群乌合之众有关。

　　中原人日夜操练，不断练习。而突厥人呢？

　　突厥人有时间还要放牧呢！大家都是游散部落，有事的时候临时回合在一起，没事的时候各回各家，大阵若真操练的如中土一般，那才叫怪呢。

　　你若是换了大隋几十万大军试试，张百仁估计自己的实力要被压制到六成左右。

　　当然了，这里指的是大隋正规军。

　　“诛杀仆骨莫何！”张百仁懒得和这些小喽啰浪费时间，手中一剑劈出，瞬间虚空裂开，无数士卒死于非命。

　　趁着这个空档，张百仁继续向着仆骨莫何杀去。

　　至于说杀始毕可汗，那是不现实的。

　　千斤之子不临危堂，始毕可汗绝对不会与张百仁两军阵前厮杀的，自己接近始毕可汗的机会都没有。

　　仆骨莫何来了！

　　血流成河，横尸遍野。

　　没有人注意到，殷红色的血液悄无声息间滋润了被冰封的“神”。神的身前被张百仁一拍化作四分五裂，此时在那无尽的血液中居然开始缓缓复苏，那一层层寒冰正在融合。

　　旱魃之血！

　　旱魃乃是至阳炙热之物，对于寒气自然有所克制。

　　冰封反而延续了“神”的生机，没有叫其生机坏掉。

　　“张百仁小儿，休要放肆！”


第1202章 剑斩莫何

　　知道张百仁手中长剑的厉害，仆骨莫何手中神光一阵流转，居然拿出了一把怪异的九曲连环大刀。

　　“铛！”

　　二者交锋，无坚不摧的利剑居然斩不断对方手中的长刀，这种结果顿时叫张百仁心中一惊。

　　并且伴随着撞击，九曲连环相撞，下一刻却见那九曲连环散射出勾人心魄的力量，似乎要将人的心魄勾走。

　　九曲连环撞击声响，张百仁的动作不由自主为之一滞。

　　“砰！”

　　仆骨莫何经验老到，伴随着虚空炸裂，一拳轰在了张百仁的胸口。

　　拳头的力量未必会比兵器差，尤其是武道修行到了仆骨莫何这种境界。

　　犹若皮革般的声响，闷雷般响起，接着就见张百仁倒飞而出，撞飞了不知多少突厥士兵。下一刻只见张百仁一个翻身，便已经稳住身形，胸口血肉淋漓，内脏可见跳动。

　　太阳神体只是易骨完毕，接下来便是修炼出神血来淬炼、孕育自身，然后脱胎换骨。

　　“有些门道，你一个道士，我的一掌居然没有将你拍死，实在是怪哉！”仆骨莫何将大刀扛在肩上，一双眼睛诧异的看着张百仁：“很难想象，你到底修炼了何等功法，居然将肉身修炼至这般境界。”

　　“你这把刀有些意思！”张百仁收起长剑，生怕稍后争斗不小心将那大刀斩坏，于是双手在胸科掐诀。

　　太阳之力汇聚，张百仁身上的伤口已肉眼可见的速度愈合。

　　双手在虚空一抱，天地日月似乎尽数被其抱在怀中，然后只见其抱着一个大太阳，向着仆骨莫何镇压而来。

　　“斩！”

　　长刀散发着奇异的嗡鸣，不断影响着张百仁的心神、阳神。

　　“兹~”

　　仆骨莫何瞬间抽身后退，惊得跳了开来，手中长刀犹若烙铁一般，散发出了焦糊的味道。

　　长刀尚未靠近那光球，便已经被烤的殷红。若真的斩在光球上，说不得已经融化掉。

　　“该死的！这是太阳神体！这是太阳神体！”春归君双拳紧握，手掌缩在袖子里毫无血色。

　　诸神年代的人，那一只永恒的太阳成为了所有人的噩梦。

　　“决不能叫你重新来过，所有练成太阳神体的人都必须死！”春归君眼中杀机汇聚，但心中贪念却忍不住疯狂膨胀滋生：“我若能夺得天帝传承，岂不是可再现天帝荣光，主宰世间诸神？什么地府、什么魔神，俱都是弹指可灭。”

　　“张百仁必须死，我一定要得到太阳神体！我一定要得到天帝的传承！”春归君疯狂咆哮，转身身形没入了人群中不见了踪迹。

　　“仆骨莫何，你如何是我对手？”张百仁眼中满是冷笑，手中太阳向着仆骨莫何镇压而下。

　　“破碎虚空！”

　　仆骨莫何发狠，猛然一拳砸出。

　　虚空片片破碎，惊得张百仁连连后退，远远的避开。

　　自己肉身尚若，承受不得那虚空绞杀的力量。

　　“你居然可以破碎外虚空，看来倒是有些门道！”张百仁口中啧啧有声，手中神光汇聚：“夕阳西下！”

　　一轮血色夕阳缓缓沉落，带着夺人心魄的力量，向着仆骨莫何而去。

　　“不好好的在突厥牧马那副，那便将性命留下来吧！”临近仆骨莫何的那一瞬间，夕阳居然化作了一道印记贴在了张百仁的手掌心，带着霸道绝伦的力量向着仆骨莫何镇压而去。

　　“砰！”凶狠霸道的印记来得太快，仆骨莫何只来得及横刀于胸口。

　　一击之下，那长刀殷红，犹若染血一般，红色的阳光向着仆骨莫何的胸口。

　　“砰！”

　　张百仁掌心裂开，仆骨莫何倒飞了出去。

　　“仆骨莫何，还不速速授首！”张百仁体内神血流转，伤势瞬间复原，再次向着仆骨莫何而去。

　　“护驾！”

　　几十万大军齐齐呵斥，震的张百仁阳神一懵。

　　番天印！

　　眼见着仆骨莫何要跑，张百仁顿时忍不住了，番天印顿时使了出来。

　　一印落下，挡在身前的无数士兵死了一大片，化作了肉泥，血液不断流淌，被地上冰封的神吸收。

　　“哪里走！”张百仁一边诛杀着场中的突厥士兵，一面清理道路追赶仆骨莫何。

　　“给我留下！”

　　眼见着仆骨莫何越走越远，无数的突厥士兵拥簇而来，张百仁顿时急眼了。

　　“嗖！”

　　发冠上诛仙剑自动弹出，刹那间回转。

　　还不待众人反应过来，一切皆已经结束。

　　诛仙四剑是张百仁的底牌，当然要施展雷霆手段，不给众人看清的机会。

　　众人只见前方正在逃走的仆骨莫何忽然身子一个哆嗦，眼中露出了惶恐、绝望之色。

　　“不~”

　　一声绝望的怒吼，仆骨莫何跑出十米外，顿时尸首分离，跌倒在地。

　　没有人看到那一刹那张百仁是如何出手的！

　　就见仆骨莫何的脑袋自动掉在了地上。

　　突厥大军一阵大乱，霎时间人心沸腾。

　　“快将脑袋捡起来，给将军接回去！”有机灵的亲卫一脚踹开身边士兵，将仆骨莫何的脑袋捡起来，向着脖颈扣去。

　　诛仙剑下，死的不能在死！

　　所有生机在那一刹那已经被神剑灭绝。

　　“将军，您醒醒，您到是说话，您倒是活过来啊！不过斩断脑袋罢了，您都已经是至道强者了，您怎么就这般死了！”亲卫瞧着毫无反应的仆骨莫何，顿时一声惊呼。

　　远方

　　正在指挥战阵的始毕可汗忽然呆愣愣的站在那里，瞧着远方大军中悲切的哭啼神，双目呆呆无神。

　　仆骨莫何是谁？

　　突厥的战神！

　　突厥的保护神！

　　但是现在战神死了，战神被人斩断了脑袋。

　　“噗~”

　　始毕可汗身子哆嗦，气急攻心，旧伤发作，殷红色血液迸射而出。

　　“不会的！不会的！大将军怎么会弃我等而去！不会的！绝对不会的！”始毕可汗双目无神的喃呢自语。

　　雁门关城头

　　李世民瞳孔紧缩：“先生，可曾看清这小儿使得是何手段？”

　　“咦，先生……先生哪里去了！”李世民看着空荡荡的身边，露出了疑惑之色。


第1203章 破界而来的魔神

　　仆骨莫何死了！名震天下的突厥顶尖强者仆骨莫何死了！

　　无数的强者亲眼所见，仆骨莫何是被张百仁斩于剑下！

　　没有人看到张百仁是如何出剑的！

　　鬼神莫测！

　　虽然没有人看到张百仁是如何出剑的，但所有人都很肯定，张百仁一定出剑了，不然仆骨莫何堂堂至道境界强者，断然不会活腻味了，自己将脑袋摘下去。

　　恐惧！

　　一股无形的恐惧在滋生，不断侵袭着所有人的心田。

　　仆骨莫何死的不明不白在战场中被人枭首，众人若不能查找出仆骨莫何的死因，亦或者查找出张百仁出手时机，只怕日后众人有麻烦了！不是一般的麻烦，是天大的麻烦。

　　“死！”就在此时，一道绿色枝桠慢慢划过虚空，刹那间来到了张百仁的胸口处，似乎要将其开膛破肚。

　　春归君出手了！

　　“苦也！”春归君心中暗自叫苦，不断的大骂着仆骨莫何：“这厮好歹也是至道强者，怎么这般不经折腾，被人家一剑就斩断了脑袋！”

　　张百仁的凶威春归君亲眼所见，有仆骨莫何牵制，自己尚且可以与张百仁周旋几分，如今仆骨莫何忽然授首，自己成为了张百仁进攻的目标，春归君当然是叫苦不迭了！

　　“有意思，老家伙你也敢偷袭我。”张百仁不去管仆骨莫何的尸身，而是将目光看向了攻来的枝桠。

　　枝桠翠绿，娇艳欲滴，似乎有无穷的生机在其中孕育，所过之处所有的突厥士兵在那一瞬间忽然失去了神采，化作了垂垂老矣的老朽。

　　“呼~”

　　烈焰滔天，张百仁周身浮现出一层护罩，将自己牢牢的护持住。

　　枝桠尚未接近，便已经失去了三分光泽。

　　“好霸道的太阳之力，竟然是太阳本源之力，专门克我！简直是岂有此理！”春归君察觉到了大事不妙，二话不说化作一道青光扎入了泥土里。

　　“想要逃走？”张百仁面带不屑，猛然一脚跺出。

　　霎时间方圆十丈地动山摇，无数突厥蛮子跌倒在地，失去了重心。

　　“砰！”一声巨响，春归君口喷鲜血自大地中狼狈的“爬”出来，几个闪烁钻入了人群内不见了踪迹。

　　“这手段看着有些眼熟！”张百仁略作迟疑道。

　　岂止是眼熟，相当的眼熟，只是在哪里见到过，一时半刻想不起来。

　　“不管那么多，先诛杀始毕可汗要紧！”张百仁眼中冷光流转，周身神通收回，下一刻拔出了腰间长剑：“始毕可汗，还不速速受死！”

　　万军之中取人首级如探囊取物，这是一个个人勇武能改变一场大战的时代。

　　始毕可汗站在高台上，看着杀戮而来，伏尸遍地的张百仁，在眼中露出一抹畏惧。

　　若身体完好的巅峰状态，自己未必会怕了这厮，只是眼下自己身受重创，未必是这厮的对手啊。

　　瞧着那高高耸立，固若金铁的山峰，始毕可汗顿时面色阴沉下来。

　　李阀既然起兵勤王，那中土的僵局必然会被打破，此次活捉大隋天子的计划几乎已经破产。

　　而且仆骨莫何战死，突厥的情况只怕是不妙啊。

　　岂止是不妙，简直是相当的不妙。

　　仆骨莫何乃突厥的战神，如今这尊战神居然被中土高手斩首，你说众人心中如何不惧？

　　思忖中

　　此时战场又起了变化，只见鲜血浸泡中的血神尸体居然融化，然后重新聚合化作了一道血影。

　　“将军！将军！你醒醒啊！你醒醒啊！”无数的士卒抱着仆骨莫何尸身失声痛哭，眼中满是痛苦之色。

　　可惜，诛仙剑气已经断绝了仆骨莫何的生机，仆骨莫何的尸首接不回去。

　　接不回去的下场唯有死亡一途。

　　就在此时，一道血影不待众人反应过来，已经钻入了仆骨莫何的身躯中。

　　血影的速度太快，快到众人根本就无法察觉。

　　大补！

　　至道强者的尸身，简直是大补之物。

　　血魔自从练成不死之身后，还从未吞噬过至道强者的尸身，莫说是至道强者，就算见神强者也不曾吞噬过。

　　强大！

　　前所未有的强大！

　　仆骨莫何的所有造化尽数成全了自己。

　　随着实力的提升，冥冥中仆骨莫何感受到了一望无际的黑暗，在那黑暗之中，一道猩红的眼睛注视着自己。

　　那是一双怎样的眼睛？

　　嗜血！

　　杀戮！

　　充斥着对于鲜血的渴望。

　　吞噬了仆骨莫何，一股强大的感觉充斥着“神”的周身，瞧着那无尽时空世界中的血色眼睛，仆骨莫何冷然一笑：“来吧，我不怕你！”

　　这一声挑衅，似乎刺激了那无尽黑暗中的血影，只听得一声咆哮，然后就见那血色眸子中怒火翻腾。

　　“给我！”

　　“肉身交给我！”

　　“你是我的一部分！”

　　血红色眼睛内蕴含了无尽的杀戮，欲要叫人沉入那无尽的杀戮世界中无法自拔。

　　“滚开！我虽然修行了你的功法，但我依旧是我，没有人能扭曲我的意志！没有人！”“神”一声咆哮，手中化出一把红色弯刀，向着巨大的眼睛劈砍而去。

　　“蝼蚁，交出你的肉身！本尊传授了你罪孽真经，传授了你无上的神通，你的一切成就皆来源于我，是我塑造了你！汝敢违逆本王的命令！冥顽不灵的人，赐尔魂飞魄散！”那血红色眸子在无尽深渊中不断折腾，挣扎：“这深渊足足捆束了本王三千七百一二十年，当年本王大战蚩尤，留下了血神种子，可惜人族太过于愚钝，直至今朝才有人领悟了血神功法，将我自地坟之中唤醒！”那巨大的魔神仰天咆哮：“我是这个世界的梦魇！轩辕已经战死，尔等还想捆束我吗？”

　　魔神仰天一声咆哮，在那一刻居然点燃了自己的气血、肉身，唯有留下血脉以及灵魂。

　　一声咆哮，深渊震动。

　　无尽的黑暗升起了一轮血色的太阳，即便是隔着无尽深渊，无尽的时空，隔着一个幽冥世界的壁垒，“神”依旧能感觉到那股浩荡的能量冲天而起，欲要将自己蒸发掉。

　　天地乾坤似乎在那魔神的咆哮声中摇摇欲坠！

　　这般强大的存在，当真是自己可以匹敌的吗？

　　“神”眼中露出了一抹怀疑、惊恐。

　　不过如今自己已经修炼了罪孽真经，想要后悔也已经迟了。

　　确实是迟了！

　　罪孽魔神都跨界而来吞噬自己了，说那么多还有意义吗？

　　魔神的力量太强大了，强大到了简直是令人绝望。

　　“吼~”

　　一声怒吼，一道无匹红色匹练带着锋芒，刹那间斩破了无尽虚空。

　　时空在此时似乎破碎，一道流光不待“神”反应过来，已经直接撞入了他的身躯中。

　　“将身躯交给我，我将代替你活下去，代替你征战诸天世界！我将带着你的身躯，重临天地顶峰！”一道魔影裹挟着滔天气势，向着“神”缓步走来。

　　灵台祖窍之中，瞧着那跨界而来的血影，仿佛是一尊血色的太阳般，压得自己毫无反抗之力。

　　“仆骨莫何误我！这魔神简直是太强大了，根本就不是凡人可以抵抗的！”“神”的身子在颤抖，在那磅礴的威压下不由自主的颤抖。

　　“不战而屈，这绝不是我的性格！想要杀我，就算你是神魔，也一定要付出代价！”“神”牙齿紧咬，眼中漏出了一股不屈的意志：“就算你是魔神又能如何？想要夺我肉身，依旧要付出代价！”“神”猛然一抽肋骨，化作了一根血红色的长剑。

　　“蝼蚁终究是蝼蚁，你若乖乖奉上肉身，本座或许还可留你魂魄转世，若敢行忤逆之事，非要叫你魂飞魄散不可！”血魔神的眼中满是轻蔑？威严、慈悲。

　　“浮游蝼蚁尚且知道奋发，我比浮游蝼蚁强了不知多少倍，岂能叫我屈服！我虽然手段卑劣，但我确是堂堂正正的人族，绝不会向尔等魔神一族妥协，想要奴役我的肉身，简直是痴人说梦，大不了咱们今日便同归于尽！”

　　“神”气势汹汹，克服了压力、恐惧，手中长剑猛然向着天空魔影斩了过去。

　　“铛！”

　　魔神一根手指伸出，挡住了“神”的长剑。

　　二人身形一阵晃悠，“神”后退了八步，那魔神居然也后退了三步。

　　“后退了！”“神”的眼中满是不敢置信，似乎看到了什么本来不该存在的事物一般。

　　“这不可能！”“神”揉了揉自己的眼睛。

　　不错

　　没看错

　　魔神居然真的退步了。

　　自己不是该被魔神一指碾死，死无葬身之地，魂飞魄散吗？

　　“哈哈哈！哈哈哈！原来只是银样蜡头抢，那般威势都是虚张声势糊弄人的。差点信了你的话，不然死的就太冤枉了！”“神”仰天狂笑，满是劫后余生的喜悦。

　　不怕对手强大，就怕对手强大的令人绝望，强大到令人觉得不可战胜。

　　只要还有战胜的机会，实力没有高到没边，那一切都有希望。

　　“蝼蚁！”魔神顿时怒了，阴沉下脸来：“居然敢渎神，今日便是你的死期。”


第1204章 罪孽魔神复生

　　先有诸神，后有众生！

　　就像是先有人，然后再有一个新物种一般，人类会不会以造物主的角度去俯视、观察、研究。

　　神祇高不可攀，凡人于先天神祇来说，就是蝼蚁而已。

　　种族的优势！一种天生的自豪感。

　　就像是拥有五千多年历史文化传承的炎黄子孙，瞧不起历史只有千年白种人、黑种人一样。

　　在炎黄后裔眼中，只有千年历史传承的白种人与黑种人，和猴子没有什么差别。虽然这种猴子比较聪明。

　　为何会有这种眼光？

　　悠久的历史传承奠定了众人居高临下的地位。

　　“样子货？”罪孽魔神的眼中满是冷笑：“诛杀你却是够了！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　二人不断交手，神面对着强势霸道的血魔神，只能不断节节败退。

　　“倒有些本事，有点难缠！”二人交手三百招后，神终于被罪孽魔神彻底的压制了下来，然后罪孽魔神占据上峰，开始逐渐操控神的身体。

　　外界

　　“活了！大家快看，大将军活了！大将军活了！”有士卒看着仆骨莫何逐渐复苏的心跳，脖颈处不断愈合的伤口，顿时仰天一阵高呼。

　　“哗~”

　　大军哗然，无数士兵迅速汇聚过来，瞧着伤口飞速愈合的仆骨莫何，顿时纷纷一阵尖叫：

　　“活了！”

　　“大将军复活了！”

　　一声声尖叫传开，正在撤退的始毕可汗一愣，遥遥的听着远处的呼喝声，对身边的亲卫道：“你听到了什么声音了吗？”

　　亲卫一个激灵，侧耳倾听，随即眼中满是不敢置信道：“大将军复活了，居然有人说大将军复活了。”

　　“莫非当真复活了？”

　　仆骨莫何眼中露出一抹期盼，若真的叫仆骨莫何复活，自家形势或许未必没有转机。

　　“怎么回事？”张百仁手中厮杀的动作一顿，一双眼睛向着声音来源望去：“仆骨莫何复活了？这不可能，诛仙剑下岂有活口。”

　　不过一想到这方世界诸般玄妙的道法神通，张百仁顿时心中开始没底了。

　　“自己尚且掌握起死回生之术，那仆骨莫何修炼突厥神通，若是说能掌握起死回生的力量，到也未必不可能！”张百仁眼中露出了迟疑不定之色。

　　是继续追杀始毕可汗还是去斩杀复活的仆骨莫何？

　　始毕可汗有天子龙气护体，更有无数的高手护持，在这几十万大军中想要斩杀对方难如登天。

　　先诛仆骨莫何！

　　只要仆骨莫何死了，突厥就等于断掉了一臂，没有至道强者相助，始毕可汗再想随便兴风作浪可是难了。

　　“杀！”张百仁调转方向，向着仆骨莫何杀去。

　　“保护大将军！”无数突厥士兵拥簇而来，拼死挡住张百仁的前路。

　　杀了多少人了？

　　至少此时张百仁已经手软了！

　　“哈哈哈！哈哈哈！”一股桀骜的笑声传遍整个战场，接着就见仆骨莫何已经睁开眼睛，一道血光自眼底流转。

　　“大将军，您醒了！”

　　“大将军，您可终于醒了，我们可都要吓死了！”

　　“大将军醒了！”

　　“大将军醒了！”

　　四面八方传来欢呼雀跃的声音。

　　“嘎嘎嘎，尔等既然这般欢迎我，那不如贡献出自己的血液助我恢复力量如何？”仆骨莫何眼中露出一抹诡异的笑容。

　　周边众位士卒听了仆骨莫何的话顿时一愣，接着就见一道道血液猛然自仆骨莫何体内冲出，铺天盖地的钻入了周边众侍卫体内。

　　一声声令人毛骨悚然的惨叫声传开，然后血影回归，就见一张张人皮在空中飘荡。

　　“咦，这不是血魔的手段吗？”瞧着向自己扑来的血影，张百仁一剑斩杀，眼中露出了疑惑之色。

　　血影被斩杀，顿时仿佛捅了马蜂窝一般，接下来就见铺天盖地的血影向着张百仁钻来。

　　“嘎嘎嘎！嘎嘎嘎！阳神境界的修士，大补！大补之物啊！”张百仁不去找仆骨莫何，此时仆骨莫何自己反倒是找上门来。

　　那仆骨莫何一双眼睛贪婪的看着张百仁，露出了一抹猫碰到老鼠的戏虐之色：“杀了你，本座实力可以恢复一成。”

　　“神，我倒是想不到你居然有这般胆子，居然连仆骨莫何都敢吞噬！”瞧着仆骨莫何，张百仁眼中露出了一抹嘲弄之色。

　　“哦？”那魔神一双眼睛看着张百仁：“仆骨莫何？是这具身体的主人吗？你说的那个神也已经死了，本座乃是罪孽之神。”

　　“罪孽之神？”张百仁愣了愣，略带疑惑道：“蚩尤手下的罪孽之神？”

　　“不曾想被封印了几千年后，居然还有人听说过本座的名号。”罪孽之神眼中露出一抹感慨：“留你一点残魂转世，算是对你知道本座名号的奖励。”

　　眉心祖窍内

　　神黯然的坐在识海内，眼中满是凄凉。

　　万事皆休！

　　自己虽然提高了实力，但还是低估了血魔神的力量。

　　什么叫万事皆休？

　　就像是现在，待到罪孽之神的力量在强大一分，便会将自己的魂魄吞噬掉，化作对方的养料。

　　所有的野心、所有的报复都只是一朝流水而已。

　　神被罪孽之神镇压住，虽然失去了肉身的控制权，但却也可以感知到外界的情况，感受自家肉身的情况。

　　见到罪孽之神居然主动找上了张百仁，而且还要和张百仁决战一番，居然打起了吞噬张百仁的主意，顿时心中一惊。

　　接着，一抹狂喜涌上心头。

　　绝地求生，一线生机已然出现。

　　张百仁的实力有多高？

　　自己挡不住张百仁的一招，便可知对方的力量。

　　张百仁剑道修为杀伐无尽，我若借助其力量斩了罪孽之神，不但可以得到罪孽之神血脉的力量，更可以趁机吞噬了罪孽魔神的魂魄，甚至取而代之，化作新一代的血魔神！

　　神的眼中满是贪婪！

　　河蚌相争，渔翁得利！

　　关键之处就在于自己能不能把握机会，成为那得利的渔翁！

　　“留我一缕残魂？好大的口气！”张百仁笑了：“没想到神终究是被你吞噬了，死的未免太憋屈，可怜了一代人杰。”

　　“哐当！”

　　长剑归鞘，张百仁眉心处的玉兔流转，霎时间战场的温度降了下来。

　　满天飞雪！

　　杀！

　　一拳轰出

　　这是击杀神的一拳，同样的招式，同样的动作。

　　“可惜了，虽然有些实力，但却奈何不得我！”神的眼中带着一抹冷笑，周身血色罡气化作了火焰，居然将那寒气点燃、吸收，化作了自己的力量。

　　“好强悍的力量！好诡异的神通！”

　　张百仁愣了愣神，被神诡异的神通惊到了，眼中露出一抹惊疑不定之色。

　　魔神不愧是魔神，绝非“神”那个半吊子可比。

　　“血滴子！”一道道虚影扑了出去，重重叠叠向着张百仁卷来。

　　张百仁摇了摇头，“我有太阳之力守护，你的神通对我无效。不管你是罪孽魔神也好，还是神也罢，我能杀得死你一次，自然就能杀得死你第二次。”

　　说着话的功夫，张百仁调动神通，一只玉兔脱体而出，蹦蹦跳跳的跨越虚空，向着仆骨莫何扑了过去。

　　“哈哈哈！哈哈哈！休要狂言，且看我吞了你的血液！”血魔神身形变换不定，居然直接出现在张百仁身前。

　　血神子最大的功效就是本体与血神子之间可以互相转换，每一个血神子都可以是主体，每一个血神子又可以是分身。

　　分身与主体之间，不过是罪孽魔神念动之间的事情罢了。

　　“砰！”张百仁倒飞而出，周身太阳之力熊熊护持住己身，所过之处化作了火海。

　　“太阳之力？”罪孽魔神一声惨叫，眼中满是不敢置信的收回手掌，却见其半个手掌已经融化掉。

　　“自古以来能调动太阳之力的唯有上古天帝，你居然可以调动太阳之力，莫非是得了上古天帝传承？亦或者你是天帝转世？”罪孽魔神的眼睛放光：“不管你是因为那个，只要将你吞了，你的所有一切都是属于我的！都是属于我的！”

　　上古强者无数，强大的神灵也数不尽数，但偏偏天帝却可压服亿万神灵，为什么？

　　就是因为天帝的实力太强大了！

　　强大到匪夷所思，近乎于逆转时光长河的地步，已经近乎于禁忌了。

　　时光，那是属于禁忌的力量，岂是凡人可以触碰的。

　　唰~

　　火焰收敛，张百仁一双眼睛认真的看着罪孽魔神，过了一会才道：“不得不承认，你很强！无论是太阴之力、太阳之力我都没有修炼到家，根本就奈何不得你。”

　　“为了体现对阁下的尊重，我将使出自己最强手段，只要阁下接下我的一剑，本座立即退去，绝不与阁下为难！”张百仁手掌一招，腰间长剑立即出鞘。

　　最强的手段是诛仙四剑本体，不过人不论在什么时候，都要留有底牌，不是吗？

　　“绝仙剑！”张百仁脑后一道淡淡魔影飞出，没入了手中的三尺青锋内。

　　神光内敛，本来锋锐的长剑此时忽然返璞归真！


第1205章 突厥退兵

　　剑意汇聚，魔影重重。

　　绝仙剑中魔胎早就破开，化作了一位魔神！以灭绝一切生机为主的魔神。

　　本来锋芒四射艳若秋水的宝剑，在魔影注入其中后，反而多了一种叫人捉摸不清的晦涩。

　　危机！

　　一股致命的危机传来。

　　就像是自己当年面对轩辕大帝一般，致命的危机在汇聚。

　　张百仁出剑，轻轻的一送，不染丝毫烟火尘埃。

　　剑光过处虚空扭曲，天地万物在刹那远去，似乎成为了虚幻泡沫。

　　危机！

　　无穷无尽的危机卷来，罪孽魔神欲要遁逃。

　　“机会到了！舍不得孩子套不着狼，我若不冒险，如何除掉罪孽魔神！”神的身子在颤抖，在那一剑的神威下颤抖，这一剑极有可能将自己与罪孽魔神一道斩灭。

　　但是自己有的选择吗？

　　在张百仁的剑下，罪孽魔神挡在前面，自己或许还有一线生机。若叫罪孽魔神逃走，等候自己的便是被吞噬的下场。

　　场中诸般变故，早就惊呆了雁门关上的众人。

　　春归君悄然回到城头，站在了李世民的身边，瞧着张百仁刺出那晦涩的一剑，忽然毛骨悚然一个激灵。

　　“好恐怖的一剑，这才是张百仁的最强手段吗？我怕是低挡不住！”春归君心中暗自琢磨了一会，露出了一抹惊惧之色。

　　不单单是自己挡不住这一剑，自己所认识的人中，怕是没有人能挡得住这一剑。

　　这一剑代表的是绝仙剑，有绝仙剑中的魔神加持。

　　“这一剑虽然厉害，但若刺不中我，再厉害的剑术也是白搭！”血魔神眼中露出一抹嘲弄，正要移形换影。

　　诛仙剑意虽然强横，但却未能叫罪孽魔神失去反抗之力的地步。

　　“该死的！你疯了！莫非想要同归于尽不成！”

　　忽然

　　罪孽魔神一声惊呼，脸上露出了惊悚之色，眼中满是震怒。

　　震怒

　　滔天之怒

　　谁能想到那蝼蚁居然在这个时候作乱，与自己争夺肉身的控制权。

　　“该死的家伙，待我料理了这小子，非要将你千刀万剐，彻底吞噬不可！”罪孽魔神怒火冲天，但动作却不敢稍有差池，立即发动了自己最后的底牌：“血海无涯！”

　　可惜了

　　失去了肉身的血魔神对于张百仁来说太弱！

　　“噗嗤！”

　　毫无反抗之力的血海被洞穿，然后就见张百仁长剑插入了仆骨莫何的头颅中。

　　魔影肆意的拉扯着罪孽魔神的元神，拉扯着罪孽魔神的本源，然后返回绝仙剑内。

　　“你是……”罪孽魔神似乎想要说什么，可惜晚了，整个人已经被魔影吞噬。

　　“我是谁？”张百仁诧异的看了那残躯一眼。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　被张百仁孕育了几年的神剑承受不住魔影的力量被震碎掉，在虚空中化作道道碎片洒落。

　　看着倒地不起的尸体，张百仁没有去多管，而是看向了远方的始毕可汗。

　　这是对于自己剑道的自信！

　　绝仙剑下再无生机！

　　城门头

　　李世民沉默，过了一会才道：“先生，张百仁这一剑如何？”

　　“我不及也。”春归君叹了一口气，心中暗自道：“若叫我恢复巅峰的力量，尚且可以一较高下。”

　　瞧着李世民，春归君道：“二公子不必担忧，只要二公子得了天下，得到玄鸟命格以及龙气加持，你的武道神通就会产生变化，战胜此瞭并不难。张百仁强则强，但却是修行的时间太短。我观其修为，已经跨越阳神迈入了成仙之路，当世少有敌手，只可惜太倒霉碰到了这大乱之世，想要在惊瑞之日修为圆满难如登天！”春归君眼中满是惋惜：“可惜了他的资质，生不逢时啊！”

　　李世民摇了摇头，没有多说什么。

　　反倒是杨广背后的宇文成都看着战场中的张百仁，眼中露出了一抹沉思之色：“张百仁也不过如此，早知如此我又何必这般忌惮。我虽然不是张百仁的对手，但若想保命，这厮也绝对杀不得我！不过这厮的剑道修为太霸道，擦着便死，碰到便伤，太狠毒了，日后还要小心一些才是。”

　　“撤兵！”

　　“撤兵！”

　　始毕可汗站在车驾上，瞧着凶威滔天的张百仁，手中令旗连忙变换。

　　“可惜了，在这雁门关不适合摆下诛仙剑阵，不然到可以试试这个世界诛仙剑阵能发挥出几分威能！”张百仁站在乱军中没有继续出手，始毕可汗气数未尽，不是那么好杀的。

　　诛仙剑阵不是不能摆，而是不适合摆。

　　你道为何？

　　剑阵之下寸草不生，日后此地会留下无尽杀机，生人路过此地必然是要丧命。

　　雁门关附近良田无尽，若在此摆下诛仙剑阵，不知多少百姓要被饿死！

　　“始毕可汗杀不了，那些我汉家女子却可以抢救回来！”瞧着被掠走的汉家女子在马背上哭喊挣扎，张百仁眼中杀机缭绕。

　　“咔嚓！”

　　催动先天雷法，只见虚空中惊雷阵阵，不知多少突厥士兵化作了焦炭。

　　“留下我汉家子女！”张百仁手中掐了番天印诀，猛然砸下，方圆百丈露出一个流出泉水的大坑，那突厥士兵连带着马匹死的不能再死。

　　马匹杀掉好像太可惜了！

　　张百仁看着死掉的马匹，露出了惋惜之色，虽然番天印是解决眼下局势的最顺手神通，一砸一大片，但却也将躲避不及的汉家女子砸死，连带着上等的战马化作齑粉。

　　太强大的神通施展不得，张百仁只能亲自动手，不断追杀解救着汉家女子。

　　“砰！”

　　张百仁一拳拍下，那突厥士兵化作了晶莹的粉末飘飞，在太阳中融化。在马背上惊悚哭嚎的女子连带着战马，尽数被张百仁袖里乾坤收了进去。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　张百仁手中寒气涌动，所有敢于挡在自己面前的突厥武士，瞬间化作了冰雕，然后在风中升华飘散，化作了颗粒。

　　死无葬身之地！

　　四道魔神跟在张百仁身后，不断吞噬着突厥武士的精气神。每吞噬一个，那魔神便清晰一分、强壮一分。


第1206章 神的机缘

　　诛仙四剑中的魔神，本就是为了杀戮、吞噬而生，每当其吞噬一个生灵之后，诛仙四剑的力量便强大一分，魔神的力量便强大一线。

　　瞧着在后方大开杀戒，似乎永不知疲惫的张百仁，一具具突厥勇士的身躯倒下，杀的附近突厥大军崩溃，始毕可汗眼角抽搐：“若非受了重创，断然不会叫竖子逞威。”

　　“抛弃所有汉家女子，加速撤回漠北。”始毕可汗传下命令，立即打马而去。

　　这回突厥可真是赔了夫人又折兵，折了仆骨莫何这个左膀右臂定海神针不说，连一点好处都没捞到。

　　唯一的好处大概是那些收缴的粮食了吧！

　　可粮食有什么用？留在这片土地上的突厥儿郎将永远沉眠于地，再也无法醒来。

　　死了多少人？

　　始毕可汗纵使是没有数过，却也知道这绝不是一个小数目。

　　瞧着浩浩荡荡离去的突厥大队骑士，雁门关城头上响起了惊天动地的欢呼声。

　　胜了！

　　终于胜了！

　　而且还是一个大胜仗！

　　张百仁站在战场，一双眼睛四处寻觅，过了一会才眉头皱起：“怪哉，神怎么不见了？”

　　神的尸体不见了！

　　虽然心中略有凝重，但张百仁却不将神放在心中，或许是突厥士兵在撤走的时候将神的尸体带走了也说不定。

　　好！

　　前所未有的好！

　　“果真是有舍有得！”大地深处，“神”盘膝坐在地下，眼中露出了一抹狂喜之色。

　　张百仁一剑斩碎了罪孽魔神的元神，但是其血脉却留了下来。

　　罪孽魔神的元神被绝仙剑中的魔神吞噬，有部分残留碎片却成全了神。

　　罪孽魔神的血神真经，修炼的血液越纯粹，威能便越大。

　　罪孽魔神的血脉被神融合，那罪孽魔神修炼出的本命之物血河，也尽数成全了神。

　　修炼血神真经，最关键之处便是血河！血河乃核心所在，血河积蓄的血液越多，修行之人进步便越快。

　　而且血河可以熔炼魂魄，从而血河不干，元神不死。

　　若非罪孽魔神自己作死，为了突破地坟的时空障碍，从而使得元神与血河分离，张百仁是绝对杀不死他的。

　　而且血河还能孕育血神子，更能与人争斗时污人法宝、真身、阳神，最是狠毒霸道。

　　“我修炼血神经这么些年，却连血河的影子都没有摸到，血神经的关键之处便在于血河，但血河是罪孽魔神诞生的本命之物，罪孽魔神若不陨灭，我怕是永无修炼血河的机会！”“神”调动自家的元神悄悄慢慢进入血河之中，开始对血河进行炼化。

　　待其再出世，必然又是一番光景。

　　至于说能不能炼化血河？这个倒没有问题，神有罪孽魔神的血脉，到没有引起血河的排斥。

　　没有人注意到，上方的战场血液已经悄然失踪。

　　雁门关危机解除，大隋三军庆贺。

　　张百仁慢慢走向城头，纵使是胸口衣衫破烂，但却不减其丝毫风采。

　　“百仁！多亏你了！”杨广快步走下城头，紧紧的攥住张百仁手掌。

　　不动声色的将手掌抽回，张百仁抱拳一礼：“草民救驾来迟，还请陛下赎罪。”

　　“唉！”

　　杨广忽然叹了一口气：“你不该来！”

　　“可是下官已经来了。”张百仁看着杨广：“至于说这十几万妇女，下官将其带回涿郡，为我大隋保留一线生机。”

　　“雁门三十九城被屠，乃我汉家的悲剧，更是我大隋的耻辱！”杨广眼中杀机流转。

　　“日后雁门关千里无人烟，还需抽调搬迁一些百姓才是！”杨广道。

　　张百仁没有插话，而是将目光看向了远方远去的烟尘：“突厥此次南下，折了仆骨莫何，也算是伤筋动骨。”

　　一边李世民凑上前来：“大都督神威，杀的突厥几十万大军败逃，此战必然震动中土。”

　　张百仁叹了一口气，看着地上那一具具血肉模糊的尸身，慢慢转身远去：“陛下早日回返京城吧，边关乃是非之地，莫要耽搁了。”

　　张百仁一袭紫衣，慢慢远去消失在天地间，场中众人看着那道背影，俱都是露出了忌惮之色。

　　“大都督神威盖世，陛下得大都督一人，胜过千军万马！”一边苏威感叹了一句。

　　樊子盖眼中露出了一抹惊叹，随之迎合道：“我大隋若再有一位如大都督般的神人，那大隋百万将士皆可解甲归田了。”

　　“哈哈哈！哈哈哈！”杨广仰天大笑，眼中满是得意：“得大都督一人，我杨家血脉永存。”

　　突厥退去，雁门关大肆庆贺。

　　死者悲啼，生者欢呼。

　　谁会去管那些死者的家属？大家都在忙着享受胜利的果实。

　　突厥退兵

　　各大门阀世家之人纷纷来迟，瞧着那一片欢呼的雁门关，众人的脸俱都黑了下来。

　　所有人都被李阀算计了！众人一番算计，尽数成全了李阀，为李阀做嫁衣裳。

　　“你我速速前往雁门关请罪！”

　　各大门阀世家之人面色不好看，纷纷起身走了进去。

　　突厥

　　站在分界处，始毕可汗默然勒马，回首看向了雁门关地界，凝视着中土方向许久无语。

　　“诸位，我等败北，非战之功！而是因为张百仁小儿，诸位何以教我？”始毕可汗阴沉着脸道。

　　“大王，找不到克制张百仁的办法，我等便不能马踏中原！若想克制张百仁，除非我突厥再出绝世强者，要不然……要不然就请外援。”一位长老道。

　　“中土物华天宝，人杰地灵造化之气汇聚，我等想要再有突破，怕是难了！不知何处有奇人可以出关助我草原度过困境？”始毕可汗无奈一叹。

　　“大王，属下的师傅供奉了一尊上古强者石人王，大王若肯付出代价前往南疆说和，求得我家师尊庇佑，在供奉石人王，区区张百仁不足为虑！当年石人王追得张百仁遁逃千里，大王若能请其出山，定可重振我突厥士气！”此时拓跋愚开口了，拓跋愚的老师正是南疆巫神教主巫不樊。


第1207章 作死小能手杨广！

　　南疆？

　　石人王？

　　毫无疑问，听了拓跋愚的话，始毕可汗心动了。

　　当年南疆的那一场惊世大战天下强者有目共睹，石人王与张百仁争锋居然不落下风，须知那可是镇封了不知多少年，元气依旧尚未恢复的石人王，在最虚弱的状态都能完虐张百仁，可见此人道功已经到了鬼神莫测的境界。

　　手指缓缓敲击着马鞭，过了一会才听始毕可汗道：“外援在强大，也终究不是自己的力量，还需一面请求石人王庇佑，一面抓紧时间在做突破，希望我突厥再出绝世强者，不然只怕危矣。”

　　“张百仁那厮的力量太强，咱们根本就无法抗衡，不然岂会这般被动。”拓跋愚无奈的叹了一口气。

　　“走吧！”突厥大队人马浩浩荡荡离去，卷起了浩浩荡荡的烟尘。

　　突厥退兵，中土大捷。

　　只身转战三千里，一剑敢挡百万兵！

　　毫无意外，张百仁又出名了，而且还是出大名了！

　　对于张百仁的实力，天下各方不得不再次刮目相看。

　　张百仁背负双手，一路向边塞而去。

　　“真人！”张百仁到来，涿郡侯脚步匆匆的从屋子内走来，眼中满是惊诧之色：“真人这次可真是出大名了！”

　　“这名声是建立在我汉家无数子孙血液上的，这种名声不出也罢！”张百仁叹了一口气，然后看着涿郡侯：“我这里有些事情交给你，你须给我置办妥当了。”

　　“还请真人吩咐！”涿郡侯立即道。

　　“我这里有雁门关得来的女眷十万，这些人家中父老、郎君被突厥人屠戮，一介女流如何在雁门关生存，是以我将其带入了涿郡。那三十万大军中尚且有未娶亲者，吩咐其尽早成家立业！”张百仁说完后走出涿郡侯府邸，寻了空地将那女子自袖子里抖出来交由涿郡侯处置，自己转身离去。

　　路经涿郡之时，那雁门关的十万女子放下，交代了涿郡侯一番后，来到自家庄园。

　　城南庄园虽然谈不上人丁鼎沸，但却也依旧有不少仆役留在这里，看家护院。

　　见到张百仁走入院子，俱都是满面喜色的纷纷行礼。

　　“拜见大老爷！”

　　“大老爷回来了！”

　　“大老爷身体安康！”

　　张百仁慢慢回了一礼，径直来到自家后院，瞧着被冰封在水池中的鱼俱罗不由得轻轻一叹。

　　“你的命格太奇特，想要复活你，非天时地利不可，即便是我有返阳花，怕也难以真的叫你续命！还需等一个机会！”张百仁叹了一口气，转身向着涿郡而去。

　　张百仁才到涿郡，便又有消息传来。

　　“百仁，水已经温好了！”张百仁刚刚回到村口，就见一白衣丽人端坐在村口的青石上，看向了西方。

　　见到张百仁后立即站起身，忍不住欢呼雀跃了一声，立即迎了上前：“有没有受伤？”

　　“小伤而已！”张百仁抚摸着张丽华缎子般的长发，二人相携走入了村子里。

　　洗漱完毕

　　张百仁坐在院子中的老爷椅上，不紧不慢的摇晃身子，晒着太阳。

　　张丽华坐在张百仁身边，静静的绣着花朵。

　　第二天，张百仁开始祭炼诛仙阵图，务求在最短的时间内彻底将大地胎膜最后两个节气炼化，使得诛仙大阵成型。

　　两个月的时间悠悠而过，又有加急密报将张百仁自打坐中惊醒。

　　“都督，上京加急报，朝廷圣旨来了！”左丘无忌道。

　　密室许久没有响动，过了一会才见大门“吱呀”一声打开，张百仁慢慢的自屋子内走了出来。

　　“圣旨到，张百仁接旨！”有元神真人跨越天边而来，径直落在了木屋前。

　　张百仁不动如山，那元神真人道：“张百仁擅自出涿郡，违背君令，按律当斩。念其忠心为国，一心为君，特赦其罪责，加以申斥！若再敢违背君令，当斩立决！”

　　一边风雨雷电等众侍卫俱都面色狂变，张丽华更是忍不住呵斥出声：“这是什么狗屁昏君，大都督忠心救驾，不得陛下念一声好也就罢了，居然还特意降下圣旨追究罪责，活该其亡国灭族。”

　　“丽华，休要胡言！”张百仁制止了张丽华的话，而是伸出手接过圣旨：“张百仁接旨。”

　　那元神真人此时才对着张百仁见礼：“见过大都督，陛下还有话要交代。”

　　张百仁收好圣旨，洗耳恭听。

　　只听那真人道：“临行前陛下说了，日后大隋灭亡之前，都督绝不能再出漠北一次，如今大隋灭亡已经是天定，纵使轩辕黄帝在世也无力回天，都督切莫为大隋搭上了自己的前途。”

　　说完后元神真人看向张百仁：“陛下良苦用心，大都督当体会，日后切莫犯险。”

　　张百仁闻言沉默，元神真人对着众人抱拳一礼，元神飘忽远去。

　　“唉！”张百仁叹了一口气，双目看向中土方向，许久无神：“我如何不知道陛下的苦心，只是我汉家无数百姓处于水深火热之中，一想到这里我心中便觉得难受。”

　　说完话张百仁转身端坐在太师椅上，张丽华道：“都督，切莫被那昏君诓骗了，自古以来天威难测，安知这是不是那昏君笼络人心的手段？故意演这么一出戏，下旨申斥你。”

　　张百仁拉住张丽华的手掌，瞧着院子内远去的侍卫，却是轻轻叹了一口气：“时也命也，这一切我心中自然有数。”

　　说到这里，张百仁道：“朝廷可有密报传来？”

　　“有，那昏君自己作死，言出无信出尔反尔，本来当初在雁门关城头许诺说的诸般好处，如今居然全都不作数，顿时惹得军心动摇，只怕大隋离灭亡不远了。最关键的是，这厮竟然反悔，欲要在提东征之事，非要灭了高丽不可，顿时惹得满朝文武人人惊惧，各府侍卫兵马俱都是怨气滔天！”张丽华眼中满是耻笑。

　　作死小能手！

　　什么叫作死小能手？杨广便是天下一号作死小能手。

　　很难想象，当年的南陈居然就这般毁在了作死小能手上，张丽华为南朝的陈后主有些不值，一时间眼中满是怅然。

　　“嗯？”张百仁眉头皱起，接过了密报，顿时手指攥紧，将纸张攥的发白。

　　事情的起因还要从杨玄感时期说起。

　　简单的来说，在十月份杨广返回东都之后，对身边的人道：“犹大有人在。”

　　意思就是说，要封赏的人不在少数。

　　侍臣揣摩消息，暗自将杨广的意思送出宫中，通知众臣。

　　群臣听了杨广的话，俱都是面色变幻不定，有人欢喜有人愁。

　　欢喜者乃门阀世家之党羽，忧愁者为朝廷忠贞之臣。

　　天子一言驷马难追，焉能朝令夕改，岂不是自绝天下？

　　第二日早朝，苏威站出来道：“陛下，追论勋格的事情太过于太重，宜加斟酌。”

　　樊子盖亦站出来道：“请陛下收回成命，下官以为不宜失信，否则必有大乱。”

　　瞧着下面的群臣，杨广冷然一笑：“公莫非收了人家的宝物，所以才来为其讲情？”

　　此言诛心！

　　攀子盖顿时畏惧，不敢言语。

　　杨广吝啬赏官，当初平定杨玄感之时，应该授勋的人太多，于是便变更秩序：建节尉为正六品，次奋武、宣惠、绥德、怀仁、秉义、奉诚、立信等尉，递降一阶。将士守雁门者万七千人，至是，得勋者才千五百人，皆准平玄感勋，一战得第一勋者进一阶，其先无戎秩者止得立信尉，三战得第一勋者至秉义尉，其在行陈而无勋者四战进一阶，亦无赐。会仍议伐高丽，由是将士无不愤怨。

　　其实张百仁有些不懂杨广，你丫的都是要亡族灭种的人了，这官爵还有什么用？

　　若能用这官爵拉拢人心，你是捡了大便宜好不好，居然还舍不得赐下爵位，真以为大隋万世永存啊。

　　看着手中情报，张百仁也是一时间无语，根本就不知道自己该说些什么。

　　你说你不拉拢人心，死要那爵位有什么用？

　　而且还要征讨高丽，上次高丽都差点灭国了，结果被你这昏君一纸诏书搅合了，众将士若不离心离德才怪呢。

　　天下第一作死小能手，非杨广莫属。

　　“莫要管他，时刻关注着关中情报！”张百仁将密信合上，缓缓闭上了眼睛。

　　大内皇宫

　　云定兴小心翼翼的看着杨广：“陛下，如今大隋危机四伏，那勋爵乃飘摇虚无之物，若能利用勋爵收买人心，重新安定天下，陛下何必吝啬赏赐？”

　　“你不懂！”杨广坐在椅子上叹了一口气：“朕欲要谋算万世王朝，结果遭门阀世家暗算，如今已经无力回天。朕若大肆封爵，岂不是要从国库中掏银两、珍宝？不能得万世皇朝，便为万世世家。国库中的宝物朕要留给子孙后代，岂能随便赏赐？”

　　“至于说这天下？”杨广忽然笑了：“朕要这天下有何用，府库中的宝物，足够我杨家千年之兴。千年之后又是另外一番格局！”


第1208章 王世充的算计

　　皇朝早晚要灭亡，万世皇朝谋划不成，倒不如谋划万世世家。

　　天下间门阀世家说多不多，说少也不少，杨家如何在日后脱颖而出？

　　那就要在征讨高丽！

　　没办法，柿子挑软的捏，谁叫高丽就是那只软柿子了！

　　正好，高丽的实力不强，但却偏偏可以消耗大隋的力量。

　　以举国之力拖拽着那些门阀世家下水，用整个大隋拉所有的门阀世家陪葬。

　　东征

　　消耗的是国力也是门阀世家之力。

　　唯有将门阀世家的力量消耗待尽，杨家才能成为天下间第一大门阀。

　　张百仁抚摸着椅子上的把柄，细细揣摩推测着杨广的意思。

　　杨广做法是正确的，对于杨家最有利的做法之一。但张百仁却不认同，门阀世家与皇朝之间的博弈，消耗的乃是百姓！受苦的还是百姓！

　　张百仁手指敲击着案几，眼中露出了一抹沉思，过了一会才道：“莫要去管它，只要将涿郡掌控在手中，任凭中土再乱，我等都能为汉家保留一线生机。只要能经营好涿郡，日后天下百姓、商贾自然会闻风而来，我涿郡要成为战火连天世界的世外桃源，为所有百姓开辟一个温暖国度。任凭中土改天换地，只要人口都在涿郡，到时候天下大势还不是在咱们手中。”

　　掌握了人口，又掌握了土地，那便是掌握了主动。

　　张百仁手指敲击着案几，若能在涿郡开辟出一番世外净土，天下有钱的商贾、地主为了安全便会前往涿郡避难。

　　商贾来了，涿郡就富了。

　　涿郡富了，日后涿郡必然会成为下一个洛阳、下一个长安城。

　　张百仁背负双手，眼中露出了一抹沉思之色，过了许久后才道：“我这里有一份关于涿郡未来规划的计划，你带给涿郡侯，令其严格按照计划执行，莫要坏了我的计划。”

　　张百仁将计划书交给了张丽华。

　　涿郡安全吗？

　　涿郡很安全！

　　有张百仁在，涿郡就是安全的。

　　荆轲世家两位至道强者投靠了张百仁，区区一个涿郡有两位至道强者坐镇，还有一个深不可测的张百仁，阳神强者孙思邈，这天下就没有比涿郡更安全的地方了。

　　无数天听密探撒入三十万大军中，散入了三十万解甲归田的民众之中。

　　如今涿郡人口已经接近了五十万大关。

　　要不了三五年，新一代婴孩落地，凭借古时候的生育力，突破百万大关不过指日可待。

　　十五年后，涿郡可有数百万清壮。

　　三十万壮汉可以组成三十万家庭，每一个家庭每年生育十个，十年便是三百万。

　　不要小看了古时候人类的繁殖力，通常古时候寻常人家都要有四五个兄弟，甚至于十几个兄弟。

　　（不是夸大，现实中就是这样，九命就有两个叔叔，六个姑姑，再加上父亲，九个孩子！）

　　给自己二十年时间，涿郡的人口将逼近千万大关，有了人口就等于有了一切。

　　张百仁静静的思虑着涿郡的各类事情安排，没有人知道他在想些什么，胸中又有怎样的蓝图。

　　杜伏威的日子最近不好过，不是不好过，而是相当的难过。若非当日张百仁种在其体内的魔种，只怕如今杜伏威已经成为了荒山中的一具尸体。

　　事情还要从前一段时间说起。

　　东海李子通有勇有谋，武力传遍当地，如今时值天下大乱，随即聚集乡村父老揭竿而起，开始了打家劫舍的买卖。

　　做强盗就要被官府围剿，凭借自家老乡的那三拳两脚，如何抵抗得住关闭的围剿？

　　没有靠山不行啊，于是李子通带领着家乡父老，投靠了长白山贼帅左才相。

　　道不同不相为谋！

　　长白山自从王薄起义之后，变成了动乱的源头，此地盗匪皆残忍至极，不分男女老幼，奸杀淫掠，无恶不作，早就从为了活命的良民变成了真正的合格盗匪。

　　众盗匪皆残忍至极，唯独李子通宽厚仁义，随即长白山之人多有归附投靠，不到半年便集结了数万人。

　　李子通权势大增，顿时惹得左向才猜忌，没得选择李子通只能率领手下引渡而去，前往江淮。江淮杜伏威正好在大肆侵占地盘，攻打江淮之地，不断与朝廷争斗。

　　于是李子通与杜伏威是郎才女貌干柴烈火烧到了一起。

　　俗话说得好，一山难容二虎，杜伏威与李子通表面相融，暗地里却是各怀鬼胎。

　　杜伏威宣军中壮士养为假子共三十人，以济阴王雄诞、临济阚稜为之首。

　　江都

　　王世充把玩着手中玉球，眼中露出了沉思之色。

　　“大人，怕是不妙！那杜伏威本身便已经够难缠的，如今又多了一个李子通，只怕咱们情况岌岌可危啊！”一位谋士露出了担忧之色。

　　“无妨，我早有准备，数年前埋藏的暗子，如今终于该动用了，只希望李子通与杜伏威两败俱伤才好！否则麻烦可就大了！”王世充露出了一抹忧虑。

　　李子通大营

　　此时李子通端坐在大帐中，看着手中密报不语。

　　“大哥，杜伏威选三十壮士，怕是图谋不轨！那三十壮士皆已经入了易骨，领头的王雄诞与阚稜已经开始参悟至道，大兄不得不防！若日后某日宴饮，杜伏威摔杯为号，只怕是大哥死无葬身之地！到那时可就晚了！”一位壮汉坐在李子通下首忧心忡忡道。

　　“如今江淮尚且有王世充镇守，此人可不是易于之辈，尚未攻克朝廷，杜伏威岂会对我动手？”李子通有些不信。

　　“可是大哥，为何偏偏你来了，杜伏威开始组建亲卫了？时机未免太巧了吧！”那汉子声音阴沉道。

　　听了那汉子的话，李子通陷入沉默。

　　“当断不断，反受其乱。若日后刀斧加身，只怕悔之晚矣！吞噬了大哥的部下，杜伏威便可攻克江淮，大哥可要考虑清楚！若能吞了杜伏威，江淮已经在大哥手中，诛杀王世充指日可待！得了江淮，大哥便有了根基，只要一心休养生息，要不了两三年大隋必亡，到时候正好咱们趁机染指九五至尊之位！”那手下兄弟蛊惑道。

　　“计将安出？”李子通终于动心了，能打下一个地盘，有了属于自己的势力，诱惑力之下超乎想象。

　　就像是房价如天的时代，有一套属于自己的房子，诱惑力可想而知。

　　“出其不意掩其不备，如今杜伏威断然想不到大哥居然出奇兵偷袭，有心算无心之下，谅那杜伏威也没有反抗之力！”那手下眼中露出一抹奇异的光彩，声音充斥一股蛊惑之力，直指人心：“机不可失失不再来，江淮就在眼前。若错过这次机会，日后说不得大哥又要如长白山一般被人撵成丧家之犬。若能有个底盘，手下的兄弟们也好过日子。”

　　“干了！你速速去召集各位将军前来议事！”李子通猛然一拍案几。

　　成则吞并杜伏威的手下大军江淮唾手可得，败了……貌似也没什么损失，难道杜伏威敢和自己开战？

　　王世充可是在一边虎视眈眈呢。

　　是夜

　　李子通忽然起兵偷袭，数万大军浩浩荡荡的向着杜伏威大营袭来。

　　“不好了，大将军……李子通杀来了！”一声惊喝传来，杜伏威手下亲卫此时慌慌张张的闯入大帐。

　　杜伏威面色阴沉的坐在大帐中，他又不是聋子，那惊天动地的喊杀声岂能听不到。

　　麻烦了！

　　这是杜伏威此时唯一的念头！

　　岂止是麻烦了，而是相当的麻烦了。

　　“怕是朝廷也不会错此良机，趁机绞杀于我！”杜伏威猛然站起身：“上马，与我一道应敌！”

　　晚了！

　　李子通手下大军已经杀来了，数万大军的调动绝非一时片刻可以完成。

　　千防备，万防备，万万不曾想到如今居然出了这么大的篓子，自己百般算计防备着朝廷，谁能想到李子通居然偷袭自己？

　　“杀！”

　　杜伏威率领手下士兵出击，迎上了气势汹汹李子通的人马。

　　二人刀兵相见，杜伏威眼睛都红了：“李子通，你他么疯了，朝廷还在一边虎视眈眈呢，你居然来偷袭我，不怕两败俱伤被朝廷一窝端了？”

　　“杀！”

　　回应杜伏威的唯有李子通面带疯狂的杀机。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　二人皆已经至见神境界，一时拼杀起来难分难解。

　　只是眼见着手下大军不断溃败，自己不断被李子通的手下大军层层围住不断挣扎，杜伏威顿时急了。

　　人一急便会出错，高手相争出错的下场便是死。

　　“砰！”

　　杜伏威胸口遭受重创跌落下马，霎时间周边铺天盖地的大军围杀而来，欲要将杜伏威困杀此地。

　　“砰！”

　　一掌挥出，空气化作液态，不知多少士兵被一击化作了肉泥。

　　“杜伏威，休要放肆！今日便是你的死期！”李子通弃了战马，纵身跃起向着杜伏威当头一刀劈来。

　　“砰！”

　　口喷鲜血，脚下大地层层碎裂翻滚，杜伏威整个人陷了进去。


第1209章 杜伏威的逆袭

　　这绝对是自己造反以来，最艰难的一战。

　　成则讨得性命，败则埋骨江淮。

　　张百仁抚摸着手中金简，懒懒的阳光晒在身上，似乎要随时都能睡过去。

　　魔种传来的那股焦躁情绪他感知到了，念动间杜伏威处境已经了然于胸。

　　“这是一颗重要的棋子，可不能死在你的手中！”张百仁手指敲击着案几，金简上散发出一层土黄色光芒。

　　绝境！

　　这是自己有生意以来最大的绝境！

　　杜伏威只觉得胸口此时似乎要碎掉，一双眼睛努力的在尘土中睁开，打量着前方的人影。

　　败了！

　　彻底的败了！

　　自己突围的太晚了，若之前自己肯突围，定然还有机会东山再起！可惜自己太倔强了！

　　深深的叹了一口气，瞧着李子通再次斩下来的一刀，杜伏威努力的抬起手臂，竭尽所能的去封挡！

　　挡不住！

　　刀锋碰撞，感受着传过来的无匹伟力，杜伏威就知道，自己绝对挡不住。

　　“砰！”

　　杜伏威倒飞而出，撞碎了不知多少士卒，重重的摔在地上。

　　身子骨仿佛散架了一般，提聚不得半点力量。

　　“死了么？”听着逐渐靠近的脚步，杜伏威深深的吸了一口气，想不到自己戎马十几年的生涯到此结束。

　　自己还没来得及称帝，更没来得及享受大好人生，就这般死了吗？

　　血肉模糊的眼睛努力去睁开，可惜还是看不清对面的人影。

　　“杜伏威，你的死期到了！”李子通眼中杀机缭绕，俯视着地上死狗一般的杜伏威。

　　“唉！”冥冥之中一声叹息在杜伏威的耳边响起，这叹息如此熟悉，熟悉到一出现，杜伏威就知道了叹息的主人。

　　“杜伏威，你欠了我一条命！”冥冥中一道声音响起。

　　“大都督！”杜伏威开口喃呢。

　　“什么？”李子通一愣，对于杜伏威的话有些没听清。

　　一股奇怪的力量传遍全身，接着杜伏威便觉得自己已经失去了对于肉身的掌控，那股力量过处脚下涌泉穴张开，然后方圆数公里的生机尽数汇聚于体内。

　　伤势在这刹那已经恢复了大半，身子轻轻一跃，已经拿住了身边的弯刀：

　　“李子通？”

　　张百仁操控着杜伏威身躯，看着前方居高临下的李子通。

　　“莫要负隅顽抗了，你如今已经兵败如山倒，也不要说什么求饶的话，因为我不敢接纳你，免得什么时候一个不小心被你砍下脑袋！我等造反将脑袋绑在腰带上，大丈夫马革裹尸，你想来早就预料到今日了吧！”李子通轻轻一叹。

　　“李子通，你可知罪！你差点坏了本座的大计！”张百仁操控着杜伏威的身躯慢慢站起身。

　　“装神弄鬼！”李子通一刀划破空气，向着杜伏威斩来。

　　剑意迸射！

　　直接向着李子通镇压而去。

　　下一刻李子通就惊恐的发现，一股锋锐的气机刺穿了自家祖窍，对于肉身已经失去了控制，只能眼睁睁的看着杜伏威出刀，杀出重围突围而去。

　　然后就没有然后了！

　　杜伏威突围出去了！

　　长刀过处，所有盗匪瞬间授首，喉咙间一抹血液喷涌而出。

　　只见其脚步过处，无数盗匪仿佛呆呆的母鸡一般，犹若一只只玩偶，任凭只见屠戮。

　　享受！

　　杜伏威冷眼旁观，但却也感同身受。

　　杀人也是一种艺术，也是一种享受。

　　一路斩杀，身后浮尸遍野。

　　刚刚突破重围，张百仁便不再控制魔种，杜伏威身形一个踉跄差点栽倒在地。

　　“嗤！”长刀插在地上，杜伏威身子一软，跪倒在地。若非长刀支撑，只怕已经扑在地上。

　　“隋兵来了！隋兵来了！”有人一声高呼，顿时场中又是一片大乱。

　　王世充是何等枭雄，当然不会放过这般剪除李子通与杜伏威的机会。

　　杀！

　　场中杀戮起，也分不清楚谁和谁一伙，面对着突如其来的官兵，所有反贼都下意识的向着官兵杀去。

　　场中

　　李子通面色凝重的站在那里。

　　“杜伏威施展了什么手段，实力简直是天翻地覆的变化，我在其面前连出手的机会都没有！”李子通面色阴沉，不过心中却奇怪：“杜伏威既然有如此实力，为何没有斩杀自己，反而逃走了？”

　　来不及多想，官兵来了，李子通调转枪头，向着官兵迎了上去。

　　“小人杜伏威，今日多谢都督救命之恩，日后但有差遣尽管吩咐！”杜伏威恭敬的跪倒在地，对着涿郡的方向磕了几个头。

　　随即瞧着那慌乱的人群，喘着粗气道：“我有大都督护持，虽然只是大都督的一枚棋子，但当今天下谁能杀我？”

　　自己中了张百仁手段，未必全是坏处。好处也显而易见嘛！

　　“主公！”

　　“主公！”

　　就在此时，杜伏威训练的三十位亲卫此时迎了上前，瞧着身形狼狈的杜伏威，连忙跪倒在地。

　　“莫要啰嗦，速速带我逃命！”杜伏威面色威严，眼中满是气势。

　　王雄诞闻言背负着李子通逃入葭苇中，瞧着外面散乱的战场，杜伏威道：“你等速速收散兵，重新汇聚起来，然后一道突围而去，不然只怕今日难逃一死，王世充绝不会给我等活路。”

　　王雄诞闻言点点头，转身冲出了芦苇中，汇聚了大队兵马，裹挟着杜伏威便要突围而去。

　　“诛杀杜伏威！”

　　“诛杀杜伏威者重赏，官升三级！”

　　刚要逃走，追兵已至。

　　瞧着无数围剿而来的兵马，杜伏威冷声道：“怎么不见王世充？”

　　“想来是王世充忙着奉诏征讨盗匪，顾不得咱们！”王雄诞道。

　　杜伏威纵身上马，咬牙切齿道：“随我冲！今日定要斩下李子通的狗头！”

　　王雄诞闻言一愣：“大人，咱们不是突围吗？”

　　“失了江淮之地，我等成为无根浮萍，岂不是要流落江湖成为丧家之犬？”杜伏威咬着牙齿：“整理兵马，随我一道冲杀官兵，将官兵斩杀！”

　　“杀！”

　　杜伏威既然下令，众人不敢不从。

　　见神武者，即便负伤，那也是见神武者。


第1210章 人命如猪狗

　　乱世

　　是一个以命搏富贵的年代。

　　地盘是什么？

　　是根基！

　　是底蕴！是气数！

　　失去了地盘，将会变成无根浮萍，流离失所。

　　自己苦心经营江淮之地几年，若就这般被人一朝所夺，夺走了这几年的成果，你叫杜伏威如何甘心？

　　有权有势有美女，活着那才叫享受，整日里被人追的和丧家之犬一般，上顿接不了下顿，活着还有什么意思？

　　有地盘，有盼头！汇聚人心！

　　“杀！”

　　杜伏威与李子通二人放下成见，此时共同围杀官府众人。

　　“李子通乃是太原李家的人，难道太原李家在筹谋江淮的地盘？”张百仁端坐在院子里暗自沉思。

　　日头偏斜

　　屋子内点燃了烛火，张百仁缓步走入屋子内，缓缓的端坐在烛火前陷入沉思：“决不能叫李家的手伸入江淮，至少现在不行！”

　　鏖战至深夜，朝廷官兵战败，但众盗匪却没有任何放松、喜色，反而气势越发阴沉起来。

　　“李子通，你入江淮本座并未阻拦，你却恩将仇报偷袭我，如此无耻之人世间少有！”杜伏威骑在马上，怒视着对面的李子通。

　　“成王败寇，既然没能杀得死你，日后你我各自安好划分地盘，井水不犯河水如何？”李子通脸上带着一抹遗憾，瞧着杜伏威身后阵型整齐的盗匪，知道已经失去了斩杀杜伏威的机会。

　　打蛇不死反受其害！

　　“哼，想得美！今日江淮之地有你无我，有我无你，咱们当需做一个了断！”杜伏威眼中满是杀机。

　　“嗯？”李子通面色一变，声音顿时阴沉下来：“杜伏威，你莫要不知好歹，你如今已经身受重创，如何是我对手？之所以与你共享江淮，不过是老子不想损兵折将而已，莫非当真以为我怕你了？”

　　“请大都督助我一臂之力，今日若能斩杀此瞭，日后在下任凭都督驱策，赴汤蹈火在所不辞！”杜伏威忽然跳下战马，对着北方磕头一礼。

　　瞧着杜伏威的动作，场中众人俱都是一愣。

　　“装神弄鬼，既然想死，那我便成全你！”李子通眼中杀机流转，满是嘲讽的味道：“众位兄弟，随我冲！今日便将杜伏威彻底葬送此地。”

　　“杀！”

　　其后无数盗匪随之掩杀而来。

　　杜伏威依旧跪倒在地，对于那冲杀无动于衷，似乎没有看到一般。

　　下一刻

　　那股熟悉的感觉再次涌上心头。

　　“唰~”

　　杜伏威身躯绷的笔直，一双眼睛看向冲来的李子通，轻轻一叹：“李子通，你手下士兵素来多有善名，从不伤害无辜，所以与长白山盗匪分道扬镳，本都督真的不忍心伤你！”

　　杜伏威背负双手，慢慢站起身，手中弯刀自动跳入手中。

　　“装神弄鬼！”李子通不屑一笑。

　　“轰！”

　　天地变色，乾坤震荡。

　　大地上卷起了道道烟尘。

　　“吁~~~”

　　李子通猛然勒马，却见马蹄高扬，瞧着地上那划过的刀气，眼中满是惊悚。

　　大地被这刀气切开，锋芒在切口处许久不散。

　　“你是谁！你不是杜伏威！”李子通眼中满是惊悚，手下士卒也是齐齐顿住脚步。

　　张百仁一双眼睛打量着李子通，过了一会才道：“乱世不可怕，可怕的是那颗失去了约束的心。若乱世群雄都有你这颗仁慈的心，乱世也就没有那么可怕了。”

　　李子通一双眼睛死死的盯着杜伏威，亦或者说是盯着杜伏威手中的弯刀。

　　“你走吧，杜伏威乃是本座的一颗棋子，不容任何人破怪！”弯刀归鞘，杜伏威的声音响彻天地间：“别逼我下杀手。”

　　“走！”李子通二话不说，立即翻身上马，领着大队人马而去。

　　一场轰轰烈烈的大战以李子通远走他乡而告终。

　　李子通虽是李阀的人，但手下纪律严明，与百姓秋毫无犯，张百仁想找到杀他的借口都找不到。

　　若乱世群雄都如李子通一般，也就没那么叫人闻之变色了。

　　乱世不可怕，可怕的是百姓在走投无路之下入山为王，又在杀戮中失去约束，丧失了最后的那一抹人性。

　　李子通走了！

　　带领自己的两万残众直奔海陵，自称为将军。

　　“之前出手的人是谁？”李子通看向身边一位谋士，这谋士是李家配给他的。

　　“以前本以为杜伏威乃是金陵杜家的棋子，如今看来不是，能瞬间借助杜伏威身躯发挥出那般实力的，断然不是无名无姓之辈，此等高手天下屈指可数，最差也是阳神真人！”那谋士抿着嘴唇，眼中满是凝重。

　　阳神真人当然是真的阳神真人，而不是伪阳神那种半吊子。

　　阳神真人未必能奈何得了自己，想要达到那种程度，唯有在阳神境界上走了很远。

　　“之前这厮口称：大都督。又对北方叩首，莫非是张百仁？”那谋士道。

　　李子通面色阴沉，过了一会才道：“此事日后自然会知道，杜伏威不要管它，咱们先找一落脚点再说其他。”

　　江淮的事情完结，至少以后在很长一段时间内，都会平静下来，给杜伏威修整的时间。

　　城父硃粲始为县佐史，从军，遂亡命聚众为盗，谓之“可达寒贼”，自称迦楼罗王，聚众至十余万，引兵转掠荆、沔及山南郡县，所过噍类无遗。

　　“呼~”

　　大内

　　杨广寝宫

　　只见杨广惊得猛然坐起身，汗流浃背大口喘着呼吸。

　　“陛下！”

　　两位美女从左右坐起身，一脸担忧的看着杨广。

　　“朕梦到了，梦到那些乱党打入上京，斩了朕的脑袋！”

　　杨广眼中杀机流转：“来人！”

　　“陛下！”

　　帘子外内侍恭敬道。

　　“诏民部尚书樊子盖发关中兵击绛贼敬盘陀等。”杨广眼中杀机流转，大殿内空气书冻结。

　　内侍领命而下。

　　深夜诏书

　　攀子盖睡梦中惊醒，拿着手中的诏书，看了看外面的天色，露出了沉思之色：“陛下深夜下诏，看来是要我下狠手了！我等身为臣子，理应为陛下解决心腹之患。”

　　十二月，庚寅，樊子盖不分好坏，自汾水之北，村坞尽焚之，贼有降者皆坑之。百姓怨愤，益相聚为盗。


第1211章 樊子盖之死

　　这天下越来越乱了！

　　大乱的原因有很多种，有朝廷的苛刻政令，还有杨广自己作死。门阀世家暗中捣乱推波助澜，于是这大好山河便化作了烽烟四起的乱世，锦绣焚染！

　　看着手中的密报，张百仁许久无语。

　　樊子盖大肆杀戮，不分好坏忠良，惹得百姓纷纷相聚为盗，本来就乱的局势越加乱了起来。

　　就像是你在家里，忽然国家来了说你是反贼，要将你弄死，你会不会反抗？

　　逼良为娼！

　　“樊子盖忠心有余，但做事太果断！”张百仁摇摇头：“下手这般狠辣，不顾再生之德，日后定有果报，早晚要遭了劫数。”

　　樊子盖办坏了事情，惹得无数民众化作盗匪，杨广一见大事不妙，赶紧派遣李渊去平乱。

　　“自从雁门关之后，李家在陛下面前越加得势了！”张丽华面带感慨的叹了一声。

　　张百仁先知先觉一切历史的演变，但那又如何？

　　他能一剑宰了李渊？

　　若宰了李渊，杨广第一个就要和他急眼。

　　他能宰了杜伏威、李子通之流？

　　宰了这些盗匪头头，无数的盗匪自然会诞生出下一个掌舵人。

　　将所有盗匪都杀光？

　　别开玩笑，这许多盗匪都是活不下去的流民，张百仁又不是机器人，更未丧尽天良，如何下得去狠手？

　　“樊子盖！”张百仁闭上眼睛，手掌攥着密报，指节发白。

　　那可都是无辜的百姓啊！

　　如此做与突厥何异？

　　闭上眼睛，张百仁甚至于能听到风中传来的无辜老幼哀嚎之声，那稚嫩的眼睛中满是无辜。

　　“我大隋百姓为死于突厥手中，未死于乱贼手中，反而死于朝廷手中，简直是罪该万死！”张百仁猛然站起身，身形化作流光远去。

　　中土

　　洛阳城

　　樊子盖府邸

　　张百仁慢慢的走在洛阳城的大街上，瞧着攀子盖那威严壮阔的府邸，身形一闪已经进入了大堂内。

　　后院

　　樊子盖正端坐在小院中饮酒，在其对面端坐的乃是谋士。

　　“老爷，您这次大肆杀戮，可是给了唐国公机会，叫唐国公手下再添地盘、势力，小人想不明白，您这么做有何好处？除了坏了您的轻名之外，岂不都便宜了李阀？”师爷不解。

　　“哈哈哈！哈哈哈！此间无六耳，与你说说倒也无妨！”樊子盖酒意上涌，醉醺醺道：“你是不知，老夫早已投靠了李阀，日后这天下是李阀的，老夫当然要早点立功铺路。”

　　“老爷您投靠了李阀！”师爷一愣。

　　“我若不残暴，李阀如何得清名，如何拉拢人心？”樊子盖眼中满是得意之色：“日后李阀若得了天下，少不得我的功劳，即便是大隋灭亡，你我依旧可得大富贵，荣华依旧啊！”

　　“我怕是日后即便李阀得了天下，你也没有机会享受那荣华富贵了！”门外忽然响起了一声叹息。

　　“谁！”樊子盖与师爷猛然一惊，想不到此间谈话居然被外人听了去，顿时惊得一头冷汗，酒醒了大半。

　　吱呀~

　　大门推开，一道人影缓缓走进来：“世人都道你樊子盖忠君爱国，雁门关救驾有你三分功劳，可惜不曾想你居然投靠李阀，坏了陛下名声。”

　　“大都督！”

　　瞧着走进来的人影，樊子盖猛然站起身：

　　“都督不是在漠北吗？你怎么在这里！”

　　“你说本都督该如何处置你。”张百仁轻轻一叹，向着桌子上打量，有酒有肉，大小足足十几个菜：“我若不在这里，如何知道你险恶之心。”

　　此时樊子盖醉酒惊醒，连忙躬身一礼：“都督容禀，之前都是下官醉酒之言，当不得真的。”

　　“哦？”张百仁冷然一笑：“你白痴还是本都督白痴，会信了你的鬼话。”

　　“都督不知，此人乃是李阀之人，故意混入府中欲要接近我，下官之前说那么多，只不过想通过他麻痹李阀罢了！”樊子盖一边说着，手掌猛然向师爷拍去。

　　樊子盖虽为民部上书，但却常年南征北战，一身本事不差，已经到了见神境界，不然杨广也不会叫其平乱。

　　那幕僚来不及反抗，已经脑袋如西瓜一般爆开。

　　张百仁并没有阻止攀子盖的动作，而是嘴角挂着冷笑静静的看着。

　　“都督明鉴！”樊子盖此时转身恭敬一礼。

　　“唉！”张百仁轻轻一叹，手掌一抖，袖子里一把青锋便已经在手：“莫要再说那些废话了，本都督又不是傻子，今日既然撞在我手中，将军难免一死，不知死到临头，还有什么后事需要交代。”

　　“都督，下官冤枉！下官冤枉啊！”樊子盖连忙跪倒在地。

　　“呵呵。”张百仁弹了一下手中长剑，一时间屋子内刀光剑影不断流转。

　　“去死吧！”跪倒在地的樊子盖瞧见张百仁弹剑破绽，眼中凶光毕露，忽然暴起，猛然一掌向张百仁的喉咙锁来，若被其抓实，难免魂归阴司。

　　“呵呵，到了鬼门关，记得替我向始皇问好！”张百仁冷然一笑，手中三尺青锋向前轻轻一送，便塞入了樊子盖的咽喉内。

　　俯视着樊子盖那张狰狞的面孔，张百仁轻轻低下了头：“你放心，本都督很快便送你父母妻儿上路，黄泉路上绝不寂寞。”

　　“咕咕~”

　　血液喷溅，樊子盖一双眼睛里满是哀求的看着张百仁。

　　“你杀人父老之时，怎么不想讨饶！”张百仁眼中杀机流转，绝仙剑气已经断绝了樊子盖的所有生机。

　　瞧着地上的两具尸体，张百仁站在屋子内许久无语。

　　一双眼睛似乎能透视一般，将府中老幼妇孺收之于眼底。

　　过了一会，才轻轻一叹，他说是灭人满门，但终究是做不出来。

　　“老爷！”不知过了多久，终于有侍女察觉到后院动静不对劲，悄悄的推开屋门，然后猛然一声惊呼。

　　“老爷！”侍女惊得晕了过去。

　　众侍卫闻言纷纷匆忙赶来，瞧着屋子内横尸的两具尸体，俱都是勃然变色。

　　出事了！

　　出大事了！

　　民部尚书樊子盖被人害死于家中，一剑封喉手段毒辣，此事顿时震惊朝野，群臣人人自危。

　　宇文成都闻讯而来，只是瞧着那尸体，再看看屋子内毫无异动的摆设，露出了凝重之色。

　　一剑毙命，叫见神境界的樊子盖失去反抗之力，非至道强者出手不可。

　　“废物！废物！”杨广暴怒，雷霆之怒，不断斥责着自家的手下，眼中满是道道杀机。

　　宇文成都低垂着脑袋不语，面对乾纲独断的杨广，宇文成都只能闭嘴，没有开口的资格。

　　“朕限你三日之内必须破案！”杨广眼中杀机流转：“今日能杀攀子盖，来日是不是也能杀朕？”

　　“陛下放心，臣已经有了几分线索，三日之内定会破案！”宇文成都信誓旦旦道。

　　破案简单，找几个替罪羊扔进去，保证你好我好大家好。杨广满意自己也落得轻松自在。

　　时间流转

　　三日后宇文成都结案，凶手乃是一位名震江湖的大盗，被其抓了替罪羊，斩首于午门外。

　　“满朝奸佞，大隋若不灭亡岂有天理！”张百仁摇摇头，眼中露出了一抹感慨。

　　大隋乱了！

　　真真正正的乱了！

　　时至此时，大隋最后一点气数终于被杨广折腾光了。

　　一双眼睛看向永安宫，张百仁有心将萧皇后与巧燕接出永安宫，但这件事杨广是绝对不许的。

　　而且萧皇后野心勃勃，正要借助大隋最后一点气数为萧家谋利，岂会听从张百仁的话离去？

　　看了洛阳上空的天子龙气一眼，张百仁转身离去，不见了踪迹。

　　己丑，张金称陷平恩，一朝杀男女万余口；又陷武安、钜鹿、清河诸县。金称比诸贼尤残暴，所过民无孑遗。

　　癸亥，历山飞别将甄翟儿众十万寇太原，将军潘长文败死。五月，丙戌朔，日有食之，既。

　　八月，乙巳，贼帅赵万海众数十万，自恒山寇高阳。

　　杨广出游江都，临行前群臣劝谏，却被其尽数杖毙。

　　江都之路，乃是杨广死亡之路，不单单杨广，杨广还拖拽着群臣前往江都巡视。

　　张百仁看着手中密报，眼中满是无语。

　　历史的车轮正在滚滚潜行，时间在不断流逝，唯一与历史不同的是，天下间无数百姓向着涿郡而来。

　　短短几个月，涿郡百姓突破五十万大关。

　　涿郡侯以工代赈，一片片房屋、城墙飞快的拔起，无数富甲天下的商贾纷纷向着涿郡而来。

　　即便是寻常大商贾不断在乱世中寻求政治资源，进行军阀投资，但却也不得不思虑着在涿郡留一条后路。

　　涿郡是安全的！

　　这一点是天下公认的！至少比洛阳城还要安全。

　　至于说粮食问题，涿郡并不缺少粮食，而且还有牛羊，都是当年自突厥劫掠而来的。

　　还有当年空空儿盗取了大隋的三成粮仓，如今涿郡并不缺少粮食。

　　开荒！

　　涿郡在大开荒，无数流民在此安家立业，那一大片荒芜的良田在被开垦出来。

　　至于说浇地的问题，此事倒也简单。


第1212章 汇聚信仰，釜底抽薪

　　时至此时，天下大乱！

　　涿郡大开荒，河中的水妖在乱世中为求自保，纷纷投靠。

　　水妖，乃是天然的发动机，在贫瘠的土壤只要有足够水源，都能长出茁壮的庄稼。

　　涿郡形势一片大好，在各大门阀世家忙着组建势力的时候，涿郡已经有了三十万大军。

　　在各大门阀世家好不容易就聚集起民兵盗匪之时，张百仁已经有了自己的地盘。

　　高筑墙、广积粮。

　　涿郡人口五十万，随着富贾前来避难，中土的各种物资分沓而至，一时间涿郡反而成为了世外桃源，无数数不尽的流民纷纷前来避难。

　　“若按照这个趋势下去，只要能将中原人口接纳来三成，十年之后涿郡必然突破千万人口大关。”张百仁细细的看着手中情报，过了一会才道：“告诉涿郡侯，日后再有商贾前来，命令其每次需捎带中土人口来此。按照捎带人口的比例，给予一定的政策支持。”

　　张百仁是担心有人想来投奔涿郡，但却找不到投奔的路。

　　而且随着商贾的贸易往来，越来越多的流民会被吸引而来，人口增多需求量便会增大，这绝对是商人发财的最佳时机。若再有政策支持，必然使得商贾拼死宣传涿郡的好处，吸引更多的流民来此。

　　这是滚雪球一般的因果！

　　“传令下去，凡我涿郡百姓，不得信教！只能供奉本座一人！”张百仁眼中闪烁着一抹野心之火。

　　汇聚人口不是目的，关键还在于信仰。

　　唯有供奉自己的，方才可在涿郡留下来。

　　乱世之中，为了一口饭人们连命都可以舍出来，更何况是信仰？

　　而且确确实实是张百仁给了涿郡安宁，难道不应该收获涿郡的信仰吗？

　　“信我者可得永生，死者必定复活！”

　　无数教徒疯狂的宣传着张百仁的“神迹”，不断蛊惑着百姓信奉张百仁。

　　什么叫跟风？

　　当你身边有大批人人信奉之时，你也会随之跟风。

　　这便是人性！

　　而且张百仁还定下了堪称史上最强的铁律：涿郡境内，除张百仁外，胆敢信奉任何神魔，皆要驱逐出境。

　　信仰之力，才是仙道修行最后一步的关键。

　　如今好不容易来到涿郡这不染刀兵，可以衣食无忧的净土，百姓如何敢违背律令？

　　信仰！

　　铺天盖地的信仰向着张百仁心中涌来。

　　张百仁不是利用信仰修炼六字真言贴，而是利用信仰之力来灌注自家的大道花。

　　随着无穷无尽的信仰之力灌注，那大道花开花的速度在不断增加。

　　张百仁不知大道花的属性，只知道这大道花每一片花瓣对应着天地间的一种法则。

　　百姓的信仰之力似乎带有冥冥之中的一股大势，大道花吸纳了信仰之力，借助信仰之力解析天地法则之时，速速何止快了千百倍。

　　信仰之力便是催化剂！是返阳花的催化剂！

　　广成子利用信仰凝聚金身，但偏偏自己利用信仰破解法则，凝聚大道花瓣，只能说每个人对于信仰之力的运用不同。

　　内视着自家神性内的世界，张百仁眼中露出了一抹沉思。

　　当年自己来了一句：信我者可得永生，死者必定复活。已经成为了因果，如今信徒死后魂魄无所依靠，因果无法达成，却是叫自己沾染了莫大的因果。

　　若不能妥善处理好这些信徒的灵魂，只怕日后会出大问题。

　　信我者可得永生，死者必定复活！

　　一想到这句话张百仁便想抽自己一个大耳刮子，事关自己集聚信仰成仙，这话是能随便乱说的？

　　张百仁苦笑，不断的利用神性推演，过了一会才手中拿出一瓣因果花瓣：“律令，魂归于我！”

　　张百仁没办法，只能利用因果法则不断接引自家死去的信徒，然后将其妥善保存起来，日后在寻个合适时机完成安置。

　　信仰之力是补药，也是毒药。

　　神性内世界正在缓缓汇聚，瞧着那不断形成的世界胎膜，以及无穷的混沌虚空，露出了一抹沉思。

　　将自家世界贡献出来形成神国？

　　张百仁没那么傻，世界之力潜力无限，张百仁可不会做这种傻事。

　　但是依靠自家的世界，开辟出一方虚空暂时容纳那些信徒的魂魄，此事到不无不可。

　　念动间世界胎膜扭曲，一方混沌世界开辟而出，张百仁脸上带着一抹得意的笑容。

　　因果的花瓣摘下，轻轻一弹没入了那开辟出的国度内。

　　无穷因果汇聚而来，无数信徒此时忽然心中有了寄托。

　　不错，有了寄托。

　　冥冥之中自己看不到的地方，似乎有一座无尽国度，只要自己死亡便会前往那里。

　　信我者可得永生，死者必定复活如今略微有了依靠，本来萦绕在张百仁周身的那股阴影散去不少。

　　“信仰啊！如何才能妥善安置！”张百仁看着那花瓣，露出了沉思之色。

　　透过花瓣感应，张百仁能清晰的感知到，自家信徒如今足足有五十六万！

　　五十六万，似乎有些少了！

　　别忘了这些年张百仁早就在暗中筹谋传教之事，这些年汇聚了不少信徒，之所以有这般情况，怕是这涿郡信奉自己的人不够。

　　瞧着神性内的花瓣，张百仁眼中露出了沉思，念动间无穷意志纷纷交错而来。

　　花瓣念动间一份文书已经形成，落在了张百仁手中。

　　翻开文书，里面全都是一个个文字，这是属于自己信徒的文字。

　　“将这份文书交给涿郡侯，文书中有名字的，皆多划分五亩良田。没有名字的……任其自生自灭，不断加以刁难，想办法叫其有名字！”张百仁将烫金文书递给了一边的左丘无忌。

　　左丘无忌闻言领命去办。

　　不要小瞧了那份文书，执掌着那份文书，是不是信徒刹那便可查知，心中自有感应。

　　花瓣依旧悬浮在虚空，这二十几年不知死了多少信徒，花瓣借助因果接引，不过几个呼吸间虚空中已经多了十万灵魂。

　　十万灵魂，是二十几年的信仰积累。

　　“成仙啊！”张百仁叹了一口气：“为了成仙，也顾不得手段卑鄙不卑鄙了。”

　　涿郡在磅礴发展，自然惹得有心之人忌惮！

　　“爹，涿郡发展的太快，在不加以遏制，就算日后咱们得了天下，怕也是……怕也是不好办啊！”李建成面色阴沉的站在李渊身边。

　　“你以为我不知道吗？涿郡如今汇聚五十多万人口，及得上大隋四五个郡了，而且还全都是清壮，抡潜力及得上一半大隋！”李渊眼中满是阴沉。

　　涿郡清壮三十万，再加上后去者，怕也有接近四十万大关。

　　如今整个大隋才多少青壮？张百仁至少占了大隋的三分之一！

　　别看如今各地反贼号称几万、十几万，却是连带着老弱妇孺都包括了，掺了多少水分唯有其自己知道。

　　那老人能生产吗？能生育吗？

　　李渊面色阴沉的坐在那里，眼中露出了一抹沉思：“必须想办法阻止流民继续向涿郡流失了。”

　　“单凭我李氏一家怕是办不到！”李建成道：“不如联合各大门阀世家，封锁了路线如何？”

　　“此事不妥！”李神通连忙出声：“堵不如疏，我等越堵，便会越加引起乱民心中的向往，甚至于引得乱民反弹，到时候一旦反噬，只怕咱们也有麻烦。民众不能为己用不说，反而会坏了我李家大事，到时候我李家离心离德，这些年好不容易积攒的声誉可全毁了。”

　　“那该如何是好？若不能阻止流民北上，我等即便是打下再大的地盘，不也是无用？张百仁强大一分，我等便越危险一分！日后纵使是战败了各路反贼，如何面对虎视眈眈兵强马壮的涿郡？”李渊陷入了沉思。

　　“咱们不做，不代表着其余几家不可不做啊！咱们暗中传信其余几家，到时候其余几家必然会做出应对，不然中土早晚要被架空！没有人口，光有地盘有什么用！”李神通笑了。

　　“我等之前卖了各大门阀世家一遭，如今怕是未必会相信咱们的话！”李渊犹豫了一会道。

　　“大哥，咱们这是阳谋！光明正大的阳谋，不怕其余几家不接招。”李神通得意一笑。

　　听了这话，众人你看我我看你，俱都是露出了一抹释然。

　　北天师道

　　此时掌教跪在张衡下首，声音里满是悲愤：

　　“老祖，张百仁那厮欺人太甚啊！简直是太霸道了，只许那几十万百姓信奉他一人，如今北地百姓、青壮尽数汇聚于涿郡，咱们去哪里招收门徒？日后观中的道统岂不是要断绝？”掌教声音悲切：“若在不加以制止，只怕日后我北天师道香火便要断绝了。”

　　“有那么严重？”张衡愣了愣神，放下手中道经。

　　“我北地总共才有多少百姓？如今青壮皆向着涿郡汇聚，迟早有朝一日我北天师道再无信徒！若无人供奉香火，门下弟子如何生活？老祖你风餐露宿，但是门下弟子却不能脱离五谷轮回啊！”


第1213章 宇文述之死（上）

　　天下大乱

　　真的乱了

　　宇文述死了！

　　真的死了！

　　怎么死的？

　　各大门阀世家家主看着手中密报，俱都是眉头皱起，眼中露出了沉思之色。

　　宇文述死了！

　　死的毫无征兆！

　　谁也不知道宇文述是怎么死的，就仿佛是一个惊天霹雳划过大隋，震撼了大隋的无数江山。

　　宇文述怎么死的？

　　李家

　　李家父子商议完涿郡的事情之后，一边李神通道：“有一件事不知该不该说。”

　　李渊与李建成俱都是齐刷刷的看向了李神通，才见李神通面色犹豫道：“天下门阀无数，皆以四大门阀为首。独孤阀这些年一直不见活跃，倒是不成问题，但宇文阀却不可不防。宇文述常伴陛下左右，乃是陛下的左膀右臂，若稍加谗言，我李阀许多苦功都白费了。就像是上次我等谋划右陇十三郡，差点被宇文述给搅黄了。四大门阀中唯有宇文阀可以与我李阀抗衡，宇文成都乃鱼俱罗弟子，一身武道修为强悍无比，虽然未必能及得上玄霸，但却有灵智在身，这一点绝非玄霸可比。若日后天下大乱，这父子二人忽然暴起，挟天子以令诸侯，我李阀怕是会处于不利之地。”

　　听了这话，李渊目光闪烁：“二弟既然开口，想来是计将安出？”

　　天子大船上

　　杨广端坐在船舱内，一双眼睛阴沉的看着眼前奏折，许久过后才放下手中笔墨：

　　“你说樊子盖是宇文述害死的，可有凭证？”杨广低头俯视着脚下的李渊。

　　“陛下，天下高手无数，但若说能一剑斩杀樊子盖，叫其毫无反抗之力的，唯有寥寥数人！”李渊面色凝重道：“第一便是坐镇涿郡的张真人张百仁。其二乃张真人身边的两尊至道境界刺客。其三乃下官家中小儿玄霸，其次便是陛下的天宝将军宇文成都。”

　　“舍此诸人，即便是能斩杀见神，也需在三五招之间。当然了，突厥等塞外强者不算，下官之所以说是宇文成都暗中出手，理由有三。”李渊一双眼睛看着杨广：“其一，以上的各路强者，除了宇文成都外，众人皆有不在场的证明。其二，宇文成都三日内捉到凶手，乃是一位江湖中的大盗，修为见神都不够，如何杀得死樊子盖老将军？宇文成都分明是糊弄陛下，关于那大盗的姓氏、生平，下官已经尽数呈递给陛下。其三，下官怀疑宇文成都父子心怀不轨，陛下还需多加防备。当初雁门关大劫，宇文述不怀好意，陛下略一回忆便可知。”

　　杨广一双眼睛看向李渊，直盯的李渊头皮发麻，方才收回目光，然后一双眼睛看向偏堂：“成都，出来吧！”

　　沓！

　　沓！

　　沓！

　　一阵脚步声响起，宇文成都面色阴沉的走出来，看也不看李渊，径直跪倒在地：“陛下，家父冤枉！小人冤枉啊！”

　　瞧着走出来的宇文成都，李渊顿时倒吸一口凉气，心中暗自震惊：“他怎么会在这里？”

　　“陛下！这……”李渊心中念头转动，背后说人坏话被抓住，死仇已经结下，倒不如直接撕破面皮：“陛下，下官所言句句属实，还请陛下明断，万万不可教奸佞迷惑了耳目。”

　　“李渊，你敢污蔑我！”宇文成都眼中杀机毕露。

　　“呵呵，铁证如山，陛下自有断绝！”李渊眼中满是嘲讽。

　　既然撕破面皮，那便直接动手好了。

　　“陛下！”宇文成都道。

　　“你那日去了哪里？”杨广低头看着宇文成都。

　　那日宇文成都请假没有当值，这也是一个巨大的疑点，俗话说得好无巧不成书，但偏偏事情就赶得那么巧。

　　“陛下，那日下官和唐国公在一起！”宇文成都连忙道。

　　确实是和李渊在一起，那日李渊亲自登门为雁门关之事赔罪。只是谁都不曾想到，居然恰巧发生了这种事情，还被李渊一口咬住。

　　“胡说！我何时与你在一起！你既然说与我在一起，那你倒是说说咱们那日在一起干什么了？”李渊矢口否认。

　　宇文成都敢说自己与李渊忙着商议雁门关害死天子的事情吗？

　　“下官与李大人喝花酒，还请陛下明察！”宇文成都连忙找了个借口搪噻过去。

　　“老夫比你高了一辈，岂会屈尊降贵不顾辈分与你喝花酒？”李渊眼中露出了一抹不屑。

　　“嗯？”杨广疑惑的看向宇文成都，这倒是事实，自古以来辈分划分可是严谨的很。

　　“陛下，臣冤枉！臣冤枉啊！”

　　危急之下，宇文成都找不到借口，只能不断喊冤。

　　“唉……”杨广叹了一口气，一双眼睛深深的看着宇文成都。

　　迎着杨广的眼睛，宇文成都心中慌乱，却不知该如何辩解，只是道：“下官冤枉！下官冤枉！”

　　“你二人先退下，宣宇文述入殿一述！”杨广话语阴沉。

　　李渊无奈的看了杨广一眼，转身退出了大殿，眼中露出一抹阴沉，杀机在不断酝酿。

　　“哼，李渊你休想污蔑我，我乃是陛下近身护卫，时刻守护着陛下安危，若非如此还听不到你这厮胡言乱语血口喷人。”宇文成都紧跟在李渊身后，双拳紧握眼睛充血，眼中杀机流转。

　　“哼！”李渊冷冷一哼，一拂袖子转身离去。

　　见到李渊走远，宇文成都冷笑道：“李阀的好日子到头了，雁门关前你摆了大伙一记，如今更要害我，终有一日叫你李家满门死绝。”

　　大殿内

　　杨广冷然一笑：“宇文阀……正好趁机削弱宇文阀的力量，给我杨家准备好机会。李渊既然主动凑上前来，那可就怪不得朕了。”

　　不多时

　　宇文述面色苍白的走进大殿，径直扑倒在地：“陛下，那李渊血口喷人，心怀不轨，陛下莫要轻信李渊谗言，还请陛下明察啊。”

　　杨广面色阴沉的看着宇文述，手中一扫桌面，文书已经落在宇文述身前：“你自己好生看看吧！之前朕可不是没有给过成都机会。”


第1214章 宇文述之死（下）

　　“国有国法，家有家规，宇文爱卿知道朕的难处吧！”杨广阴沉着脸，低头俯视着宇文述：“之前宇文成都解释之时自我矛盾，你我君臣几十年，朕如何不想饶其一命？但死的是樊子盖啊！堂堂朝廷一位尚书，朕若不做表态，日后他也刺杀尚书，我也刺杀朝廷要员，这大隋岂不是乱套了？”

　　“可是陛下，成都武道有成，还要保护陛下，还要做陛下的左膀右臂，陛下怎么忍心除掉自己的臂膀？”宇文述跪倒在地，额头见血：“陛下，那樊子盖是下官杀的，一切都与成都无关，还请陛下开恩啊！老臣甘愿代成都一死！”

　　瞧着老泪纵横的宇文述，杨广轻轻一叹：“爱卿退下吧！只希望你能给天下百姓一个交代。”

　　“老臣叩谢陛下圣恩！老臣叩谢陛下圣恩！”宇文述千恩万谢，一步三叩首的走出皇宫，眼中泪水洒落：“老臣离去，只希望陛下能照顾好自己，匡扶我大隋江山，愿我大隋江山永固。”

　　瞧着宇文述走出大殿，杨广一个人端坐在大殿中沉默不语。

　　几十年的相处，岂能没有感情？

　　“一切都是为了我杨家基业！”杨广缓缓闭上眼睛，眼中闪过一抹狠辣：“没有人能威胁到我杨家千古大计！”

　　“爷爷！”

　　宇文阀门前，瞧着身形踉跄，苍老了几十岁一般的宇文述走进来，宇文成都顿时就慌了。

　　“爹！”宇文化及也赶紧迎上前来。

　　瞧着眼前的子孙二人，宇文述认真的看了二人一会，方才走入大殿。

　　“爹，那李阀端的可恶，居然这般害我儿，咱们必然不可轻饶了他！”宇文化及眼中杀机流转。

　　“你们都坐下！”

　　宇文述眼中满是慈爱的看着二人，一个个端详了许久，才道：“此仇我宇文阀永世铭记在心，日后但凡有一线机会，必然毁掉李阀。”

　　“来人，去准备一桌最好的酒菜，我子孙三辈当痛饮一场！”

　　侍卫闻言离去下去吩咐。

　　宇文成都一双眼睛死死的盯着宇文述：“爷爷，你今个怎么感觉不对劲啊！”

　　“没事，一切都过去了！爷爷心中唯一的刺就是不能诛除李阀，报此大仇！”宇文述眼中满是仇恨，滔天的仇恨。

　　君要臣死，臣不得不死！

　　别看杨广如今各种作死，大隋盗匪无数烽火四起，但绝不是区区一个宇文阀能抗衡的。

　　“来，喝酒！”

　　一桌酒席摆开，足足五十几道菜，各色佳肴色香味俱全。

　　酒是几十年的老酒，闻起来叫人心中忍不住通体舒泰。

　　今日的宇文述很不对劲，叫宇文成都父子心中很是不安，但却又不知道这股不安来自于何处。

　　酒席很慢，从晌午一直吃到夜晚，父子三人从宇文化及呱呱坠地聊到了宇文成都，聊到了宇文成都的未来。

　　“爹，如今天下大乱，各大门阀世家皆已经落子，咱们日后该如何行事？”宇文化及酒意酣畅，醉醺醺道。

　　“牢牢将禁军、洛阳重地掌握在手中，待到大隋气数耗尽，成都可挟天子以令诸侯，这才是我宇文家的路！禁军乃大隋之精锐，天子片刻不离身，到时候在占据洛阳效仿曹公，我宇文家大计可成矣！天下乱匪虽然无数，但却是土鸡瓦狗不堪一击，面对着装备精良，勇武善战的禁军，不过是土鸡瓦狗罢了！”宇文述眼中满是憧憬：“此是我宇文家千古大业，万万不可废弃，需事事小心。李渊怕是看到了我宇文家的谋算，所以才出此下策，不安好心算计我等！”

　　宇文成都与宇文化及俱都是齐齐点头，才见宇文述醉醺醺的站起身：“我要沐浴更衣，你们去休息吧。”

　　瞧着宇文述的背影，宇文成都心中不安：“爹，爷爷似乎有些不对劲啊。”

　　宇文化及面色凝重：“没事，老爷子万事在心，心中自有算筹。”

　　三尺白绫悬挂！

　　宇文述好歹也是易骨强者，三尺白绫吊不死他，但他若自己想吊死，没有人能帮得上忙。

　　宇文述死了！

　　一声惊天动地的哀嚎声传遍江都，震动皇宫。

　　杨广立在楼阁前，一双眼睛俯视脚下的江都城，眼中露出了一抹伤感。

　　宇文述死了！

　　李渊看着手中情报，顿时头皮发麻，已经意识到了事情的不妙。

　　打蛇不死反受其害，本想一棍子打死宇文成都，不曾想居然将宇文成都他爷爷打死了，此事宇文成都肯罢休才怪。

　　宇文家最可怕的便是宇文成都，但偏偏宇文成都活了下来。

　　宇文成都身披白布，亲自入宫报丧。

　　“砰！”宇文成都低着脑袋，跪倒在杨广脚下。

　　大殿内气氛沉闷，一时间君臣二人无语。

　　过了许久，才听杨广道：“朕知道这件事不是你做的，但偏偏李阀拿出了铁证，那一日你去了哪里解释不出来，朕能如何？国有国法，家有家规，朕也不便徇私，不然如何服众？爱卿可能理解朕的苦心？”

　　“下官不敢埋怨陛下。”宇文成都恭敬道。

　　宇文成都也是无奈，他干脆雁门关的算计说出来？

　　“当年朕在东宫之时，你爷爷就追随于我，唉……几十年的交情了！”杨广脸上带着缅怀：“稍后朕亲自去吊唁。”

　　“谢陛下。”宇文成都恭敬的退了下去。

　　“陛下，宇文成都怕是离心离德了！”骨仪自大殿角落里站了出来。

　　“门阀世家从来都是见风使舵，不曾忠心过，何谈离心离德？”杨广摇摇头：“李阀与宇文阀结下死仇，这才是朕要看到的。”

　　“李渊，我必然与你不死不休！”宇文成都眼中杀机缭绕，欲要择人而噬。

　　“莫要忘了祖父的话，且需隐忍，待日后方长！”宇文化及嘴里泛着血味。

　　涿郡

　　张百仁看着手中情报，歪着脑袋许久无语。

　　“先生在想什么？”张丽华走了过来。

　　“我在想宇文述，屹立朝中几十年，就这般死了，真是令人唏嘘！”张百仁慢慢闭上眼睛：“派人送去吊唁，顺便看看……张小草！”


第1215章 涿郡攻略，铁桶一箍

　　不管怎么说，也不分从哪里论，都是自己母子欠张敬安一家的。

　　母亲不知所踪，这笔债唯有自己来偿。

　　“都督，小女子愿意代都督走一遭！”何田田站了出来，眼中满是祈求：“如今天下大乱，宇文阀乃风波中心，我怕师姐出现意外。从小到大师姐待我最好了，都督你一定要将师姐接回涿郡。”

　　“带上高手与你一道前往，若能劝说张小草来涿郡，那便带回来。若带不回来，也不必勉强，一切都是命数！”张百仁一双眼睛看向天空的太阳，露出了沉思之色。

　　何田田闻言一声欢呼领命而去，张百仁转身一眼看向了左丘无忌：“无忌，你跟在我身边几十年，整日里东奔西走未免太过于浪费年华，明日你去涿郡城，相助涿郡侯治理涿郡，将那些手脚伸得太长的家伙，尽数都斩了。这里是涿郡，不允许任何党羽在这里生根发芽。”

　　“下官遵命！”左丘无忌恭敬一礼。

　　“无命，你随无忌走一遭！”张百仁眼中冷光流转。

　　脚下影子一阵蠕动，荆无命闻言立即转身而去，消失在左丘无忌的影子中。

　　瞧着荆无命走远，张百仁陷入了沉思，过了一会才道：“拔除各大势力的探子简单，有名册在手，不信仰我者必然心怀异心，只要盯紧便是。但有的事情却难办了！”

　　张百仁在沉思，思虑着一些事情。

　　中土的波澜诡异自己管不到，各大门阀世家联手阻击，欲要封锁边界，防止流民来到涿郡，自己也管不到。

　　涿郡五十多万人，底子已经差不多够了。

　　但是北天师道的老祖和白云亲自登门，张百仁就不能不管了。

　　“二位所为何来？”瞧着身形笔直的白云以及张衡，张百仁慢慢背负着双手向楼阁上走来。

　　“唉！”张衡叹了一口气：“煮豆燃豆萁，豆在釜中涕，本是同根生，相煎何太急。不论如何说，你都是我北天师道的后裔，体内流淌着我北天师道的血液，就算你日后成仙，此事也依旧改变不了。”

　　看着张衡，张百仁笑了。

　　自己凝聚神血，早就自立为始祖，待到全身血脉蜕变完毕，那便是天神，早就不和张家沾染半点关系。

　　不过说到底好歹也是长辈，张百仁还是要给一切面子的。

　　“你又是为何而来？”张百仁看向了白云。

　　白云苦笑：“百忍，你可是将北方的大小道观都坑苦了，你在涿郡大兴改革，不断开荒，汇聚商贾于此，如今北地最荒凉的涿郡，当得起最繁华、最安全的地方，北地无数活不下去的百姓纷纷投奔此地，活得下去的也来此地寻求庇佑，如今天下田地皆被门阀世家收拢，你在此地大肆划分田地，百姓如何抵抗住这等诱惑？”

　　不论何时何地，何朝何代，汉家都有一种情怀，唤作是：土地情怀。

　　对于土地的执着，令全世界为之震惊、不解。

　　“如今北地百姓都来到涿郡，你却又不允许各大道观来此招收弟子，再这样下去我等道统都要断绝了！”张衡的眼中满是无奈，但却不得不对张百仁刮目相看。

　　“老祖知道信仰之力对于成仙的重要性吧？”张百仁不回答张衡的话，反而是开口问了一句。

　　不待张衡回答，只听张百仁道：“人争一口气，佛争一炷香，只要是香火，小子都是锱铢必较。动我香火，便是要我的命！”

　　“谁敢要我的命，我便诛其九族！”张百仁话语阴冷，杀机盎然，庭院内沾染了一层寒霜。

　　张衡与白云俱都是打了一个哆嗦，白云苦笑：“说来也奇怪，你修持剑道居然还能证就阳神，也是修炼界中的一朵奇葩，你杀机太大，全无修行之人的和气，如今可不是我二人前来，在之后北地大小无数道观在看着呢！道统断绝绝非玩笑，你最好慎重点。金顶观的灾劫你亲身经历，为了道统的传承，这些人可是什么都敢干。你这涿郡日后休想安生，纵使是动摇不了你的根本，但这些家伙没日没夜的算计，你难道不累吗？”

　　张百仁闻言沉默，背负双手看着庭院内的腊梅无语，一边白云道：“堵不如疏，你还需想个妥善的办法才是。”

　　“惊瑞之日将近，香火是我的命根子，那个敢动香火，便是在动我的命根子，若不诛其九族，都对不住我这番辛辛苦苦的谋划！”张百仁手指敲击着案几。

　　“真人，慎重啊！这些大小道观别的本事没有，蛊惑人心的手段却有不少，要是闹出什么不大不小的乱子，即便不足为惧，却也麻烦不是？破坏了涿郡的氛围！”涿郡侯走了进来，眼中满是凝重的道。

　　瞧着三人，张百仁沉默不语。

　　涿郡侯道：“现在涿郡五十万人口，乃是一块大肥肉，无数神祇都暗中盯了上来。这些神祇、道观虽然不足为惧，但若闹出乱子来，也是扰乱人心。”

　　“传令下去，北地发小道观，若想来我涿郡收徒者，皆登录名册，划分品秩。凡我涿郡子民，若有心求道者，可在南门汇聚，每年十五，各大道观可来涿郡边境招收弟子。但各家修士无我涿郡法令，却不得踏入涿郡半步！”张百仁眼中闪烁着智慧的火光：“凡被各大宗门选中之人，需举家搬迁，逐出涿郡城，不得在涿郡地界逗留。”

　　张百仁的意思就是说，我在涿郡边境之处专门给你们开一个“招聘会”，若是我涿郡有百姓想要修道，你们尽管来这个“招聘会”自己选择弟子。

　　但是选中之人，家中亲眷必须逐出涿郡城，收回在涿郡城的一切财产、土地。

　　而且你各家道士想要进入我涿郡地界，必须通报姓名交换文牒，得我涿郡批准之后才可进入，不然生死勿论。

　　当年张百仁培育了不知多少万的天听密探暗自潜伏入了几十万百姓之中，默默的监视着流民，守护着涿郡的安危。

　　只要有修士想要搞事情，蛊惑百姓，就绝对逃不过自己的耳目。

　　而且天听之人都修炼五神御鬼大法，想要传递紧急信息也只是心中念动之间，便可被张百仁的先天神祇捕获。

　　可以说如今涿郡被自己塑造成了铜墙铁壁，无论是神祇也好，修士也罢，休想渗透半点。

　　涿郡城南每日都会有血淋淋的人头悬挂，总有不信邪的人，暗自里依仗着神通道法想要过来碰碰运气，却被涿郡的高手挂在了城楼上。

　　“都督，这道门的品秩怎么划分？”张衡眉头皱了皱。

　　“你等自己拿个章程便是，总不能每年你们想招收多少便招收多少！”张百仁摆了摆手，懒得管这些事情：“但是各大道观想要在我这涿郡招收弟子，却也不是白白招收。每年能做法呼风唤雨、操控水流、松软土壤的妖兽，必须按照招收弟子的名额纳贡。”

　　水妖浇地，钻土的妖兽松软土壤。力大的妖兽耕田，等等，皆有妙用。

　　涿郡几十万人口，开荒所需要的耕牛最少十万头？

　　张百仁去哪里偷这么多耕牛？于是略一合计，便将主意打在了妖兽的身上。

　　“你小子，当真是一个不肯吃亏的主！”张衡闻言苦笑着摇摇头。

　　妖兽好抓！

　　这满山遍野，大海之中妖兽多得是。

　　北地干旱，张百仁冬季以工代赈，一日三餐管饱在开辟运河，不断更改着涿郡的气数。

　　此时若是有道修真睁开法眼向着涿郡看来，便可看到涿郡如今人气鼎盛，就算是比之上京城还要强盛三分。

　　无尽的生机在那气数中孕育，与上京城的暮气沉沉相比，涿郡一切都代表着新生，代表着希望。

　　背负双手，张百仁轻轻的嗅了嗅腊梅，眼中露出了一抹迷醉。他如今全部精力都放在了修炼和祭炼金简上，却是没有心思管那些琐事。

　　涿郡侯退去，白云与张衡告辞，留下张百仁静静的站在腊梅树下不语。

　　实力便是资本，便是话语权，如今的张百仁有这份话语权。

　　“真人，如今涿郡每个村落都有都督的庙宇，已经全面覆盖了几十万民众。”陆电走进来。

　　“中土如今情况如何？”张百仁转过身道。

　　“乱了！彻底乱了！”

　　中土乱了

　　彻底的大乱！

　　李密最近几年的日子不好过，但却也不是太难过。

　　李密蛊惑杨玄感造反失败后，一路逃亡投靠郝孝德，郝孝德对于李密此人并不是那么重视，也未曾有礼遇，于是李密心生不满，知道得不到重视，随即投靠了王薄。

　　当时王薄起义，手下几万大军，长白山地界都闻之变色，而且王薄乃太原王氏之人，心高气傲的很，对于李密也不重视。而且李密此人多狡诈，背后实力混杂不清，王薄也不怎么搭理他，直接撵走了。

　　于是李密开始过上了逃亡的日子，张百仁在大隋的权势不可谓不高重，天下间为了抓捕李密讨好张百仁者数不尽数。

　　于是李密的日子可难熬了，天下虽大却无容身所在。


第1216章 翟让与李密

　　李密有才华吗？

　　有！

　　李密是一个有理想、有才华、有抱负的人，不然也不会冒着杀头的危险去投靠杨玄感，相助杨玄感造反。

　　李密这一辈子什么样的生活都享受过，当初给杨玄感当幕僚之时，一顿有上百个菜，每一道菜都是浅尝辄止。

　　但最落魄的时候，却以草根树皮充饥。

　　山穷水尽，如今李密当真是山穷水尽了，各路高手的追踪术太厉害，若非自己突破了见神，只怕已经死了。

　　这一路经历过大大小小多少的搏杀，李密已经忘记了。

　　没有数过，不计其数！

　　口中嚼着难以下咽的树皮，李密低垂着脑袋坐在大树下，默然不语。

　　堂堂见神境界高手，沦落到吃草根树皮的地步，可是够惨的了。

　　好在他是见神境界高手，虽然营养不良，但却也能消化。

　　流落江湖，天下大势却尽在其心中，随笔在大树下勾勒一会，李密重重的在涿郡点了一下。

　　“大势已成！涿郡大势已成！”李密面色严肃的站在那里。

　　若论李密心中最期盼谁死掉，毫无疑问便是涿郡的那位，可惜涿郡的那位修为已经至不可揣摩的境界，高深莫测。

　　“这里是淮阳，盗匪流窜，躲在这里正好。”沉思一会，李密心中暗自道。

　　在李密的不远处乃是一个村落，这种逃亡的日子他实在是受够了。

　　随即李密隐姓埋名，隐匿于淮阳村舍内，做了教书先生。

　　可惜

　　好日子没过两天，官府的追兵已经到了。

　　杨广的圣旨，未必有张百仁的法旨好用。

　　杨广的圣旨未必能杀得死你，但张百仁的法旨却能叫你生不如死，日夜亡命。

　　李密继续逃亡，逃到了自家妹夫雍丘令丘君明处。

　　“老爷，门外来了一位客人，欲要求见老爷。”门外的管家开口。

　　丘君明闻言放下手中书籍：“来者何人？”

　　“李老爷来投奔了！”管家在屋外低声道。

　　丘君明闻言一愣，放下了手中的书籍，顿时面色阴沉起来。

　　“李密得罪了大都督，我却不能收留，你带上一百两银子，打发他离去！”丘君明面色难看道。

　　管家闻言转身离去。

　　“等等！”丘君明喊住了刘管事：“安排他去王秀才家里避难。”

　　刘管事恭敬一礼，转身离去。

　　府邸外

　　李密看着管家，再看看那一百两银子，眼中露出了一抹不易察觉的阴沉。

　　“李老爷，我家大人说府上人多眼杂，不宜躲避，差遣小的派人将你送到王秀才家里避难。”刘管事低声道。

　　李密收起银子，二话不说转身离去，随着领路的侍从远去。

　　“刘管家，那人是谁？看着有些眼熟！”一道声音在管家的身后响起。

　　“原来是怀义公子，来人乃蒲山公李密李老爷！”管事不疑有他，低声道了一句。

　　“原来是他！”怀义的眼睛顿时亮了。

　　“刘管事，我还有事，就先走了！”怀义公子转身匆匆向着门外走去。

　　“公子既然来了，怎么不见见老爷！”刘管事疑惑道。

　　可惜怀义根本就听不到刘管事的话，脑子里尽数都是荣华富贵，若能将李密捕抓，荣华富贵唾手可得，更能获得涿郡的那位赏识。

　　这怀义乃丘君明从侄，与李密算起来也不是远亲，可是荣华利益在前，除了父母外一切都可卖得。

　　这王秀才是一个游侠，早就听闻李密大名，心中仰慕的很，居然派遣自家妻女侍寝伺候，酒肉好生招待。

　　李密长时间流亡江湖，当然从容笑纳。

　　好日子还没过多久，李密正沉浸在温柔乡里，朝廷的缉捕又追来了。

　　杨广令怀义自赍敕书与梁郡通守杨汪相知收捕。

　　人在江湖飘，哪能不挨刀。

　　李密多机警的人，武者心血来潮自有感应，提前出去避难。

　　杨汪派遣士兵围剿之时李密隐遁，眼睁睁的看着王秀才全家皆被斩杀，自家妹夫一家受到牵连尽数斩首。

　　好好的一个县令，荣华富贵享受不尽，却被李密给害了。

　　话说到这里，就不得不说说翟让。

　　说说翟让登瓦岗的过程。

　　各处小说虽有演绎，但却不知翟让登临瓦岗的过程。

　　翟让本来是韦城的东都法曹，却因为坐事当斩。

　　狱吏黄君汉敬佩其骁勇，夜中潜入牢狱，对翟让道：“翟法司，天时人事，抑亦可知，岂能守死狱中乎！”

　　翟让闻言一愣，随即惊喜叩头曰：“让，圈牢之豕，死生唯黄曹主所命！”

　　黄君汉即破械放出了翟让。

　　翟让再拜，痛哭流涕道：“让蒙再生之恩则幸矣，奈黄曹主何！”

　　黄君汉看着哭哭啼啼的翟让，怒道：“本以公为大丈夫，可救生民之命，故不顾其死以奉脱，奈何反效儿女子涕泣相谢乎！君但努力自免，勿忧吾也！”

　　黄君汉来历没有人知道，但却偏偏胆敢放走翟让，指点其前往瓦岗山，自此之后再无黄君汉的消息。

　　翟让亡命于瓦岗，收留过往的流民、征讨过路的盗匪汇聚起来称王称霸，聚众为盗笑傲山林。同郡单雄信，为十八省绿林总瓢把子，骁健，善用马槊，聚敛了一大群手下前去投靠。

　　离狐徐世勣家于卫南，年十七，有勇略，说翟让道：“公与在下皆为乡里，东郡人多相识，不宜侵掠。荥阳、梁郡，汴水所经，剽行舟、掠商旅，足以自资。”

　　翟让闻言点点头，随即引领手下进入二郡界，劫掠公船、私船，获得了大量的物资给予，一时间投靠者无数，聚众至万人。

　　在这乱世，只要有钱、有粮，想要汇聚起人马简直不要太简单。

　　当年就是这个时候，翟让被张百仁中了魔种。

　　至于说瓦岗夺龙大阵，不知布置了多少年，被翟让捡了个大便宜。

　　当时又有外黄王当仁、济阳王伯当、韦城周文举、雍丘李公逸等皆拥众为盗。瓦岗山贼帅无数，但却皆以翟让为首。

　　李密此时被朝廷追的没办法，只能来投靠瓦岗山。

　　也不得不说李密确实是有才华，不断游走于众山贼之间，整日里谈论取天下的策略，一开始众人皆不信，后来时间久了，随着李密所言被一一证实，稍微有些同意李密的看法。

　　“翟让近些年有些不对劲！素闻张百仁那厮精通控制人的神通，翟让莫非受了张百仁的控制？”

　　“不好说，张贼最是狡诈，这些年落子天下，谁知道做了多少布局！”

　　“这瓦岗山不能交由翟让手中！一旦出现变故，我等必然苦功东流，殊为可惜！”

　　“可惜了，遍观天下，唯有翟让此人命格最为特殊，不然当初也不会设计其上瓦岗，接受龙气洗练。如今其命格渐渐蜕变，若一朝废弃，不知坏了我等多少苦功！”

　　“若没有被大都督控制，我等岂不是自废苦功？”

　　“宁可错杀，不可放过！”有人阴冷的道。

　　“那该如何是好？翟让若真的是大都督棋子，哪位敢擅动？翟让在，瓦岗在！若咱们将翟让杀死，只怕灭顶之灾顷刻降临！”

　　“我倒是有一计策，那李密小儿不断游走，可见野心不小，若能借助李密斩杀翟让，大都督也怪不得咱们！”

　　“是极是极！此计甚妙！咱们还需好生合计一番才是！”

　　众位心怀鬼胎的各路首领纷纷汇聚，暗自里商议算计对策。

　　第二日

　　众位盗贼汇聚在一处，聚会之时谈论李密道：“此人公卿子弟，志气不小。今人人皆说杨氏将灭，李氏将兴。我听说得了气数，天命所归之人在这乱世中不死，此人被朝廷屡次追杀，不断获救，莫非日后得天下者说的岂不正是他吗？”

　　这消息不知自何时流传出去，瓦岗众盗匪却逐渐敬重李密。

　　至少不能得罪，否则日后李密真的得了天下，能有自己好果子吃？

　　各位盗匪首领居然居心不良暗自造势，说李密乃日后天下江山之主，这话传到翟让耳中，翟让顿时不舒服了，这其中日后必然只有计较。

　　“李密！”翟让看着手中密报，再看看身边的李绩：“公何以教我？”

　　“怕是居心不良啊！各路盗匪贼帅心生歹意，主公还需好生防备。”李绩面色阴沉道。

　　听了这话，翟让闭上眼睛，陷入了沉思。

　　“主公，王伯当来了，说是要为大王推荐一贤士。”门外传来侍卫的禀告声。

　　“怕是来者不善？要不要……”李绩在脖子上划了一下。

　　翟让闻言摇摇头：“兵来将挡水来土掩，瓦当在咱们手中，而且王伯当的面子不能不给！”

　　“请他们进来！”翟让眼中冷光流转：“倒要看看他们玩什么计谋。”

　　李绩闻言退下，回到书房迅速手书，随即抛入池水中不见了踪迹。看着天空的云朵，李绩轻轻一叹：“来者不善啊！”

　　太原城

　　李世民缓缓拆开手书，过了一会才面色阴沉起来：“李密这厮与各大门阀世家交恶，如今怕是来者不善，不能叫其坏了本公子的算计。”

　　“去将这份密信交给老爷！”


第1217章 天发杀机，瓦岗风云（上）

　　人活在世上，每个人都无时无刻的在选择，每一刻的选择都在决定着自己未来的命运。

　　翟让选择了接见李密，所以被李密的谗言所蛊惑。

　　李世民接到了瓦岗的密报，李密要坏了自己的计划，所以不得不请自己老子出手调动兵马剿匪，暗中诛杀李密。

　　作为隋末最强大的盗匪之一，瓦岗寨内不知集聚了多少各大门阀世家的探子。

　　就像是当初李密，明明是各大门阀世家撺掇着李密去相助杨玄感造反，最后结果是各大门阀世家毫不犹豫的将李密给一脚踹开。

　　李密是何等人物？

　　各大门阀世家被踹开不说，还被人狼狈追杀，心中岂能没有火气？

　　手指轻轻敲击着案几，张百仁感受着翟让传来的情绪，眼中露出了一抹奇异之色。过了一会才道：“按照历史轨迹，翟让会被李密害死，但我既然来了，当然不会在重蹈覆辙。”

　　李阀

　　李渊看着手中密报，眼中露出了一抹阴沉。

　　“来人，召集二爷前来议事！”李渊阴沉着脸道。

　　瓦岗

　　李密看着翟让，眼中露出了恭顺之色，此时酒席已经铺开，李密面色恳切道：“刘、项皆起布衣为帝王。今主昏于上，民怨于下，锐兵尽于辽东，和亲绝于突厥，方乃巡游扬、越，委弃东都，此亦刘、项奋起之会也。以足下雄才大略，士马精锐，席卷二京，诛灭暴虐，隋氏不足亡也！”

　　李密当然不安心在山中当一个山大王，不单单是李密，此时瓦岗寨中的那位首领在这机遇无限的乱世，甘愿当一个山大王？

　　大丈夫生当建功立业五鼎烹，功名马上取，踏马中原建功立业。

　　如今乱世，正是揭竿而起的最好时机，除了某些庸碌之辈外，谁愿意缩在一个角落里错过大好机会。

　　翟让就是那种不思进取的人，满足于眼前的安乐。

　　而且瓦岗寨中并非铁桶一箍，真个起事后在被人捅一刀，可是死无葬身之地。

　　马上功名是那么容易取的吗？

　　如今天下高手如过江之鲫，自己等人虽然指点江河，但性命却未必掌握在自己手中。

　　这天下水浑着呢。

　　门阀世家交错，还有强权崛起，亦或者盗匪汇聚，真的成了气候。

　　取天下？

　　就问你涿郡那三十万朝廷百战精锐之师，你怕不怕？

　　翟让闻言摇了摇头：“吾入山为盗，旦夕偷生，君之所言，非吾所及也。”

　　翟让又不是傻子，冒冒失失便起兵造反，岂是那么容易的？

　　翟让没有靠山，每走一步都要小心翼翼千算万算，免得落入万劫不复之地。

　　一场宴席散去，王伯当与李密站在密林内，却见李密轻轻一叹：“如今正值天下乱世，我瓦岗高手数不尽数，手下兵将亦无数，马上取功名如探囊取物。我等更占据水路之便利，进可挥师直取两京，退亦可依仗瓦岗自保。如此机会若是错过，乃天赐良机……”

　　李密摇头晃脑，不断蛊惑着王伯当。

　　王伯当略作沉吟，随即道：“此事倒也未必没有转机。”

　　“哦，大人何以教我？”李密惊喜道。

　　“大头领身边有一位军师唤作：贾雄，晓阴阳占卜，最是精通数术，乃是翟让的军师，大头领的秘密俱都对其言，你若能说动贾雄，得贾雄相助，此事可成矣！”王伯当眼中露出一抹阴冷，却并未被李密察觉。

　　王伯当离去，李密一个人站在密林内，看着脚下干枯的树叶，背负双手许久无语。

　　过了一会才冷然一笑：“你等今日瞧不起我，日后非要叫尔等知道老夫的厉害不可。”

　　结交贾雄，还需花费心思。

　　李密以重利许诺，再加上无数财宝，终于说动了贾雄。

　　无论修士也好，普通道人也罢，都难逃功名利禄的诱惑。

　　其实李密诱惑贾雄的手段倒也简单，直接说了一句：“日后大首领登临九五，阁下便是执掌天下道门的军师。”

　　在加上大量美女、金钱的攻势下，贾雄若能挺得住，那便是圣人。

　　没过多久

　　翟让果真召集了贾雄。

　　“大首领！”贾雄恭敬一礼。

　　“坐吧！”翟让对着贾雄一笑，将李密之前的话说了一遍，然后看向贾雄：“军师以为如何？”

　　贾雄闭上眼睛，装模作样的占卜，过了一会才道：“吉不可言。”

　　顿了顿又接着道：“主公自立恐怕难成大业，若叫蒲山公李密自立，必然可以成就大业！”

　　翟让闻言动作一顿，随即不动声色道：“如卿所言，蒲山公若自立，如何还会屈从于我？怕是养虎为患！”

　　瓦岗寨头领不少，多李密一个不多，少李密一个不少。

　　贾雄闻言一笑：“大首领勿忧！这世间万物相生相克，事皆有相因，将军姓翟，翟者，泽也，蒲非泽不生，泽也故须将军也！李密若想成事，也离不开将军。”

　　翟让闻言陷入沉思，贾雄一笑，转身告辞。

　　普天众生，谁没有个当皇帝的梦？

　　如今实现梦想的机会就在眼前，人的野心一旦被激发出发，便会克服生活中的诸般警示，自我说服。

　　果然，翟让听了贾雄的话，开始暗自拉拢李密，与李密关系越来越亲密。至于说亲密中有几分真，几分假，怕是唯有翟让自己知道。

　　贾雄处

　　李密恭敬的对着贾雄一礼：“这次还要多谢军师大人说动大首领，不然我瓦岗恐依旧难以改变命格。”

　　贾雄一双眼睛盯着李密，过了一会才道：“我知蒲山公野心！”

　　李密闻言悚然一惊，正要开口辩驳，却听贾雄道：“可惜蒲山公不该来这瓦岗。”

　　“我……”李密正要开口辩解，贾雄压低嗓子道：“你莫要辩解了，我见你这人不错，便指点你一番，免得你日后丧了性命。”

　　李密闻言果然不再多言，露出了洗耳恭听之色。

　　“这瓦岗山的大小头领，皆是门阀世家之人，欲要在这乱世中蹚浑水。至于说大当家翟让，你若不想死，就千万莫要将主意打在大当家的身上。”贾雄意味深长道。


第1218章 天发杀机，瓦岗风云（下）

　　李密闻言顿时一个激灵，一股冷汗自背后冒起，连忙恭敬一礼：“还请先生赐教！”

　　“赐教不敢当，只是看你还算枭雄，提前结个善缘罢了。”贾雄一双眼睛死死的盯着李密，一字一句道：“具人说，翟让乃是大都督的傀儡。”

　　“那个大都督？”李密下意识的脱口而出。

　　“还能有那个，那个大都督能叫天下群雄、门阀世家这般忌惮！”贾雄轻轻一叹：“当然了，这只是一种猜测。俗话说得好，无风不起浪，此事怕也有些悬乎，你未查清楚之前，切莫乱来，到时候怕死的不单单是你一个人，更是瓦岗寨所有流民、百姓。”

　　“多谢军师赐教！”李密心中冷汗留下，不管这则消息是不是真的，自己都要承情。

　　走出屋子，看着空中的蓝天白云，李密的眼睛微微眯起。

　　“瓦岗身为天下有数的反贼窝，岂会那么简单？是我小觑了天下群雄！”李密眼睛微微眯起，看着身边的草木，略作思忖转身离去。

　　李密与翟让关系如胶似漆，终于进入了蜜月期。

　　这一日

　　双方宴饮

　　翟让看着李密，不动声色的道：“蒲山公欲要取天下，不知计将安出？”

　　李密醉醺醺道：“今四海糜沸，不得耕耘，主公勇士众虽多，但却食无仓禀，唯资野掠，常苦不给。若旷日持久，加以大敌临之，必涣然离散。”

　　翟让闻言点点头，然后道：“计将安出？”

　　其实这一点也是翟让最担心的事情。

　　“主公不如先取荥阳，休兵馆谷，待士马肥充，然后与人争利。”

　　“此言大善！”翟让闻言点了点头。

　　涿郡

　　张百仁一双眼睛看着天边的太阳，眼中露出了一抹感慨，得了无尽的信仰之力相助后，自己修为进步的速度越来越快，快到超乎想象。

　　“都督，瓦岗传来密报，翟让欲要取荥阳！”陆电面色恭敬的走来。

　　“取荥阳？荥阳被李家经营多年，乃是李家的地盘，翟让吃了熊心豹胆，居然敢触李家虎须？”张百仁站在院子里略做沉思，忽然想起了一件事，一件差点遗忘的大事。

　　记得张须驼貌似就是死于荥阳之战。

　　“我如今即将闭关趁机炼化最后一个节气，方才有弹压天下的实力，但偏偏荥阳的事情近在眼前，真是叫人不省心！”张百仁面露沉思，过了一会才道：“区区瓦岗土鸡瓦狗，强者才不过见神而已。”

　　“叫荆无双来见我！”张百仁道。

　　不多时

　　就见面色猩红的荆无双走来，恭敬一礼：“拜见大都督。”

　　“你如今心魔未定，本不应该劳烦你，但偏偏本都督抽不开身！”张百仁无奈一叹，荥阳大战没有个三五月休想完成，以自己如今的修为，三五个月时间都足够自己炼化最后那两个节气了。

　　时间宝贵，确实是耽搁不得！

　　“我兄弟性命都是大都督救得，还请大都督吩咐！”荆无双恭敬的道。

　　“丽华，去将我的六字真言贴取来！”张百仁道。

　　张丽华闻言走出，不多时捧着一个檀香盒子走出来。

　　张百仁打开盒子，却见无量佛光流转，神威孕育其中，似乎有山崩海啸的力量。

　　慢慢拿住六字真言贴，张百仁看向荆无双：“这六字真言贴最是善于镇压外魔、内魔，今日便将这六字真言贴借你一用，助你镇压魔障。”

　　“多谢大都督！还请都督下令！”荆无双接过六字真言贴，眼中的血色居然在以肉眼可见的速度消减了下去。

　　“你去寻张须驼，暗中保护他完成荥阳大战，此事不得声张，更不可泄露半点消息。”张百仁面色凝重道。

　　“小人遵命！”荆无双恭敬一礼，攥着六字真言贴，身形消失在墙角的阴影里。

　　虽然张须驼已经修炼至至道，但张百仁却依旧不放心，派荆无双去也是保险起见。

　　江都

　　李渊看着手中密报，一张脸顿时阴沉了下来。

　　“好贼子，我必然饶他不得！居然敢打荥阳的主意，简直是狗胆包天！”看着手中密报，李渊气的火冒三丈：“早知就该将李密这厮斩草除根。”

　　“荥阳太守那个废物，怕是奈何不得瓦岗逆贼，只怕这次荥阳有难了！”李渊攥紧手中密报。

　　一边李建成抚眉沉思，过了一会才眼睛一亮：“爹，这未必不是一次机会。”

　　“机会？”李渊与李神通齐齐看了过去。

　　“如今大隋只剩张须驼与张百仁二人苦苦支撑，张百仁坐镇漠北，没有陛下旨意不得轻易南下，唯有张须驼一人横扫关中乱匪，若张须驼败亡，大隋气数怕是真的耗尽了！”李建成眼中闪烁着冷光。

　　“张须驼？此人修炼了上古神通射日真经，怕不是那么容易对付的，一旦引火烧身，惹得张须驼怒火，我李家麻烦可就大了！”李渊露出了一抹担忧之色。

　　“而且荥阳是咱们的地盘，若出了乱子，必然会叫我李家布局混乱！岂可拿咱们的根基开玩笑！早知道当年就应该趁着瓦岗未曾壮大之前将其剿灭，不曾想居然叫各大门阀世家在我李阀眼皮底下扎了一根钉子。”李渊的眼中满是气恼，但却又无可奈何。

　　烛火悠悠

　　宇文成都与宇文化及站在密室内不语，在密室的正中央摆放着一块牌位。

　　看着那牌位，宇文化及父子许久无语，过了一会才听宇文化及道：“成都，咱们复仇的机会来了。”

　　“嗯？”宇文成都一愣。

　　“你看大隋如今气数几何？”宇文化及道。

　　“气数有二，一为张百仁，二乃张须驼！”宇文成都毫不犹豫道。

　　“张百仁坐镇涿郡动弹不得，想来也是察觉到了天下乱况，所以拥兵自重，汇聚几十万兵马！”宇文化及叹了一口气：“张百仁咱们动不得，但张须驼就不一样了。一旦张须驼身陨，大隋的气数就断了，再也无力镇压天下群雄。大隋的气数已经不足以支撑再有至道强者诞生！”


第1219章 张须驼之死——大势

　　天有二十四节气，大地胎膜亦有二十四根金简，分别对应着天地间的二十四节气。

　　如今张百仁炼化节气已经二十有二，尚且差最后的芒种与夏至两个节气。

　　天地间有二十四节气，唯有冬至与夏至最为奇特。

　　冬至一阳生，夏至一阴生。

　　阴阳生死，乾坤转变的大道尽数汇聚于此，若能洞晓其中诸般奥义，可以称之为：“天人！”

　　金简代表着大地，为土黄色，润如细乳，泽被万物，其上有二十四节气，代表着可以承载天空的力量。

　　土厚润德，以孕万物，载天道。

　　天道大势浩浩荡荡，即不为尧存，亦不为禹亡。

　　张百仁盘膝安坐，端坐在密室中炼化着金简上的最后两道节气，只见节气流转，天地间一股股奇异的气机不断向着张百仁汇聚，只见其身前金简居然自动悬空而起，散发出莹莹之光，不断的将那一股股怪异气机吸纳进去。

　　这股怪异气机既有属于诛仙阵图摄取而来的杀戮本源之力，又有金简摄取来的天、地之力，三种力量演变交织，居然演化为了一股奇怪的力量。

　　天发杀机，星辰移宿。地发杀机，龙蛇起陆。

　　天地与杀机相合，可以称之为“劫”。

　　劫数！

　　张百仁对于劫数忽然有了一种莫名其妙的感应，就连金简都顾不上祭炼，向着那冥冥中的一道灵光追寻了过去。

　　张百仁在这里闭关修炼，却不知外界又有了新的变化，天地间风起云涌，叫人心惊胆颤。

　　确实是心惊胆颤，瓦岗寨终于决定走出一隅之地，开始争霸天下了。

　　瓦岗山众位强者忽然决定走下山来叩关荥阳，未必不是各大门阀世家给予李家的回击。

　　李渊你小子做的太过了，简直是太过了！咱们说好的一起将天子坑死，结果你却自己悄然将小伙伴们抛下卖好天子，这天下所有的利益都被你占了，简直是岂有此理。

　　瓦岗寨

　　翟让点齐兵马，率领手下一路径直向荥阳而去，破金堤关，劫掠荥阳诸县。

　　“麻烦大了！”荥阳太守郇王庆看着手中密报，眼中露出了沉思之色。

　　“大人，如何是好？是否出关应敌？”一边偏将道。

　　“项庄舞剑，意外沛公。只怕瓦岗山这次所来别有目的，劫掠是假，剑指李阀是真。如今李阀得右陇十三郡，更得太原、荥阳，怕是有人终于坐不住了！”太守轻轻一叹。

　　偏将闻言沉默，这种事情不是他这么一个小小将领能搀和进去的。

　　“将此事上奏陛下，然后速速将文书发往李家，请李阀派遣高手前来助阵。”太守将密报递给了一边的主薄。

　　主薄闻言接过密报，立即躬身退下前去安排。

　　“大人，荥阳不能出大乱子啊，一旦荥阳有失，我等皆是死罪！成为门阀世家博弈的炮灰！”主将面色阴沉道。

　　“你以为我不想出兵吗？荥阳的兵权就被李阀架空了，我又能如何？”太守眼中满是无奈：“陛下对李家太信任，我又能如何！如何！”

　　瓦岗位置微妙，进可取洛阳、长安，退可以龟缩自保，以前瓦岗没有动静安分守己，只是祸害那一个地方，朝廷也就听之任之了。

　　但是如今瓦岗居然敢主动出手攻击荥阳，破了金堤关，这性质可就不一样了。

　　瓦岗是什么地方？

　　那是洛阳的眼皮底下，随时都有可能挥兵而上，兵围洛阳。

　　是以天下乱贼皆可不管不顾，唯有瓦岗不可姑息。

　　群臣汇聚，听着贼人破金堤关，围攻荥阳的消息，此时朝廷震动，满朝文武俱都是一片哗然。

　　“宣旨，遣张须驼为荥阳通守，围剿瓦岗贼子！”杨广下旨，眼中满是杀机：“瓦岗众贼决不可姑息。”

　　不远处

　　宇文成都闻言眼中露出一抹精光，猛然低垂下脑袋，不知在思考着什么。

　　群臣之中，李渊此时面色犹豫，露出了纠结之色。

　　李渊确实是纠结！不是一般的纠结。

　　该不该暗算张须驼呢？

　　李渊现在很为难，不是一般的为难。

　　按理说各大门阀世家汇合瓦当，欲要齐齐发兵进攻荥阳与自己为难，张须驼应该是帮助自己的，与自己是一个战线上的盟友才对，但偏偏张须驼乃大隋最后的柱石，最后的威慑。

　　此次可是诛杀张须驼的一个最佳时机，而且还可以完美的和自己摘开所有关系，将所有责任都推卸到门阀世家的身上。

　　张须驼若战死，大隋基本上和亡国没什么两样了，该轮到李家登场，大展神威了。

　　只要张须驼死亡，就该轮到李家登场了。

　　群臣散去，李渊回到自家地盘，父子几人汇聚一堂不断合计。

　　“爹，咱们如今底蕴深厚，天下最繁华、最关键之处皆尽在手，大隋与我等来说已经成为了约束、累赘，我李家整日里疲于四处征讨，早晚要将这些年积蓄的底子都消耗光，不能在拖下去了！”李世民眼中露出一抹神光：“张须驼若战死，天下各路反贼失去了约束，陛下对我李家便会越来越倚重，到时候咱们的机会可就来了。”

　　众人思虑一番，不管从哪个方面来说，张须驼都是必须要死！不单单李阀要张须驼死，而是天下各大势力都要张须驼死，张须驼便是悬挂在众人头上的大刀，张须驼若不死，众人怕永无宁日。

　　“诛杀张须驼，涿郡哪位还需防备！”李渊面色沉着道。

　　李世民闻言一笑：“此事简单，交给孩儿就是。”

　　李渊点点头也不多问，他对于李世民的办事能力还是很放心的。

　　嵩山

　　少林寺

　　这一日少林寺来了一道身披斗笠的男子，缓步登临嵩山台阶，瞧着香火鼎盛的少林寺，眼中露出了一抹感慨。

　　“阿弥陀佛，贵客来临，还请进来叙话！”达摩早就率领手下大小僧侣迎接。

　　看着站在门口的达摩，李世民心中一惊，连忙上前道：“不敢劳烦大师亲迎。”

　　达摩是谁？

　　当世最顶尖的高手之一，如此大礼反而叫李世民心中一愣。

　　“二公子贵不可言！贵不可言啊！只要度眼前一劫，一飞冲天指日可待！”达摩脸上带着笑容。

　　双方走入大雄宝殿，屏蔽了左右沙弥，才见李世民面色恭敬道：“还请大师助我一臂之力！”

　　达摩捻着手中念珠，过了一会才道：“二公子是要我出手诛杀张须驼？”

　　“不敢！岂敢劳烦大师！坏了寺庙的清净，只要大师出手，蒙蔽了涿郡的那位天机便可！”李世民道。

　　达摩闻言陷入了沉思，过了一会才道：“涿郡那位神通广大法力无边，也不瞒二公子说，我怕不是那人的对手。”

　　见到李世民略带失望，达摩道：“此事还需请世尊出手，只是世尊出手怕有些麻烦，不好沾染因果。”

　　李世民不愧是李世民，闻弦而知雅意，连忙开口道：“只要世尊肯出手助我李阀度过这最后一个劫数，若有朝一日小子得了九五之位，必然全力相助我家大兴。”

　　“善哉！善哉！”达摩轻轻一笑：“二公子尽管放心，所有事情都交给和尚了，二公子只管动手便是。”

　　李世民得到想要的答案，顿时眼中带上了喜色，对着达摩恭敬一礼，方才转身走出寺庙。

　　瞧着李世民走远，达摩方才转身对着佛像一礼：“世尊，接下来该如何行事？”

　　“无妨，接下来交给我便是，只怕张须驼被斩杀，涿郡的那位不肯善罢甘休……”世尊略带沉吟，过了一会才道：“既然要卖好，那便卖的彻底。你传我法旨，请天竺四大圣僧出关。”

　　“啊？”达摩闻言一愣：“世尊，这是不是太过于隆重了？区区一个张百仁，弟子出手便足以将其挡下。四大圣僧乃我佛教的底蕴所在，不可轻出天竺，若被天竺的那些异端所趁，只怕是不妙啊。”

　　“无妨，中土繁花似锦，咱们只要能在这里扎根，区区天竺抛弃了又能如何？”世尊的身形逐渐消失。

　　“四大圣僧！”达摩眼中露出了一抹凝重，四大圣僧俱都是超脱轮回的人物，来到中土居然只为了阻击张百仁，未免有些大材小用。

　　“不对……”达摩忽然动作顿住，露出了一抹沉思之色：“世尊好算计，这是欲要利用李阀，使得四大圣僧光明正大进入中土。如今乱世将起，正是我佛门崛起之机。”

　　达摩忽然悟了，眼中露出一抹恍然。

　　中土有一句话说得好，请神容易送神难，说的便是此了！

　　中土高手素来排外，当初达摩进入中土便困难重重，如今正好借助机会将四大圣僧也弄进来。

　　世尊是要将中土作为一个极为重要的战略之地啊。

　　达摩悟了，眼中露出一抹笑容，下一刻神足通运转，身形已经消失在大殿内，不知所踪。

　　“天助我也！”宇文成都喝着烧酒，眼中冷光流转，对身边的侍卫道：“务必盯住张须驼的大军。”


第1220章 张须驼之死——围杀

　　八方云动

　　张须驼的存在挡了太多人的道路！

　　挡人道路如杀人父母。

　　“麻烦了！陛下居然派遣张须驼前来围剿，我瓦岗山这次麻烦了！”翟让看着手中密报，眼中露出一抹阴沉。

　　“大当家勿忧，张须驼不来则罢！若来，我等有办法叫其来得去不得！”李密信誓旦旦道。

　　“公何以教我？”翟让一双眼睛看着李密。

　　李密嘴角带着一抹神秘笑容：“在下可是听说有许多人对张须驼不满，认为张须驼挡了自己的前路，所以欲要暗中下杀手。咱们此战只需将那些士兵围剿便可，张须驼自然有人料理。”

　　一个时辰前

　　李密端坐在卧室内眼内愁云惨淡：“本以为陛下下令荥阳太守出击，却不曾想居然直接调来了张须驼。张须驼乃至道强者，一身本事天下皆知，我瓦岗寨高手虽然有不少，但却不够这厮塞牙缝的。”

　　李密眼中满是愁云，难道自己又该逃亡之路了？

　　天下虽大，但却无自己容身之处。

　　“大爷，山下有人来信！”有小头目捧着密件走进来。

　　密件没有名字

　　李密接过密件，随手拆开，随即面露喜色：“宇文成都居然要出手了！张须驼虽然厉害，但有宇文成都牵制，我瓦岗寨大业成矣。”

　　见到李密信誓旦旦，翟让心中稍安：“既然如此，那一切都有劳公前后操持。”

　　“大首领放心，密必然操办妥当，管叫张须驼大败而归。”李密信誓旦旦的拍着胸脯，有宇文成都助拳，自己怕什么。

　　至于说杀死张须驼？

　　别开玩笑了，李密想都不敢想，那可是至道强者，是那么好杀的？

　　而且杀了张须驼的后果自己也承担不起。

　　时间在缓缓流逝，天下忽然变得诡异起来，似乎有什么怪异之力在酝酿一般。

　　涿郡

　　张丽华看着手中情报，眼中露出了沉思之色：“天下大势忽然变得诡异，要不要通知百仁？”

　　感受着虚空中汇聚而来的气机，张丽华止步于门外：

　　“先生的修行要紧，岂能因为那昏君而误了先生修炼？先生修炼重于一切！”

　　张须驼的大军终于是来了。

　　张须驼不愧是张须驼，瓦岗寨虽然高手无数，但在其眼中不过土鸡瓦狗而已。

　　手下大军调动，杀的瓦岗寨哭爹喊娘，不断崩溃。

　　不是对手！

　　瓦岗寨根本就不是张须驼的对手，雷霆扫落叶一般，瓦岗寨气势已经在张须驼手中崩溃。

　　大帐内

　　张须驼静静安坐，看着身前的地图，眉心不由得簇在一处。

　　瓦岗寨不可怕，可怕的是未知危机。

　　秋风未动蝉先觉，张须驼感应到了冥冥之中的杀机，这股杀机凝若实质，即便是张须驼都感觉心惊。

　　但天子令下，自己岂可回避？

　　即便是有危机，也要当先顶住。

　　瓦岗寨大营

　　翟让看着李密：“公说张须驼交由你处置，如今还需公给本王一个交代。”

　　李密苦笑，他是知道有人想要趁机暗算张须驼，相助瓦岗战胜张须驼的大军，但谁知道对方究竟什么时候出手啊？

　　“主公稍安勿躁，此时转机将近，勿急、勿急！”李密嘿嘿赔笑。

　　翟让看着李密，再看看大厅内的群雄，此时没办法，只能将全部的希望都寄托在李密的身上。

　　一场讨论无果，众人闷闷散去。

　　李密刚刚回到自家楼阁，就见一封书信再次送来，没有署名。

　　心中一动，拆开密信，眼中露出了一抹喜色：“大海寺！”

　　“来人，速速取来地图，查看大海寺的位置！”李密眼中露出神光，连忙高声呼喝。

　　不多时，地图取来，李密查看一会，心中有了定计，匆忙向着翟让府邸而去。

　　一进门，李密便高声道：“大当家，有消息了，此次定能重创张须驼，振我瓦岗盛威！”

　　“计将安出？”翟让如今被张须驼逼得寝食难安，听闻此言顿时眼睛一亮。

　　李密轻轻一笑：“大海寺北林间！”

　　白衣胜雪

　　脚下赤足，步步生莲，容貌完美无瑕的男子缓缓行走于大海寺，瞧着那破落的古庙，眼中露出了一抹唏嘘：“南朝一百八十寺，多少楼台烟雨中。我佛家何时才能大兴？”

　　脚下走过，尘土瞬间辟开，白衣和尚手中一道晶莹剔透的珠子随手一抛，落在了残破的大海寺中。

　　“这十颗舍利，足以隐匿天机，遮蔽方圆十里的天机。”和尚看了一会，眼中露出一抹慈悲之色，身形逐渐变淡消失不见。

　　第二日翟让勒兵将战，李密分兵千余人伏于大海寺北林间。

　　张须陁乃天下绝顶高手，素来轻视江湖中的群雄，不将这些草莽看在眼中，瞧着瓦岗寨的阵型，二话不说直接冲了过去。

　　秋风扫落叶！

　　什么叫秋风扫落叶？

　　翟让大军瞬间崩溃，抵不过张须驼一个回合的冲杀，只见张须驼过处空气不断爆开，死伤不知凡几。

　　翟让大败，立即转身率领手下残余部落，向着大海寺北部密林而去。

　　张须驼止步

　　瞧着翟让的背影，眼中露出了一抹迟疑。

　　“大将军，不知为何，下官总觉得这附近似乎有些不妥，不宜再追！”罗士信来到了张须驼身前。

　　张须驼略作沉默，过了一会才道：“今日一战平定瓦岗，瓦岗故意弄些玄虚，这天下能害我性命者唯有大都督一人，但偏偏大都督不会害我，我倒要看看前方是何狼巢虎穴。”

　　一边说着，张须驼已经打马追了上去。

　　张须驼率领手下追入密林，忽然四面八方响起了阵阵喊杀声，李密、翟让、徐世绩、王伯当合围，霎时间将张须驼的大军团团围住。

　　“哈哈哈，翟让小儿土鸡瓦狗而已，也敢来算计我，今日便是你的死期！”张须驼仰天长啸，不将翟让放在眼中。

　　“张须驼，休要狂言，今日必叫你兵马丧尽，成为光杆一个，看你日后还有何颜面围剿我瓦岗！”李密此时站出来眼中满是冷笑。

　　“竖子猖狂，看我破你大阵！”张须驼便要纵马出手，忽然天边卷起一道音爆，接着就见一使双锤小儿脚踏虚空而来，所过之处不分敌我皆是血肉横尸人仰马翻。

　　“张须驼，还不速速受死！”李元霸手中铁锤过处空气扭曲，猛然向着张须驼砸了过来。

　　“来得好，原来是早有准备！”面对着霸道绝伦的李元霸，张须驼毫不畏惧，猛然纵身迎了上去，长槊上寒气流转，所过之处冰封万物。

　　长槊不与李元霸的铁锤相交，只是不断攻击着李元霸的周身破绽。

　　蒴比铁锤长了不少，李元霸纵使是武力通天，却也只有防备的份。

　　一道道寒气流转，不多时李元霸周身动作开始迟缓，手脚居然不在灵便。

　　“噗嗤~”

　　长槊在李元霸的大腿上洞开了一个窟窿，霎时间血液喷涌，却又瞬间被寒霜冰封。

　　“可恶！”李元霸气急，不断的抡动双锤，急的哇哇叫。

　　“元霸不妙，吃了兵器上的亏，一身本事发挥不出来！”密林外，李世民面色阴沉。

　　“嗖！”就在此时，一道黑影蹿起，向着张须驼胸口刺来。

　　这黑影来的太快，快到叫人根本反应不过来。

　　刺客世家，王艺出手了！

　　“砰！”

　　张须驼反应不过来，但张须驼的影子却能反应过来，荆无双后发先至挡在了王艺的去路，眼中满是狰狞的笑容：“老家伙，早就防备着你呢！咱们好好玩玩，以报当年的大仇。”

　　“荆无双！你居然投靠了张须驼！”王艺的眼中满是吃惊。

　　此时张须驼与李元霸交锋威势展开，惊得二人联袂退出场中，另觅战场交手。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　虚空震动，此时战场一片混乱，秦琼与罗士信眼中露出一抹凝重。

　　“对方怕是有备而来，大将军被纠缠住，你我出手破开对方的围攻，先率领大军突围再说，也解了大将军的后顾之忧！”秦琼面色凝重道。

　　一面说着，二人收敛手下士卒，罗士信断后，秦琼径直率领手下大军向李密迎了过去。

　　“受死！”李密眼中杀机流转，他也是见神强者，当然不会躲避。

　　可惜

　　见神与见神也是有区别的。

　　五招之后，李密已经被秦琼抽飞，然后率领手下大军突围而去。

　　失去了手下的羁绊，张须驼抛弃束缚，眼中闪烁着道道冷光：“哈哈哈！哈哈哈！老夫陪你这小儿好生玩玩。李阀竟敢勾结瓦岗寨的逆贼，日后老夫非要奏明陛下不可。”

　　“张须驼老匹夫，休要在此猖狂，老夫前来会你！”又有至道强者加入战场，宇文成都变了嗓音，手中长枪猛然刺出。

　　“好！好！好！今日真是叫本将军惊喜，不曾想居然有如此杀局在等着我！”张须驼眼中闪烁着道道冷光，见到宇文成都杀来，不但没有畏惧，反而气势更加高昂。

　　寒气涌动，二人长枪交接，宇文成都便察觉到了不妙！

　　这寒气太厉害，似乎能将自己的血液冻僵。


第1221章 重创

　　张须驼不愧是大隋的最后定海神针，射日真经不愧是能射杀天帝的无上功法，面对着李元霸、宇文成都联手，居然依旧不落下风。

　　李元霸逆转霸王真身，堪称天地间最强者之一。

　　宇文成都本事也是数一数二，面对任何强者也未必会落得下风，但偏偏此时面着对射日真经被硬生生的压制住了。

　　铺天盖地的寒意，似乎能冻结一切，本来蒸蒸日上的气血也欲要凝滞。

　　“好厉害的人！”远处春归君悚然动容：“老天未免太过于偏爱人族。”

　　“我来！本座见技手痒，还望大将军赐教！”又有一位至道强者加入。

　　李建成出手了！

　　自家的玄冥权杖，恰好不被张须驼克制。

　　由自己牵制住张须驼，剩下的两个人击杀，那情况就好了许多。

　　玄冥权杖舞动，不断的吸纳着天地间的寒气，李建成的加入叫张须驼顿时压力倍增。

　　李世民看向春归君，春归君摇摇头：“合众人之力怕也是难以拿下张须驼，还需你我出手！”

　　春归君手中绿色神光流转，当头向张须驼拍去。

　　“凤鸣朝歌！”李世民出手，一出手便霸道绝伦，一只火红凤凰似乎临世。

　　“哈哈哈，为了击杀我，居然劳动诸位大驾，此乃老夫的荣幸！”张须驼胸口中了一掌倒飞而出，口中逆血喷出。

　　“斩草除根！”一声令下，众人齐刷刷的向着张须驼斩来。

　　一轮轮交锋，山崩地裂，地动山摇。

　　远处大海寺，白衣僧人轻轻一叹：“老天未免太过于偏爱中土了！中土高手数不尽数，我天竺却寥寥无几，看来本座当初决定是正确的。”

　　“嗖！”

　　张须驼一个不查，被宇文成都长枪洞穿，钉在了远处的树干上。

　　“咔嚓！”

　　张须驼面无表情，猛然一用力，长枪崩断，大步向前迈，任凭长枪透胸而过。

　　“乱臣贼子，人人得而诛之！”张须驼眼中杀机流转，一掌拍出，李世民被拍飞，化作了一尊冰雕。

　　“凤凰涅槃！”火焰熊熊寒冰融化，李世民破封而出，再次向着张须驼杀来。

　　“住手！”一边的荆无双急了，拼了命的砍杀王艺，那王艺一个不查，顿时手臂横飞而出。

　　“你快走！将今日之事告知大都督，请大都督为我复仇！”张须驼眼中露着一抹绝望、疯狂。

　　“杀！”

　　李建成被张须驼洞穿了心脏，一股寒气欲要冰封其周身，逼得李建成不得不后退。

　　又一枪，张须驼洞穿了李元霸腹部，而自家的后背被春归君开了一道口子。

　　寒潮涌动，伤口冰封，张须驼手中长枪一抖，转身向春归君杀了过去。

　　春归君面色凝重，手中绿色枝丫不断与长枪碰撞。

　　寒霜侵染

　　枝桠逐渐蔫头耷拉下来，一时不察被张须驼一枪挑飞，撞断了不知多少树干。

　　伤口处寒气涌动，欲要将春归君肉身冰封。

　　“到底是肉体凡胎。”此时春归君轻轻一叹：“本尊一身本事发挥不出五成，否则安会如此不堪。”

　　看着伤口处不断蔓延的寒气，春归君猛然对着远处瓦岗寨部众一抓，无尽生机涌来，寒气在生机中逸散。

　　一阵风吹过，数千瓦岗寨部众化作了齑粉。

　　妈呀~

　　一声惊叫响起，瓦岗寨盗匪惊得四散奔逃，兵溃如山倒，在不可匹敌的伟力面前，凡人如何不惊惧？不崩溃？

　　纵使是瓦岗寨的各位头领如何招呼，那盗匪已经死命奔逃远去，兵败如山倒。

　　“撤兵！”张须驼口中喷血，周身点点伤口血光不断在溢出。

　　“撤兵！”罗士信与秦琼汇聚兵马，向着远方撤去。

　　对于秦琼与罗师兄，众人不予理会，不过区区见神强者罢了，难成大器。

　　眼下最关键的是镇杀张须驼，张须驼的强悍了出乎众人预料，众人即便是想要分出人手去追杀，也是有心无力。

　　远处大海寺顶端，白衣僧人看着远去的朝廷军队，轻轻露出了一抹笑容：“倒是好苗子，距离至道也不远了。”

　　“砰！”

　　张须驼手掌搭在了李世民脑袋上，一掌扭断了李世民的脖子，然后将其一脚踹飞。

　　“砰！”李元霸重锤狠狠的砸了下来。

　　长枪跳动，张须驼被弹飞，在空中稳住身形，站在地面身子在哆嗦。

　　太累了

　　至道境界的大战，太过于消耗能量。

　　凤凰涅槃，李世民重新原地满血复活，不过若细看其头顶玄鸟命格便会发现，其头顶的玄鸟命格已然又黯淡了一分。

　　凤凰涅槃，不是没有代价的。

　　“张须驼，你莫要负隅顽抗了，你若投降，本座尚有爱才之心，可以给你一条生路，否则今日便是你的死期！”李世民眼中满是阴沉，不但张须驼累，场中的众人更累。

　　“老夫宁愿战死，绝不向尔等盗窃苍生之辈低头！”张须驼眼中满是坚定。

　　“冥顽不灵！”宇文成都纵身而起，径直再次扑杀而来，他当然不敢真的叫李家之人巧舌如簧的拉拢张须驼。

　　“砰！”

　　长枪交接，张须驼身子一抖，手中长枪弹射而出，讯若奔雷般洞穿了宇文成都的胸口，然后打在了树干上回返。

　　“砰！”

　　宇文成都跪倒在地，口中喷血。

　　“大将军，快走！”荆无双摆脱王艺纠缠追了过来，便要拿住张须驼遁入影子里。

　　“莫要管我，今日不杀我，这些人必然不肯罢休！你速速离去，莫要被我牵连！”张须驼猛然一推荆无命，然后瞧着追杀而来的王艺，仿佛弯弓射箭一般，手中长枪再次射了出去。

　　“嗖~”

　　王艺被洞穿冰封。

　　“砰！”

　　李元霸寻得空隙，铁锤趁机砸了过来，仓促之下张须驼躲闪不得，只能架起长枪招架。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　仿佛打桩一般，张须驼被径直拍入了地下。

　　“走！”张须驼拼命的喊了一声。

　　根本就不给张须驼反应的时间，李元霸双锤轮番砸下，三十捶后大地在无声息。

　　“将军！”

　　远处秦琼与罗士信齐齐一声惊呼，二话不说率领手下死命奔逃。


第1222章 世尊度人

　　“张将军！”荆无双眼中满是疯狂，猛然发力便要将张须驼的尸体抢走。

　　“走！”

　　大地再次炸开，张须驼已经不成样子，周身筋骨寸寸断裂，手中长枪支撑在泥土里：

　　“走！”

　　声音凄厉，不容置疑。

　　“大将军，都督一定会为你复仇的！一定会为你复仇的！”荆无双呲目欲裂，钻入了身边树木的阴影中远去。

　　“居然还活着！”李元霸提起锤子便要再次砸去。

　　“啪！”李世民攥住了李元霸的手臂：“他不行了，已经油尽灯枯了。”

　　“噗通~”

　　长枪倒地，张须驼趴在地上，在无声息。

　　张须驼死了，场中的众人也绝不好过，一个个身上都带着重伤。

　　瞧着地上张须驼的身躯，众人俱都是无语。

　　“走吧！我等未曾显露面容，就算大都督亲自降临，没有证据又能奈我何？”李建成当先转头离去。

　　众人你看我我看你一眼，纷纷的转身离去。

　　众位至道强者走远，才见李密等人凑上前来，瞧着惨遭肆虐的土壤，一个个眼中满是难看。

　　“张须驼身躯怎么处理？”徐世绩开口道了一声。

　　“我等可以借助其身躯参悟至道境界！”李密眼中露出一抹贪婪：“这可是至道强者的肉身，本身就不下与无上宝药。”

　　“想多了，之前张须驼已经油尽灯枯，体内哪里还有什么能量！”王伯当摇摇头：“好歹也是无上强者，安葬了吧。”

　　“怎么死了！”翟让此时双目痴呆：“怎么死了！”

　　翟让的身子都在哆嗦，已经快要站立不稳了，好歹也是见神强者，居然被吓成这个样子。

　　自己只想着击败张须驼而已，可从未想过将其斩杀！

　　祸事来了！

　　天大的祸事！

　　张须驼死了，张百仁安会善罢甘休。

　　“李密！你怎么将张须驼设计杀死了，谁给你的胆子！”翟让手指哆哆嗦嗦的指着李密，眼中满是怒火。

　　“大头领，斩杀张须驼可以提高我瓦岗的威望，日后必然云从而……”

　　“啪！”

　　翟让一个耳光下去，李密的脑袋肿成了猪头。

　　“今日之事，皆由你而起，日后若涿郡问罪，你自己想办法解释吧！”说完话失魂落魄的向着山中走去：“祸事来了！祸事来了！”

　　瞧着翟让的背影，李密面色阴沉，袖子里双拳紧握，眼中杀机在缭绕。

　　“唉！”王伯当叹了一口气，轻轻的拍了拍李密肩膀：“李密，你这次可是闯了泼天大祸，纵使是你逃到天涯海角，大都督也绝不会饶了你，你自己好自为之吧。”

　　“是极！是极！张须驼是何等人物，与大都督莫逆之交，也是你能算计的？咱们斩杀张须驼的部下便已经足矣，谁知道你却设计要了张将军的命！”李公逸摇头晃脑，一副所有事情都是你的责任，和我等无关的模样，向着瓦岗寨而去。

　　“蒲山公，你这回可真是闯大祸了！”单雄信眼中满是无奈：“你是不曾见到过大都督出手的威势，这次大都督绝对饶不得你。怪哉……怎么不见大都督有动静。”

　　瓦岗寨大小头领摇头晃脑的看着李密，眼中满是一副你完了的样子，晃晃悠悠的向着山中走去。

　　“该死的！明明是大家一起算计好的，为何成了我自己算计！”瞧着众人远去的背影，李密顿时双目阴沉下来。

　　此时就算再傻，李密也知道事情不对头。明明是瓦岗山、各大门阀世家的黑锅，怎么叫自己给背了？

　　“想将黑锅扣在我头上，门都没有，我这里可是有信件的！”李密说到这里顿时面色一僵，随即开始变得惨白。

　　没有署名，信笺上一个署名都没有。而且这字迹只是一个普通教书先生的字迹，随便一个人都能伪造。

　　“该死的！你们合起伙来算计我！”李密眼中杀机缭绕，仇恨的看向瓦岗山方向，一声冷笑走了过去：“想要将我摘开？做梦！门都没有。”

　　算计完自己想要将自己一脚踢开，有那么容易吗？

　　自己充其量只是一颗棋子而已。

　　“将军！”

　　三军泣动，具缟素。

　　罗士信与秦琼跪倒在地，看向战场方向，眼中满是泪水。

　　恨啊！

　　恨自己无能！

　　眼睁睁的看着大将军战死，却帮不上忙。

　　在其身后，数万将士俱都跪倒在地，哭啼不止。

　　“去涿郡，请大都督入关为将军复仇！”罗士信猛然一擦脸上的泪水，眼中满是杀机。

　　“去涿郡！”秦琼亦随之站起身。

　　大海寺

　　只见白衣和尚手掌一招，一串晶莹剔透的念珠落在其手心中，下一刻就见白衣和尚脚下步步生莲，向着远方走去。

　　秦琼与罗士信带领手下刚要动身，却见天边梵音阵阵，一位白衣和尚走了过来。

　　和尚衣衫飘飘，足下生莲，仿佛画中人一般来到近前：

　　“阿弥陀佛，和尚见过二位施主！”

　　二人此时情绪不佳，罗士信怒喝道：“还不速速闪开，也敢冲撞朝廷大军。”

　　“二位将军脾气何必这般暴躁，二位施主与我佛有缘，不如拜入本座莲台下，做一罗汉可好？”白衣和尚眼中满是笑容。

　　“放肆，我等忠君爱国，那个要与你去做和尚。还不速速闪开，再敢啰嗦爷爷我枪下无眼！”罗士信怒喝一声，周身气血滚动，似乎随手都要挥出长枪。

　　“张将军已死，你二人在从军还有什么意思！待我先请二位随我走一遭，听他三五个月佛法，足矣叫二位回心转意！”和尚不待二人说话，掌中佛国忽然张开，便要将二人收摄进去。

　　毫无反抗之力！

　　罗士信与秦琼两位见神圆满强者面对着和尚的掌中佛国居然毫无反抗之力。

　　“住手！”此时荆无双恰巧经过，见到罗士信与秦琼被擒，顿时大怒，一刀劈砍而来。

　　“阿弥陀佛，善哉！善哉！这位施主体内心猿意马难消，更兼有我佛家重宝，显然是与我佛门有缘，今日和尚的机缘到了。有几位在，何愁我佛家不兴？”


第1223章 功成出关，惊天霹雳

　　看着眼前的几人，世尊顿时眼睛亮了。

　　秦琼、罗士信不说，见神底子打的都很好，此时荆无双斩来，其胸口处佛光流转，却瞒不过世尊法眼。

　　“有诸位加入我佛门，何愁大业不能复兴！”世尊眼睛中闪烁着佛光，掌中佛国再次张开，背后袈裟一抖，瞬间遮蔽了日月乾坤。

　　“嗖~”

　　荆无双居然被世尊抓走，关入了掌中佛国。

　　“可惜了！”遥遥看向战场方向，迟迟不见张须驼的生机复苏，世尊知道对方是真的死了，不由得一阵惋惜。

　　枭雄逝去，最令人心中觉得无奈。

　　“八百里加急——”

　　有士兵在街头策马狂奔，一径直冲入了杨广行宫，声音哽咽道：

　　“陛下，大将军张须驼围剿瓦岗之时遭人暗算，如今已经阵亡，为贼人所害。”

　　“什么！”杨广悚然一惊，手中酒杯“哐当”一声坠落在地，眼中满是震撼之色：“你说什么？”

　　“陛下，大将军张须驼战死了！”传令兵的眼中落泪。

　　杨广闻言如遭雷击，身子静静的站在宫阙中，就那般静静的站着，一双眼睛看向瓦岗方向许久无语。

　　张须驼战死！

　　犹若惊雷一般传遍整个大隋，叫人心中充满了悚然。

　　张须驼是谁？

　　那可是大隋最顶尖的高手，最后一根定海神针，居然被人围杀而死，大隋气数已尽吗？

　　气数已尽，无力回天！

　　天下群雄震惊，一个个听到这消息的第一个反应便是不信！张须驼那般神人，即便战败也可以从容退走，怎么会被人围杀而死？

　　但却偏偏真的被人围杀至死！连逃走的机会都没有。

　　消息传到涿郡，涿郡霎时间一片哀嚎、悸动。

　　张百仁依旧在闭关，他算定会有人去刺杀张须驼，特意派遣荆无双前去帮衬，却不曾想对方居然施展雷霆手段，当真是彻底撕破脸皮，绝不给张须驼半点生机。

　　时间再转，已经是腊月寒冬，于至阴之中那最后一点的金简被炼化。

　　二十四节气被炼化，金简已经化作了可以寄托阳神之物，只见那金简一阵扭曲，化作了薄如竹蔑的书卷，被其拿在手中。

　　木头制成的书卷。

　　当张百仁一步迈出，来到庭院外时，便顿时眉头一皱。

　　不对劲！

　　眼前大隋的气氛不对劲！

　　不是一般的不对劲，而是相当的不对劲。

　　“怎么会这样？”张百仁下意识睁开法眼，一双眼睛内神光流转而过，此时大隋气数已经尽数耗尽，摇摇欲坠。

　　“先生，您出关了！”陆雨走上前来，眼中满是阴沉、悲痛只色。

　　“气氛似乎有些不对劲！发生了什么大事？”张百仁问了一句。

　　“先生，您要节哀……”张丽华缓步自院子外走了进来。

　　“发生了什么？”忽然一股不妙的感觉自张百仁心中升起，不祥的意味越来越浓。

　　“都督，大将军张须驼战死了！”张丽华声音低沉。

　　轰！

　　一道惊雷划过脑海，劈的张百仁五迷三道，脸上血色尽数退去，强行挤出一个笑容：“丽华，你莫要开玩笑！大将军乃至道强者，想要逃走谁能围杀？你这玩笑一点都不好笑，谁会相信啊！”

　　“先生，大将军真的死了！”陆雨哆嗦着嘴唇，带有一抹哭腔到。

　　“你莫要开玩笑，大将军怎么会死！”张百仁不信，身子开始哆嗦：“你们莫要和我开玩笑！这个玩笑真不好笑。”

　　院子陷入了沉默。

　　张百仁面色惨白，过了一会才道：“为什么！不是有荆无双相助吗？两位至道强者还杀不出重围？荆无双呢？为何不见荆无双的影子。”

　　“那日大战之后，张须驼为了给自家手下拖延逃走的时间，错过了最佳突围机会，算错了对方的实力，最终被人围困斩杀！”张丽华低垂着眼眉：“具那张将军手下残余兵将回报，荆无双以及罗士信、秦琼俱都被一个和尚掠走了。”

　　“掠走了！”张百仁眼中杀机流转：“佛家也有参与吗？是我小瞧了天下群雄。”

　　张百仁站在庭院内，看着北风中盛开的黄色腊梅，眼中点点杀机在流转。

　　死了！

　　死得好！死得好！

　　“敢斩杀我大隋最后一根定海神针，死得好！死得好啊！”张百仁话语悠悠，眼中满是杀机在酝酿。

　　气机逐渐捋顺，张百仁慢慢背负双手，把玩着手中的金简：“当务之急是找到张须驼的尸体，寻回荆无双以及罗士信与秦琼！”

　　自己有返阳花，即便是张须驼死了，自己也可以叫其活过来。

　　“佛门？胆子越来越大了！一群吃里扒外的东西，当初道门对尔等百般刁难，如今却反过来相助道门坏我大隋江山，实在是狼子野心！”

　　张百仁把玩金简，眼中露出了一抹杀机。

　　“先生打算如何？”张丽华走过来，轻轻的揉捏着张百仁肩头。

　　“自我踏入中土以来，就小心翼翼不断权衡、斟酌各大势力，步步小心不断落子谋算，不断妥协、退让。运河千古大业被破坏我可以忍！三征高丽门阀世家暗自算计我也可以忍，毕竟我在布局，只要大局落定，天下乾坤尽在我手。但偏偏他们将张须驼杀了！他们将张须驼杀了！”张百仁眼中杀机流转：“鱼俱罗乃天子下令诛杀，本都督身为臣子不好说什么。但如今天下谁不知道我与张须驼的关系？他们杀的不是张须驼，而是本座的脸面！”

　　咯吱~

　　骨骼声攥响，张百仁手背青筋暴起：“我可以容忍张百花毁弃婚约下嫁宇文阀、我亦可以容忍张百义纨绔胡闹、我忍下了金顶观千古传承断绝。但唯独此事不能忍！绝不能忍！张百花也好，张百义也罢，乃至于金顶观于我来说都无关紧要，但张须驼乃我设下的暗子，事关我日后布局重要的一环，居然被他们给杀了！千般布局毁于一旦，大隋已经摇摇欲坠，难道这么一点时间都忍不了吗？”

　　世人都知道张须驼与自己的关系，更知道荆轲世家投靠自己。派遣荆无双前去代表的是自己意志，此次与前几次绝不相同，性质不一样。

　　前几次自己没有出头，对方做下也就做下了，但这次自己派遣荆无双前去，对方斩尽杀绝不留情面，这是打脸啊！

　　自己苦苦修持这么些年，如今诛仙阵图小成，金简被彻底炼化，难道还要忍下去吗？

　　“绝不能忍！绝不！”张百仁低声喃呢。

　　“一忍可得百事安，大隋造孽自取灭亡，先生何不继续忍下去？”张丽华缓步走来，站在了张百仁身前。

　　“绝不……混账！”张百仁正要矢口否决，但下一刻却见张丽华化作了一道黑气，猛然钻入了自己的眉心之中。

　　魇！

　　诸神的因果、怨气、残魂所化的魇，见到有机可乘居然想要夺舍自己。

　　当年在湘南坏了自己道功，差点算计了自己与观自在，如今居然又出来捣乱了。

　　“唰~”

　　手中大地胎膜瞬间张开，只见那魇身形撞在诛仙阵图上一阵尖叫。

　　诛仙剑图最喜欢这种天地杀机、因果等负面力量。

　　“啊~”

　　一声惨叫，魇见机不妙，居然自己斩断了半截身躯，挣脱了诛仙阵图的吞噬，遁逃虚空远去。

　　诛仙剑阵吸纳了魇的力量，居然源源不断反哺体内的神胎。

　　无穷的力量汇聚，张百仁忽然心中一动，眼中满是惊喜。

　　强大！

　　太强大了！

　　不应该说是强大，应该说成庞大才对。

　　庞大无穷的能量灌注，当年上古之时天帝诛杀了多少先天神祇？诛杀了多少的无辜众生？那怨气、因果、残魂所化的力量，简直庞大到了极点，铺天盖地的向着张百仁灌注而来。

　　张百仁能感觉到，自家体内的四道神胎蠢蠢欲动，似乎随时都可以破阵而出。

　　可惜了！

　　终究是没能叫四道先天神灵破胎而出，魇的半截身躯虽然强大，但张百仁四道神胎破壳而出的力量更是一个海量的天文数字。

　　“可惜被他跑了，不然吞噬了这厮，定然可以助我孵化四道神胎！到时候又何必畏首畏尾，直接横扫乱世岂非妙哉？”张百仁轻轻的叹了一口气。

　　“先生！”张丽华松开了张百仁肩膀，走到近前：“怎么了？”

　　张丽华居然什么也没看到。

　　“一段因果而已，没什么大不了的！”张百仁摇摇头，继承了天帝的传承，自然也要继承天帝的因果。

　　有得有失才是天道。

　　不过张百仁并不后悔。

　　“沐浴，静气，我要去中土走一遭！”张百仁慢慢闭上眼睛，不断恢复自己的心境。

　　这个时候自己不能乱，一旦自己乱了，则一切都乱了。

　　少林寺

　　达摩看着盘坐在佛前的三道人影，眼中露出一抹苦笑。

　　秦琼、罗士信、荆无双居然被世尊给掠来了，听到这则消息时达摩有一种哔了狗的感觉。

　　“世尊，这三人都是张百仁手下，若张百仁发起怒来，咱们只怕是麻烦大了！”达摩跪倒在佛前，眼中满是无奈。

　　“大隋气数已尽，张百仁又有何可怕之处？”上方金身不屑一顾道。


第1224章 称帝

　　张百仁之所以可怕，在于大隋龙气的可怕，在于天子的无敌。

　　如今大隋龙气虽然依旧还有存留，但却不被自己这等高手看在眼中。

　　达摩苦笑，他与张百仁交过手，焉能不知张百仁的可怕之处？

　　但自家师尊都开口了，达摩能说什么？

　　他什么也说不了！

　　似乎看出了达摩的纠结，世尊金身低着头道：“四大圣僧已经降临中土，此乃我佛家底蕴所在，有四大圣僧在，区区张百仁不足为虑。”

　　正说着，忽然天边梵音传唱，一道道流光自天边而来，降临于少林寺大殿。

　　“我等拜见世尊！”四大圣僧齐齐一礼。

　　“日后你等便坐镇少林寺，为我佛家增添一些底蕴！”世尊不紧不慢的笑了一声。

　　“谨遵世尊法旨！”四大圣僧齐齐一礼。

　　“这里有三个资质不错的种子，几位长老闲来无事，不妨先将其度化！”世尊金身恢复了冷清，只留下达摩与四大圣僧。

　　“见过诸位长老。”达摩恭敬一礼。

　　毫不客气的说，四大圣僧对于佛教的重要性，不下于张百仁、张须驼、鱼俱罗等人在大隋的地位。

　　“我等拜见佛子！”四位长老齐齐一礼。

　　“日后四位长老便在此安歇潜修，这三位种子乃世尊亲自交代下来的，还要劳烦诸位长老多废心思，为我佛家壮大力量。”达摩的眼中满是笑容。

　　“咦~”

　　忽然一位长老看到了荆无双，亦或者说是感应到了荆无双怀中佛力精纯的法宝，顿时眼中露出了一抹喜色：“好宝贝！好宝贝！”

　　手指一招，在荆无双呲目欲裂的目光中，六字真言贴已经被其收入怀中。

　　“啪！”那圣僧看着呲目欲裂的荆无双，上去就给了对方后脑勺一巴掌：“不过才踏入至道罢了，老夫拿了你的宝物是你的缘法、造化！莫要不识好歹，待老夫超度了你！”那长老来到荆无双对面，口中开始念诵佛经。

　　一边的达摩苦笑，其余三位长老眼睛俱都是齐刷刷的盯着那六字真言贴，顿时一阵眼热，可惜下手却晚了。

　　四人盘坐下来，开始围绕着三人念经。

　　达摩摇了摇头，转身退出大殿。一股不妙的感觉自心中升起，但达摩人言轻微，如何反抗世尊的法旨？

　　瓦岗寨

　　翟让一双眼睛看着顶头的竹木，露出了呆滞之色：“祸事来了！祸事怕真的来了。”

　　“当家的何必这般颓废！”屋门缓缓推开，贾雄缓缓走进来，瞧着醉生梦死的翟让，眼中透露出悔意。

　　若非自己听了李密谗言，翟让也不会落得这般境地。

　　“唉，都是要死的人了，在争来争去争那么多有意思吗？”翟让趴在桌子上醉眼朦胧道。

　　“主公，此事未必没有转机啊！”贾雄目光灼灼道。

　　“计将安出？”翟让闻言一愣。

　　“还要落在李密的身上，主公只要将所有罪责都推给李密……”贾雄道。

　　“大都督不是傻子！傻子也不能修为登临绝顶！”翟让打断了贾雄的话。

　　“主公，我见李密此人野心勃勃，不是甘于屈人之下之辈，主公何不趁机令其开府建牙，然后在将大当家的位置推给李密，此事岂不是成了？若大都督问罪，最先问罪的必然是首领！到时候大都督一剑斩了李密，瓦岗寨不还是大当家的？”贾雄笑眯眯道，眼中满是阴狠。

　　“嗯？”翟让闻言眼睛一亮：“到有几分可能。”

　　正说着，忽然一阵脚步声传来，只听门外传来一阵喊话：

　　“大当家，陛下下旨令裴仁基前来围剿……”王伯当站在门外禀告。

　　“尔等自己拿主意就是！”翟让喝了一口酒水，眼中满是无奈之色：“我能如何？我又能如何？谁叫尔等杀的张须驼，我只是想要剿灭他手下大军而已。”

　　外面

　　众位首领看着醉生梦死的翟让，俱都是面色阴沉没有说话。

　　祸事来了！

　　所有人都知道祸事来了，但是如何躲避呢？

　　张百仁就像是一座大山大山，死死的压在了众人的心头，随时都能将众人压垮。

　　就算张百仁奈何不得那群强者，难道自己等小鱼小虾还躲得过吗？

　　大家虽然明面上没有表现出来，但所有人都知道，祸事就要来了！大家都成了自家势力的弃子，用来给张百仁泄愤的弃子。

　　虽然知道，但却无法做出反抗！

　　弃子的悲哀！

　　报复一日未到，日子还要过下去，不能没死在张百仁手中，却死在了朝廷手中。

　　对于将死的人，实在是没有必要贪生怕死。

　　一时间瓦岗寨各位首领纷纷身先士卒，奋不顾身不惧生死，反而叫瓦岗寨为之大兴，杀的朝廷节节败退。

　　“对了！李密何在？”翟让忽然开口，呵斥住正要退下的众人。

　　“拜见主公！”李密恭敬一礼，丝毫不见月前的凌辱。

　　一双眼睛瞧着李密，翟让忽然笑了：“之前既然答应你开府建牙，本王自然是言而有信。”

　　说到这里，翟让扫过下方的众位寨主：“今特赐李密建牙之权，别统所部，号薄山公营。”

　　李密闻言一愣，随即拜服在地：“多谢主公，密日后定为主公赴汤蹈火在所不辞。”

　　翟让摆摆手，示意瓦岗寨众寨主下去，依旧是独自一个人喝着闷酒。

　　待到众人走远，才见贾雄自屏风后走出来，瞧着众人远去的背影，轻轻一笑：“主公，此计成矣。”

　　确实是成矣！

　　如今翟让不怕李密有野心，就怕李密没野心。

　　建牙之权得来不易，在这乱世李密当然清楚手握大权的重要性。于是便开始严令整理手下士卒，冬练三九夏练三伏，号令士卒统一划境。

　　出去劫掠之时，所得金银财宝尽数颁发赏赐给下属，而且李密出行简朴，是以手下士卒多为敬佩，收拢了无数的人心。

　　即便手下士卒时常被翟让士卒所凌辱，李密只是看着，却并不加以制止。若手下士卒心向翟让，自己还混个锤子？唯有叫手下士卒记恨翟让，这些士卒才能真正的属于自己。

　　过了些日子，翟让寻来李密道：“今粮草物资已经充足，本部欲要回转瓦岗，公若不随我等返回，可自拿主意。”

　　一夜过去

　　第二日翟让率领手下，带着粮草辎重回转，李密帅军前往康城，连下数城，获得了无数的粮草物资。

　　“主公，时机到了！如今李密获得了无数物资，咱们若转过去寻找李密分财产，必然使得公手下威信大大折损，到时候人心离散，心向李密！大事成矣！”贾雄与翟让二人坐在马上，走在最前面。

　　听了这话，翟让闻言略作沉吟，然后道：“此计当真能成？”

　　“能成！”贾雄使劲的点着头。

　　鄱阳贼帅操师乞自称元兴王，建元始兴，攻陷豫章郡，以其乡人林士弘为大将军。天子诏治书侍御史刘子翊将兵讨之。操师乞中流矢死，林士弘代统其众，与刘子翊战于彭蠡湖，刘子翊败死。林士弘兵大振，引得四面八方流民盗匪投靠，至十于万人。

　　十二月，壬辰，林士弘自称皇帝，国号楚，建元太平；遂取九江、临川、南康、宜昌等郡，豪杰争杀隋守令，以郡县应之。其地北自九江，南及番禺，皆为所有。

　　称帝了！

　　终于有人称帝了！

　　天无二日，国无二君。林士弘称帝，终于使得乱世真正拉开，大隋政权逐渐退下历史的舞台。

　　称帝

　　代表着和朝廷撕破了最后的面皮，你死我活绝无二路。

　　“咔嚓~”

　　一道血色惊雷划过虚空，杨广站在龙舟的大殿内，看着手中密报无语。

　　“终于到了最后一步吗？”杨广深吸一口气，眼中不见半点愤怒。

　　“陛下，林士弘居然胆敢称帝，下官这便取了其人头！”一道黑影扭曲，声音里满是冷酷。

　　“不必！”杨广将手中的书信仍在地上：“日后你莫要管我的安危，只需护持好杨昭便是。朕如今垂垂老矣寿命不多，但朕的太孙事关我杨家血脉，不得有半点意外！”杨广目光冷厉。

　　“陛下！”影子一阵扭曲。

　　“杨彦虚，这是你的真名！朕没记错吧！”杨广看着跪倒在地上的影子。

　　“陛下居然还记得小人名讳，小人铭感五内！”影子拜倒在地。

　　“树倒猢狲散，你是朕最信任的人，朕希望你能守护杨昭一辈子。”杨广的一双眼睛中满是感慨。

　　“属下必然守护皇太孙一辈子！”杨彦虚道。

　　“大隋确实是将要灭亡了，但你记住，杨家依旧存在。涿郡那三十万大军，便是我杨家的三十万大军，大都督便是尔的后盾，日后若有难处，尽管寻大都督就是！”杨广轻轻一叹：“那三十万大军，便是我杨家立足世间的根本，即便改朝换代，我杨家依旧是最大的门阀。”

　　“陛下既然有雄师三十万，何不横扫中原，平定祸乱。”杨彦虚不解。

　　“唉，民心啊！”杨广轻轻一叹：“其实朕也不是没有留下后手，你日后若好生操作，这未来的江山未必不是我杨家的。”


第1225章 涿郡杀机起

　　后手？

　　杨彦虚一愣！

　　杨广轻轻一笑：“你且附耳听来。”

　　杨彦虚恭敬的走上前，却听杨广窃窃私语，杨彦虚眼睛越睁越大，随即露出了一抹惊容，悚然动容到：“陛下，下官定会为陛下拼死效力，为陛下完成大业。”

　　“孺子可教也！你且退下吧！”

　　杨彦虚退下，才见杨广不紧不慢的背负双手，缓缓的把把玩着一只如意：

　　“来人！”

　　“下官在！”有士兵站出来。

　　“传旨：诏以右骁卫将军唐公李渊为太原留守，以虎贲郎将王威、虎牙郎将高君雅为之副，将兵讨甄翟儿。”

　　内侍闻言一愣，随即恭敬一礼，起了诏书转身离去。

　　“当日动手者谁，可曾查清楚了？”张百仁沐浴更衣，换了一袭紫色衣袍，眼中满是凝重、悲痛。

　　听了这话，张丽华送上手中早就准备好的文案：“动手者李家父子、以及宇文成都、专诸世家王艺一干人等……”

　　听了这话，张百仁接过文案，看了一会才道：“众人诛杀张须驼，按说本都督理应心有所感才是，但却偏偏毫无感应。那和尚底细可曾查清楚了？”

　　张百仁将手中文书放下，露出了一抹沉思。

　　“和尚来历不知，中土从未见过这和尚的影子！”张丽华道。

　　张百仁眉头一皱，略做沉思道：“麻烦了！”

　　太原

　　李渊看着手中诏书，眼中露出了一抹沉思之色，过了一会才道：“陛下的诏书可真是及时雨，日后我李家可光明正大的执掌太原了。”

　　“陛下欲要征讨瓦岗，诸位计将安出？”李渊看向自家兄弟、子嗣。

　　“孩儿已经派遣李靖红拂前往瓦岗，投奔瓦岗。那张仲坚已经得窥至道，到时候里应外合之下，诛除瓦岗易如反掌！”李建成脸上带着笑容。

　　说实话

　　若论计谋、军事才能，李建成并不比李世民差。

　　听了这话，李渊面带笑容：“好，吾儿做的不错，咱们点齐兵马，在加以内应，区区瓦岗不在话下。内有咱们的探子，外有元霸勇猛无敌，区区一个瓦岗而已，弹指可下。”

　　李建成眼中露出了一抹自信。

　　“此次发兵以多少为宜？”李渊看向李神通与李建成。

　　李神通摸着下巴：“如今乱起，反贼无数，难免会波及到我太原。我等有李绩在暗中接引，又有虬髯客、李靖、红拂暗中发力，两位至道强者屠了那瓦岗轻而易举。”

　　“数千人足矣！”李神通笑着道。

　　“此言大善，那便发兵数千，前往瓦岗山！”李渊面带笑容。

　　众人散去

　　才见李世民面色阴沉的回到书房，过了一会才执笔，迅速写了一封手书递给身边侍卫：“传给徐世绩。”

　　瓦岗山

　　徐世绩看着手中两份文书，露出了沉思之色，实在是难以理解。

　　“李阀居然要来围攻瓦岗，李元霸竟然亲自出手！”徐世绩露出了沉思之色。

　　瓦岗寨虽然群雄颇众，但若说能抵抗李元霸者，却一个没有。

　　“看来只能调动夺龙大阵了，唯有利用夺龙大阵方才可克制李元霸！”徐世绩眼中露出了一抹沉思。

　　“茂公怎么有空来我这里？”翟让正在喝着酒水，瞧见徐世绩走进来，眼中露出一抹诧异之色。

　　“大首领，怕是事情不妙，李阀居然调动高手前来围剿我瓦岗山了！”徐世绩面色凝重道：“李元霸亲自出手。”

　　“哦？”翟让动作顿住，就连酒都醒了三分，缓缓坐起身抚摸着身边的葫芦，眼中露出了沉思之色：“李元霸的武力你又不是没有见到过，我瓦岗群雄无数，但若说抵抗李元霸的勇武，却是有力未逮，竟无一人。难道我瓦岗山不等大都督登门，便要先毁灭在这厮手中不成？”

　　“大首领稍安勿躁，此事不如交给李密去做。一者可以消弱李密手中权势，二者可以在背后观望一下形势，只是夺龙大阵这次是非要调用不可了。”徐世绩叹了一口气。

　　听闻此言，翟让看向一边的贾雄，贾雄闻言点点头：“李元霸终究是祸患，还需想个法子除了才是。”

　　涿郡

　　张百仁看着院子里的腊梅，眼睛缓缓闭上：“你等既然喜欢争权夺利，喜欢杀戮，那我便成全你等。”

　　“李元霸此人虽然只有三岁智商，但一身本事通天彻地，足以改变战局平衡，尔敢杀我兄弟，我便要你偿命！”张百仁手掌一动，腊梅居然自动脱落，被张百仁拿在手中。

　　手中一道神华流转，腊梅刹那间生长了无数花朵。

　　“空空儿何在？”张百仁眼中冷光流转。

　　不多时，空空儿面色恭敬的走进来：“先生。”

　　“你去瓦岗山脚下，替我办一件事情！”张百仁看着空空儿，手中多出了一枚药丸：“你易容成李建成的样子，将李元霸诓骗出去。”

　　“啊？”空空儿一愣。

　　张百仁眼中冷光流转，传音入密，不断的吩咐着空空儿。

　　过了一会才见空空儿面色骇然：“啊？都督，这太危险了，一个不小心，小人便会命丧黄泉，还请都督开恩，留小人一条性命在您身前效忠。”

　　“哼！”张百仁冷冷的看着空空儿：“你若不去，那我这便送你去黄泉。”

　　“去！去！去！小人去还不成吗！”空空儿见张百仁眼中杀机四溢，不似作伪，顿时慌了神，连忙开口应是。

　　“既然叫你出手，我自然会助你一臂之力，你修炼了我的五神御鬼大法，我以先天神祇为你遮蔽天机，谁能看透你的破绽？”张百仁拍了拍空空儿肩膀：“记住了，一定要按我说的去办，不可有丝毫差池。”

　　看着手中药丸，空空儿面带苦笑，简直是没处说理去。

　　自己只是一个小偷，怎么做起了杀人越货的买卖。

　　但张百仁的话他又违背不得，只能苦着脸向涿郡方向赶去。

　　“李元霸逆转霸王真身，不好杀啊！”张百仁叹了一口气：“不好杀也要杀！”


第1226章 血神卖好

　　瓦岗山

　　徐世绩看着身前的禹王鼎，眼中露出了一抹唏嘘、回忆。

　　瓦岗寨真正的最大秘密便是这禹王鼎，禹王鼎乃是上古大帝“禹”为了镇压九州所炼之神物，不知因何沦落于瓦岗山。

　　徐世绩借禹王鼎在瓦岗山布下夺龙大阵，如今沧海桑田已经过去了四十多年。

　　手指敲击着禹王鼎，徐世绩眼中露出一抹笑容：“果真，夺龙大阵产生蜕变，已经化作了蛟龙。”

　　“李阀！李家！”徐世绩站在禹王鼎前，眼中露出了一抹沉思之色。

　　自己已经成为了李家的弃子，当张百仁打上门来的那一刻，只怕就是自己的死亡之日。

　　没有人能救得了自己！

　　更没有人能救得了瓦岗寨中的盗匪。

　　收回手指，徐世绩眼中露出了一抹疯狂：“李家？还是保命要紧吧！”

　　说完之后，只见徐世绩手中法诀变换，下一刻身形已经变淡，在场中交错留下了一道道影子。

　　紫微星动

　　无尽的帝王之气照耀而下，虚空被渲染了成了道道紫色。

　　呜嗷~

　　一声嚎叫，冲天而起，无尽的龙气化作了一只蛟龙。

　　蛟龙命格！

　　只见那蛟龙腾空而起，叱咤九天，惹得无数大能侧目观望。

　　龙气成蛟，至少占据了大隋的两成气运，所有足够的机缘，蛟龙便可进化蜕变为真龙，问鼎天下。

　　太原

　　春归君收回目光，看向了李世民：“公子之前布局还真用到了刀刃上，若这瓦岗寨的龙气成全了你，公子的命格必然突破，化作真龙命格。”

　　“瓦岗寨就是一只肥羊，尚未养肥怎么能轻易杀死！岂不是白白坏了这么些年的精力。”李世民摇了摇头，眼中满是惋惜之色。

　　听了李世民的话，春归君道：“这次讨伐瓦岗注定无功而返，二公子要放水，谁能拿得下瓦岗山。”

　　“雷电！”张百仁细心的雕刻着一道道符文，眼中露出了沉思之色，时而雕刻时而思索。

　　“先生，喝汤了！”张丽华端来一碗清汤。

　　张百仁放下手中木牌：“你说，这李家该如何死？”

　　“李家值得先生忌惮的唯有李元霸一人，李元霸的武道天分太高，他的出现打乱了先生的布局，打破了军阀的平衡，都督若想从中得利，还需先除掉李元霸。”张丽华道。

　　“李元霸如何死？”张百仁抚摸着张丽华的柔夷。

　　“妾身可不知道，修为到了那般境界，已经不是小女子能揣摩的了。”张丽华楚楚可怜，逗弄着张百仁。

　　张百仁勉强一笑：“我若不出手，天下间杀死李元霸的人还没诞生呢！亦或者说杀死李元霸的人都已经死了。”

　　张百仁手指敲击着案几，一双眼睛看向了远方的蓝天白云：“李元霸武道修为通玄，想要将其诛杀，唯有利用天地之力。雷电乃天威的体现，我在暗中施展手段，管叫那李元霸有死无声。”

　　正说着

　　只听一阵脚步声响起，陆雨的声音在门外响起：“先生，门外来了一个人，说是先生的老相识，有件事欲要与都督商谈。”

　　老相识？

　　张百仁目光一转，已经看到了门外的人影：“神，你胆子可真不小，居然还敢来我这里转悠。”

　　神已经迈步走入庭院内，身上披着斗笠，看不清脸上的面容：“我不想在涿郡搞事情，更不想与都督为难，心中无愧自然不怕都督杀我。”

　　一边说着，神掀开了斗笠，露出了苍白的面孔，仿佛死人一般，没有丝毫的血色。

　　“倒是有些胆气！”张百仁摇了摇头：“今日你若不给我一个不杀你的理由，只怕你是走不出涿郡了。”

　　“咳咳~”神使劲的咳嗽了一声：“我得了罪孽魔神的传承，炼化了罪孽魔神的血河，但上次却被都督重创。需要大量强者的血肉用来修复肉身，那些人围杀大隋上将张须驼，都督必然对其恨之入骨，合你我二人之力，横扫天下又有何难？既能为都督复仇，我又得了血液。”

　　“而且，我还有一个重要的消息告诉都督！”神的一双眼睛看着张百仁。

　　“哦？”张百仁放下手中的木牌：“什么消息？”

　　“突厥为了对付都督，请来了石人王庇佑，都督日后再想入突厥，怕是难了！”神轻轻一叹。

　　“这就是你离开突厥的理由？”张百仁看着神。

　　“宁为鸡头，不为凤尾！”神的眼中露出一抹无奈：“而且我吞噬了仆骨莫何的身躯，突厥已经容不下我了。”

　　张百仁恍然，怪不得神又回到中原，原来还有这层因果。

　　“你想要强者血液？我要诛杀强者，可我不一定要与你合作，你怕是不知道，本座的修为又有突破了！”张百仁笑语盈盈的看着神。

　　“什么？又突破了？”神果然骇然变色，一双眼睛盯着张百仁，面色变幻不定，过了一会才道：“三件事！日后我毫无条件的帮你办成三件事。”

　　“这个到有些意思！”张百仁低下头：“本座允了！你先去瓦岗山吧。”

　　神闻言面带喜色，转身离去。

　　只是走到门槛的时候，忽然脚步顿住，然后扭头道：“对了，我改名字了，我叫血神！”

　　说完话，身形彻底消散。

　　血神远去，院子里安静下来。

　　“神为什么来找你合作？天下门阀世家无数，高手数不尽数，求着要和神合作的人，大把抓！”张丽华不解。

　　“他在卖好我！因为中土虽然高手无数，但唯有我一个人有能力诛杀他！面对着一个有能力杀死你的人，你怕不怕？”张百仁看向张丽华。

　　“怕！”张丽华俏生生道。

　　“你既然怕，那你会怎么做？”张百仁笑着道。

　　“要么杀了他，要么就和他站在一个阵营！”张丽华想都不用想，脱口而出。

　　“天下高手无数，但能杀死我的人还没诞生呢！血神杀不死我！”张百仁笑着道。

　　“妾身知道了！”张丽华点着脑袋，犹若小鸡啄米一般。

　　“唉！”血神站住脚步，看了涿郡方向一眼，面色复杂至极。


第1227章 虬髯客上山

　　不好杀也只是不好杀而已，并非不能杀！

　　杀人的方式有很多种，有的人亲自动手。有的人却偏偏喜欢假借暗算，于无声中置人于死地。

　　众多强者之中，张百仁最忌惮的还是李元霸，单一的李元霸并不可怕，可怕的是有许多同样的高手在一边配合。

　　就像是众人斩杀张须驼一般，李元霸纵使铁锤无双，力大无穷那又如何？砸不到人也是白给。

　　但有了众人在一边辅助，那事情可就不一样了。

　　李渊率领手下大军向着瓦岗寨进发，然后扎根于瓦岗寨山脚。

　　“情况似乎有些不对劲，这瓦岗寨有些门道！”瞧着上方叱咤咆哮的金龙，春归君眼中露出了一抹凝重。

　　“哦？”李世民只修武道，却看不到天空中的龙气、命格，只能感应到自家实力被压制到了极点，此时到了这瓦岗山地界便已经压制到了八成，若登临瓦岗山，不知要被压制多少。

　　“先生何以教我？”李世民目光凝重道。

　　“这瓦岗山中，老夫感受到一股熟悉的气机，似乎是禹王鼎的味道！二公子若能取得禹王鼎，日后登临九五也有了依凭！”春归君眼中满是精光。

　　“哦？”李世民闻言眼睛顿时一亮：“先生，还要劳烦先生助我一臂之力。”

　　“其实这禹王鼎虽然器材珍贵，但却也并无大用，真正珍贵的乃是王鼎内所藏的宝物，那可是禹王祭祀九鼎镇压天下之物，若能得到可助公子再上一层楼！”春归君目光灼灼。

　　“到如今，如何取得禹王鼎才是关键！”春归君看着身边的李世民。

　　“咱们悄然山上，暗中施展手段将禹王鼎盗走，切莫惊动了其他人。若惊动了你的父亲，只怕这等好处就轮不到你了。”春归君笑容满面道。

　　听了春归君的话，李世民暗自点点头：“今夜便上山走一遭。”

　　山脚下

　　李阀大军驻扎，此时李神通与李渊相对而坐，研究着身前的地图。

　　“察觉到了吗？”李渊看着李神通。

　　李神通面色严肃的点点头：“瓦岗山居然汇聚了龙气，实在是出人预料。也不知瓦岗寨施展了什么手段，居然汇聚了潜龙命格，已经成为我李家大敌。瓦岗山必须要除掉，决不能任其继续发展下去。”李神通眼中满是凝重，前所未有的严肃。

　　以前只以为瓦岗山只是一群龙蛇混杂的杂鱼，如今看来却是不然，这哪里是杂鱼，分明是潜龙在渊吗？

　　瓦岗山的存在已经威胁了李阀未来的发展、生存。

　　天下乱贼虽然无数，但汇聚龙气的却寥寥无几屈指可数，谁知道瓦岗山居然在自己的眼皮底下悄然形成了格局，简直是不能忍啊。

　　“我等力量在山中被压制到极点，诸位何以教我？”李神通看着手下幕僚。

　　“还需调兵前来，与瓦岗山逆贼在决一雌雄！”众人议论纷纷，眼中满是阴沉之色。

　　时间在缓缓流逝。

　　瓦岗山中，群雄汇聚，此时各位大小首领笑了。

　　“想不到大当家居然还有这么一手，李阀的高手被龙气废掉，绝非咱们的对手。到时候两军阵前拼杀起来，李阀未必能占据上风！”李密眼中满是疯狂，龙气啊！瓦岗山居然形成了潜龙命格，这简直是不可思议。

　　自己若能夺了这潜龙命格，问鼎天下也未尝没有机会啊！

　　野心

　　野心的火苗疯狂在李密心中疯狂卷起，自己流落天涯，到处被人追杀，难道终于轮到自己发迹了吗？

　　“大当家的位置，我一定要得到！我一定要得到！只要我能得到龙气加持，汇聚瓦岗山的气数，到时候便可借机突破至道，修为更进一步！只要有了至道的力量，纵使无法夺得最终天下，日后凭此足以笑傲山林称王称霸，何处去不得？”李密心中狂吼。

　　“蒲山公。”翟让将李密从自己的内心世界中唤醒。

　　“主公。”李密抱拳一礼。

　　“你的蒲山营骁勇善战，悍不畏死，与朝廷的第一战还需打出威风来，不如这第一战便由你领兵迎战吧！”翟让俯视着下方的李密。

　　朝廷大军绝不好对付，尤其是野心勃勃的李阀大军，俱都是精锐中的精锐。

　　官大一级压死人，翟让既然开口，李密能说不吗？

　　当然不能！

　　“是，小的定会为大将军搓了李阀的锐气！”李密道。

　　翟让点点头，随即道：“诸位，本公这里还有一件事要与诸位分说。”

　　将大家的目光汇聚过来之后，才见翟让对着大殿外道：“虬髯客，你进来吧！”

　　话语落下，只见一位瘦得皮包骨头的“骷髅”走进大堂，对着上方翟让抱拳一礼：“见过大当家。”

　　张仲坚！

　　江湖中风头正盛，乃是难得的高手，却不知为何忽然出现在瓦岗寨。一时间场中众人你看我我看你，满是各种疑惑。

　　“如今天下乱起，高手无数，我瓦岗山虽然势力不小，麾下高手也数不尽数，但最顶尖高手却没有，如何弹压天下各大势力？”翟让缓缓站起身：“张兄突破至道，乃是高手中的高手，若能加盟我瓦岗山，天下何人能与我瓦岗争锋？什么王薄、窦建德、张金称，都不过土鸡瓦狗而已，不堪一击。如今张兄率领手下兄妹加入我瓦岗山，本座欲要推举其坐第二把交椅，诸位可有意见？”

　　虬髯客要加入瓦岗山？

　　好事啊！

　　这绝对是好事情！

　　众人正愁前些日子弄死了张须驼，怕涿郡找上门来呢，不曾想困了就来枕头。

　　李密面色一变，有了一位至道强者加入，乃是不可控制的变数，对于自己执掌瓦当是祸非福。

　　正要开口辩驳，阻止虬髯客加入瓦岗山，却忽然听到身边徐世绩开口了：“大当家，此乃好事，有张兄加入我瓦岗山，日后我瓦岗山实力定然更上一层楼。我没意见，同意张兄座第二把交椅。”

　　“不可！”李密急了，猛地站起身：“大当家此事有欠妥当，若张兄坐了第二把交椅，那将二当家置于何地？”李密一双眼睛看向王伯当。

　　李密多狡猾的人啊，岂会将自己的野心暴漏出来，而是直接将王伯当拉下水。

　　“不错，这是好事情，咱们找不到拒绝的理由，我甘愿退一步，请张兄坐二把交椅。”王伯当笑着道：“有了张兄加入，我瓦岗山实力更上一层楼，我高兴还来不及呢，怎么会有别的心思。”

　　“这……”李密顿时语塞，说不出话来。

　　一边单雄信也笑着道：“我也赞同大将军的话，张兄侠义之名传遍天下，我瓦岗山头领之位有能者居之，我等后退一步心甘情愿。”

　　李密闻言心中一动，那句“有能者居之”叫其瞬间衍生了无数心思。

　　李公逸等人纷纷赞同，李密见机不妙不再开口，众人当即又添加了一把椅子，请虬髯客坐第二把交椅。

　　“实力啊！”看着上方的虬髯客，李密心中叹了一口气，这便是实力的作用。

　　见神武道修为，足以抵得上千军万马。

　　虬髯客成道，乃是必然的。以虬髯客的天资，在这乱世中若不能成道，简直是没有天理。

　　李靖面色阴沉的站在大厅外，眼中一抹杀机流转。

　　自从失去了男人的快乐后，李靖的脸上就再也没有笑过。

　　红拂站在李靖的身边，瞧着上方的虬髯客轻轻一叹，低声对李靖道：“大兄如今已经突破至道，借助瓦岗寨龙气，未必不能与张百仁斗一斗，到时候必然会替你讨回公道。”

　　“咔嚓！”

　　空气响起了轻微的爆鸣，李靖双拳紧握青筋毕露，犹若一条条蛟龙：“讨回公道又能如何？难道还能叫我残肢再生不成！我只恨不得将张百仁千刀万剐，以解我心中之恨。”

　　“这世间起死回生的神药尚且有，更何况断肢在生？”红拂拍着李靖的肩膀：“凤血等神药玄妙莫测，若能获得，你未必不能断肢在生。”

　　李靖闻言陷入了沉默，一场宴饮众人散去。

　　涿郡

　　张百仁此时站在祭坛上，此时一道道令牌在祭台上插好。

　　一颗紫色龙珠缓缓自其手中飞出，念动间龙珠神威流转，一朵花瓣缓缓落在了龙珠上。

　　张百仁身形竟然无风自动，漂浮而起，霎时间虚空中风起云涌。

　　“风！”

　　“风！”

　　“风！”

　　“我要狂野的风！”

　　张百仁声震寰宇，眼睛内无尽杀机流转，悲痛之色弥漫：“我要将愤怒化作闪电！”

　　“风起云涌！”张百仁手中龙珠散射出一道神光投影，下一刻却见手中一道神光扭曲了虚空，照射在祭坛的法牌上。

　　那法牌吸收了龙珠的紫光之后，似乎活了过来一般，竟然扭曲着一道道符文钻入了龙珠内。

　　刹那间弹指千百里，龙珠直接击穿虚空伴随着无尽的黑云，覆压瓦岗山地界。

　　“我如今已经整理了祖龙的一半记忆，能发挥出祖龙的一半力量，难道还劈不死你！”张百仁咬牙切齿道。


第1228章 李元霸之死

　　呼~

　　狂风卷动着乌云，铺天盖地的乌云黑压压的覆压而下，在四面八方铺天盖地、排山倒海般向着瓦岗山席卷而来。

　　地崩山摧，天地忽然就那么暗了下来，仿佛被人拿住幕布遮挡住了天空中的黑云。

　　铺天盖地的黑云，却不见雷电在云层中游走，天地间一片寂静，奇异的宓静。

　　瓦岗山众人看着那铺天盖地的黑云眼中露出了诧异之色，瞧着那铺天盖地犹若大海倾覆般的乌云，眼中露出了诧异之色。

　　“快看啊！天怎么黑了！”

　　“是呀！是呀！天怎么黑了！”众盗贼瞧着天空中的黑云，眼中露出了诧异之色。

　　“无妨，不过是我瓦岗开了大阵，龙丛云虎从风，龙气迸发引起的天地异象而已。我瓦岗寨龙气已经化作蛟龙，一朝出世自然有风云相随！”翟让自大厅中走出来，瞧着面露疑惑的各路首领，不紧不慢的解释道。

　　虽然面色平静，但翟让内心惶恐，似乎冥冥中有一股意志在支配着自己的身躯，此时身躯已经不再属于自己，这番话也根本就不是自己想说出来的。

　　听闻翟让解释，众首领闻言心安，接着便见狂喜之色言喻以表。

　　瓦岗寨弄出的动静越大，岂不是说日后的发展前途也就越大？

　　感受着瓦岗寨上方那铺天盖地的黑云，春归君面色凝重，一边的李世民道：“先生，天怎么黑了？”

　　“莫非瓦岗寨有人做法，欲要算计我等？”春归君也拿不住主意。

　　正说着，忽然有信报自瓦岗山上传来，李世民拆开手中密报，看了一眼露，脸上出一抹笑容：“山上传来信息，翟让之前说，是因为夺龙大阵引发的异象，蛟龙出世自然云从影随。”

　　“原来如此，如今月黑风高，你我正好趁机行动，取了那瓦岗山的禹王鼎！”春归君不以为意。

　　瓦岗寨中

　　翟让呆呆的坐在大厅，瞧着走远的众人，双眼无神的坐在那里。

　　之前那句话明明不是自己想说的，甚至于身子都不在自己的控制中了。

　　想起了当年张百仁的手段，翟让“噗通”一声跪倒在地：“都督饶命！都督饶命啊！”

　　没有人回应翟让的哭诉，跪了一会不见动静，翟让方才慢慢站起身，颤颤巍巍道：“祸事来了！祸事来了！怕我瓦岗寨难逃此劫。”

　　是夜

　　李阀大营

　　李世民与春归君悄悄的潜行出大帐，向着瓦岗山中摸去。

　　不远处密林内

　　空空儿苦着脸，手中拿着膏药在自己的脸上抹来抹去：“简直是要命！简直是要命啊！都督这是想要我的命啊！李元霸乃至道强者，稍有不慎便会露出破绽，一旦被李元霸发现破绽，即便是天王老子也救不得自己。”

　　空空儿只能哀叹倒霉，自从碰到张百仁后，自己就没过过好日子。

　　“都督，您老人家出手吧！”空空儿对着体内的五神祈祷。

　　忽然其中一尊神祇此时活过来一般，竟然自空空儿的肾窍中走出来，没入了空空儿的身躯。

　　下一刻空空儿忽然陷入了一种奇妙的境界，天地万物俱都在自己的掌控之中。

　　那瓦岗山自己似乎随时都能将其连根拔起，天空中的水汽云层，念动间随着自己的心意变动。

　　这是先天神祇的视角，先天神祇的一部分力量借给了空空儿。

　　这对于空空儿来说倒是一个难得的机缘，一个见识了更高境界的机缘。

　　“这便是大都督的力量吗？拿日月缩千山，无所不能！”空空儿陷入了迷醉，借助月色，身形一闪进入了李阀大营。

　　李建成正端坐在案几前看着军事地图，忽然只见一道微风卷起，大帐的门布掀开，一道人影走了进来。

　　“不是说了吗？没有本将军命令，任何人不得进来！”李建成低垂着脑袋，眼中露出一抹不悦之色。

　　那人影来到李建成身前许久无语，下一刻李建成抬起头，随即悚然一惊，居然看到了一张和自己一模一样的脸蛋。

　　“砰！”不待李建成开口，便觉得后脑一痛，已经晕了过去。

　　空空儿大袖一挥，将李建成拿在手中。

　　不错

　　确实是拿在手中。

　　李建成化作米粒大小，被其拿在了手中。

　　“有点意思。”空空儿深吸了一口气：“老天保佑，千万不要被李元霸看穿，不然只怕我性命难保。”

　　空空儿大摇大摆的走出大帐，来到了李元霸的大帐前：“四弟，可曾睡了？”

　　一边说着李建成已经掀开帘子，缓步走入了大帐内。

　　李元霸没有睡，正在擦拭着自家双锤。

　　“你来干什么？”李元霸瞧着李建成，眼中露出了一抹厌恶。

　　空空儿也不恼怒，只是笑着道：“叔叔们都说你武道修为高强，乃天下难得的高手，除了涿郡那位，再也没有人能在你手中走过三招。看到那座大山了没有？”

　　李建成伸手指向了瓦岗山。

　　“那座山头有一位高手，认为你是徒有虚名之辈，所有名声都是李家给你吹出来的，你可敢去迎战！”李建成欲要激怒李元霸。

　　此时李元霸智商介于三岁至五岁之间，如何受得了诓骗，闻言果真怒火烧起，拿起了手中铁锤：“何人敢挑战我？”

　　说完话二话不说，拎起铁锤破开虚空向便着瓦岗山山头赶去。

　　听到破空声响，李渊与李神通追出来，空空儿不紧不慢道：“爹，是元霸想要去山中耍耍，我去跟着看看，你们看守大营。”

　　说完话空空儿紧随着李元霸追了出去。

　　二人一路来到瓦岗山山头，瞧着那黑压压似乎触手可及的黑云，李元霸盯着李建成：“欲要挑战我的人的在哪里？”

　　空空儿闻言一笑：“不着急，你一路赶来消耗了不少力气，且先吃块糖果补补体力。”

　　空空儿将精心准备好的丹药递给了李元霸。

　　都是自家兄弟，虽然多有不和，但李元霸却也没有多想。

　　接过糖果的那一刻，李元霸忽然心中一阵悸动，血液来潮，连忙将糖果扔入口中，提起双锤，看向了四周，眼中满是警惕之色：“大哥，你说的哪位高手果真厉害，居然叫我心血来潮，当真是不简单。”

　　空空儿闻言顿时冷汗褟透了后背，心血来潮！李元霸居然心血来潮，若非对方智力是硬伤，只怕今夜自己已经遭了劫数。

　　下方草庙之中，春归君与李世民看着那龙气环绕的大鼎，露出了难看之色。

　　带不走！

　　凭借二人的实力根本就压制不得龙气，自然也就无法带走龙气根源的禹王鼎。

　　“咦，他们怎么来了？”李世民忽然转过头看向山顶，他练成了凤凰真身，黑夜对其来说亮若白昼。

　　“不知为何，细看大公子总感觉有些不妥！”春归君摸了摸下巴。

　　“元霸，你自诩天下无敌，我且问你，你能战胜老天吗？打败老天，你才是天下第一强者。”空空儿一双眼睛看向天空中的云层，话语里充满了蛊惑的味道。

　　感受着天空中龙气的压制，李元霸猛然举起双锤：“贼老天，且出来和我一战。”

　　涿郡

　　张百仁站在祭台上，手中一朵白花悬浮，一片花瓣被摘下。

　　看着天空中的风云，张百仁顿时笑了，屈指一弹花瓣消失无踪。

　　劫！

　　张百仁前些日子领悟而出的劫的力量！

　　诛仙剑气所化的花瓣！

　　诛仙劫！

　　轰隆~

　　忽然云层翻滚，乾坤震动，响起了道道的惊雷声。

　　云层似乎被李元霸激怒，仿佛沸水一般搅动起来。

　　“贼老天，且出来与我一战！”李元霸声震寰宇，周边山林中道道鸟雀惊飞。

　　“咔嚓！”

　　滚滚雷霆划过云朵，瞬间被李元霸的双锤吸引。

　　这是张百仁做法召唤来的雷云，亦是天地间真正的雷电。

　　祖龙的五成力量，再加上这满天雷电，以及瓦岗山龙气压制，李元霸肚子里的丹药，若再不能将其斩杀，除非此人已经成仙了。

　　在一刹那，方圆千里被照明，刺得人睁不开眼。

　　天似乎亮了！在那一刻乾坤颠倒，昼夜转换，黑夜降临到了白昼。

　　“不要~”

　　瞧着那刺目的惊雷，李世民眼中血泪滚滚滑落，却只能无奈绝望的惊呼。

　　来不及了！

　　雷电来的太快，快到李世民根本就没有办法做出反应，根本就来不及救援，只能眼睁睁的看着李元霸被雷光吞噬。

　　惊雷

　　滚滚惊雷接天连地。

　　空空儿趁机扔出了李建成，转身潜入山林中不见了踪迹。

　　“砰！”

　　落在地上，李建成被摔醒，但下一刻却被雷电牵连，滚滚雷电打的他衣衫破烂，身子酥麻，动弹不得。

　　气血在雷电的力量下停止了搬运。

　　山头被削平，无数乱石猛然炸开，将李建成埋在了乱石堆中，血肉淋漓离死不远了。

　　天威！

　　真正天地的力量！

　　即便李元霸有霸王的力量，此时也显得无比渺小。

　　人力终有穷尽之时，如何与天地争锋。

　　“不要~”李世民绝望的哀嚎声在山林间回荡，犹若受伤的孤狼。


第1229章 兄弟反目

　　天地变迁，不以人的意志为转移。

　　若绝望便可以改变一切的话，还要实力干什么？

　　虚空中点点神光流转，一朵朵虚幻的花瓣在雷霆中悄然散开。

　　“四弟！”

　　李世民眼睛迅速恢复，猛然向着乱石堆中跑去。

　　整座山头被夷为平地，化作了无底深渊。

　　“砰！”

　　乱石不断被李世民一脚踹飞，只见李世民疯了一般的扒拉碎石，寻找着李元霸的身躯。

　　春归君走上前来，感应李元霸的气机所在，然后猛然一跺脚。

　　草木发芽推开了山石，就见一具焦黑的身躯自泥土里钻了出来。

　　“元霸！”李世民一声哀嚎猛然扑了过来，趴在那焦黑的身躯上痛哭流涕。

　　哭声传遍瓦岗，叫人心中为之悸动。

　　李家兄弟四人，老大李建成和老三李元吉亲近。老二李世民和老四李元霸亲近。

　　此时瞧着场中的惨剧，春归君也无奈的摇了摇头。

　　“噗通！”

　　李世民跪倒在地春归君身前，额头磕在青石上，瞬间一片乱泥血肉横飞。

　　“先生，求你救救他！求你救救他！”李世民的眼中满是祈求。

　　春归君一掌扶住了李世民：“二公子快快请起，我先看看四公子的伤势。”

　　扶起李世民，春归君来到了李元霸身前，过了一会才无奈的摇摇头：“四公子已经死了！所有生机尽数被抹杀！怪哉！怪哉！”

　　“怎么了？”李世民急忙望来。

　　“四公子体内生机被一股强横霸道的力量绞杀得一干二净，按理说到了四公子这种地步，雷电理应可以无视了才是，怪哉！怪哉！真是奇怪！”春归君摇头晃脑，眼中满是不解。

　　听了春归君的话，李世民面露绝望：“当真一点办法都没有吗？”

　　春归君面带犹豫，过了一会才道：“到也未必。”

　　“还请先生赐教，若能救活元霸，世民必然铭感五内。”李世民再次磕到在地。

　　“当年老夫若没有记错，鱼俱罗似乎被人斩杀，然后便是徐福续接的命数，二公子若能找到徐福，或许还有转机！”春归君道：“再不济，也要寻来小鱼人珠，先保存在了四公子的魂魄才可。”

　　李世民闻言陷入了沉默，过了一会才道：“小鱼人珠，怕是唯有涿郡的那位才有，涿郡那位得了一粒小鱼人珠不是秘密，但小鱼人珠何等珍贵，现要求取而来，可为是难上加难。”

　　“至少有一线机会不是吗？”春归君看着李世民。

　　“若张须驼战死之前，此事或许还有商量！”李世民悲痛欲绝。

　　此时陆续有瓦岗山群雄赶过来，遥遥的看着场中，露出了奇怪之色。

　　李元霸被雷劈死了？

　　李密眼中满是怪异之色，真是困了就来枕头，前些日子还在头疼如何面对李元霸，不曾想今日决战之前就被劈死了，难道自己当真是天命之子？

　　十八子得天下说的是自己？

　　李密目光流转，顿时陷入了一种奇异的状态。

　　莫非天数在我？我是真正的真龙天子？

　　不单单李密陷入了沉思，就是一边瓦岗山众位大小头领看着李密，眼中也满是诡异，露出了忌惮之色。

　　莫非这厮真的受到老天眷顾？真的受到老天的钟爱？

　　瓦岗山最大的危机居然就这般解除了。

　　“轰隆！”

　　碎石炸开，披头散发的李建成自乱石中站起身，眼中满是迷茫：

　　“我这是怎么了？怎么会这样？”

　　“李建成！不就是平日里元霸与你做对，对你不敬吗？你就算是看不惯，也不必害他啊！”李世民面色疯狂，猛然窜了出去，一拳向着李建成砸了下去。

　　“砰！”

　　淬不及防之下，李建成还没弄清场中形势，便已经被李世民砸飞。

　　“李世民，你疯了！”李建成披头散发，口喷鲜血，肋骨断了不知多少根。

　　“你敢害死元霸，今日我便打死你为元霸复仇！”李世民又一拳轰了出去。

　　“混账！”李建成眼中怒火流转：“你敢以下犯上，你敢打我！”

　　寒潮涌动，霎时间乱石堆中兄弟二人不断争锋，道道碎石冲天而起，战场中沙尘卷起，惊得围观之人不断后退。

　　好玩了！

　　真是好玩了！

　　李建成与李世民居然兄弟反目了。

　　“二公子，莫要打了！还是先处理好元霸的尸首要紧！”春归君在旁边叹了一口气，眼中满是无奈。

　　李元霸是他布局中的重要一环，如今李元霸死了，你叫他怎么玩？

　　他能怎么办？

　　“麻烦了！李元霸不能死啊！”春归君嘀嘀咕咕，眼中满是苦涩。

　　他还要借助李元霸的身躯复生呢，如今李元霸死了，自己苦苦谋划十几年的大计毁于一旦。

　　这世上还有比李元霸更好的躯壳吗？

　　武道修为通天彻地，但智商却只有三岁小孩子大小，简直是为自己准备的完美躯壳，亏得自己日日夜夜替李元霸洗毛伐髓改换体质。

　　如今一切成空。

　　人算不如天算。

　　“待我回去禀明父亲，然后再来找你算账。你胆敢下狠手毒杀元霸，我与你没完！”李世民转身抱起李元霸焦灼的身躯，突破音爆向着山下大营跑去。

　　“我杀死元霸？”李建成脸上的笑容顿时凝固在哪里：“我如何杀死元霸？你给我讲清楚！”

　　李建成到现在自己还摸不着头脑呢，自己怎么就杀死元霸了？

　　“我怎么在这里？”李建成看着那破乱的石头堆，忽然心中猛然一跳，漏了半拍，想起了晕倒之前自己见到的那张一模一样的面孔。

　　再想想之前李世民发疯一般的眼神，李建成目光扫过远处眼神怪异的群雄，顿时心脏跳动漏了半拍。

　　出事了！

　　出大事了！

　　之前李世民抱走的那个焦炭是谁？

　　“我杀死了元霸？”李建成看着地上融化的不成样子的金锤，顿时惊得站起身，不顾伤势猛然突破音爆向着山下追了过去。

　　“莫非那个人是元霸？不！不！不！不可能，元霸实力通天彻地，怎么会死呢！”李建成心脏急剧颤抖。


第1230章 有苦难言的李建成

　　李家大营

　　瞧着那惊天动地，接天连地的雷电，地崩山摧的声响，李神通与李渊俱都是齐齐走出大营，一双眼睛看向了瓦岗山方向。

　　“那便是瓦岗山，瓦岗山发生了什么？”李渊一阵心惊肉跳，眼中满是各种骇然。

　　这般大的动静，可是天下少有。

　　“瓦岗寨作孽太多，定是老天看不过眼，将那群逆党给劈死了，省的咱们在废手脚！”李神通眼中满是笑容。

　　“呼~”

　　滚滚音爆声响起，接着就见面容悲愤的李世民显露眼前：“爹，元霸死了！”

　　李世民抱着李元霸焦灼的身躯，径直跪倒在地。

　　轰！

　　一刹那，李渊与李神通如遭雷击，瞧着那焦灼的身躯，李渊身子都在颤抖：“你说什么？”

　　“之前那惊天霹雳，将四弟劈死了！”李世民眼睛发红，泪水夺眶而出。

　　“轰！”李渊身子一个哆嗦，竟然直接坐在了地上，双目无神的看着那焦糊尸体，发了疯一般扑上来：“这不是真的！这不是真的！你在骗我！你在骗我是不是！”

　　李渊检查着李元霸身躯，摸着李元霸的骨骼，随即颓然坐在地上：“怎么会！怎么会！怎么会这样！元霸已经逆转霸王真身，怎么会被区区天雷劈死！”

　　李元霸死得冤，不是一般的冤！

　　瓦岗寨的龙气将李元霸实力压制到了一个极低的地步，然后被张百仁所趁。

　　这其中诸般设计，一环套一环，缺一不可。

　　“轰~”

　　空气爆开，李建成披头散发面色惨白的跑回来，直接站在尸体前，“噗通”一声跪下，颤抖着身躯抚摸着李元霸的身躯。

　　李渊在一边痛哭流泪，白发人送黑发人啊。

　　“是你！是你害死了元霸！是你害死了元霸！你离元霸远点！”李世民眼中怒火熊熊，猛然双手推出，将李建成掀翻在地：“元霸与你有何仇怨，你居然这般算计害他，咱们可是亲兄弟啊！手足亲兄弟！”

　　“我没有！”李建成辩驳了一句。

　　“你说什么！”一边李渊顿时怒了，死死的盯着李世民。

　　李世民眼中冷光流转：“爹，就是他！就是他害死了元霸！就是他亲手给玄霸喂下了丹药，然后诓骗玄霸，引来了天雷。若非我与先生恰巧在瓦岗山中查探地形，只怕还不能发现他的狼子野心。”

　　“我没有！”李建成狼狈的坐起身。

　　“世民所言可是真的？”李渊踉跄着站起身，眼中杀机四溢，死死的盯着李建成。

　　“我真的没有！”李建成有口难辩。

　　“可有证人？”李渊看向李世民。

　　“此事我与先生亲眼所见！”李世民看着沉默的春归君。

　　春归君叹了一口气：“确实是如此，当时大公子与四公子站在一处，也不知道大公子给四公子吃了什么，就见四公子开始发狂，举捶望天，破口大骂，引起了瓦岗山龙气的反应，惹出了惊天雷电。但偏偏雷电击死了四公子，大公子却安然无恙。”

　　“逆子，我要杀了你！老夫要杀了你！”李渊猛然抽出了腰间长剑。

　　“不是我做的！不是我做的！”李建成不断踉跄后爬。

　　“大哥息怒！大哥息怒！此事必然另有隐情，之前见到建成出去之后，我便觉得有些不对劲，大哥不妨听听建成的解释，免得错杀无辜，仇者快亲者痛！”李神通连忙拽住了李渊，到底不是自己亲儿子，李神通虽然悲伤，但却并没有失去理智。

　　“逆子，你还有何话说？”李渊长剑寒光闪烁的指着李建成。

　　“孩儿之前在大帐内观看地图，忽然只听得风声，猛然抬头却看到了一张一般无二的面孔，然后不待孩儿反应，便已经晕了过去，在之后直接出现在瓦岗山，这一切孩儿什么都不知道啊！孩儿冤枉啊！”李建成跪倒在地，连连哭诉。

　　李渊此时怒极而笑：“你已经修炼至至道，天下间那个能一招制服你！撒谎你都不会撒！”

　　李渊提起长剑便要斩落，一边李神通忙又拽住李渊：“大哥，今日之事来的诡异，你看那黑云来的突兀，想必是来者不善。能出其不意掩其不备一招制衡建成的未必没有，一切待查清楚在做处分也不迟。”

　　“而且别忘了涿郡那位的手段，若是他在建成体内种下五神，此事……”李神通压低嗓子道。

　　“放开心神气血防御，任凭我等查看你体内的一切！”李渊眼中杀机流转。

　　李建成闻言二话不说，立即打开气息防御。此时李世民、春归君等人俱都是纷纷凑上前来查看李建成魂魄、气血，却不见任何手脚。

　　“爹，孩儿冤枉啊！孩儿冤枉啊！孩儿就算在如何糊涂，也不会对亲兄弟下杀手啊！”李建成痛哭流涕。

　　“此事我亲眼所见，岂能有假！”李世民咬牙切齿道。

　　“二弟！你相信我！你要相信我啊！”李建成不断哭啼，鼻涕眼泪一道流下。

　　“大老爷、二老爷，此事疑点颇多，咱们暂且先将其放下，我等眼下该做的是寻找传说中的小鱼人珠，救回四公子的魂魄，未尝没有逆转生死的机会！”一边春归君开口打断了众人的话。

　　“有救？”李渊一愣，随即猛然转身看向春归君。

　　“有救，只是需要传说中的小鱼人珠！”春归君道。

　　“小鱼人珠？哪里有小鱼人珠，就算是上刀山下火海，我也要为四弟寻来！”李建成连忙扑过来。

　　“小鱼人珠乃夺天地造化而成，据我所知……唯有涿郡的那位手中有小鱼人珠！”春归君道。

　　“我去！孩儿一定去涿郡将小鱼人珠求取回来！”不待众人开口，李建成拍着胸部保证道。

　　“你去？你去了若是在弄些什么幺蛾子，坏了四弟的唯一生机，我等岂不是铸下大错？”李世民冷冷的嘲讽了一句，然后抬起头：“爹，还是孩儿亲自走一遭吧，无论如何，一定要将小鱼人珠求取来，救活四弟。”


第1231章 剑出漠北

　　宝宝有苦，但宝宝不能说！

　　李建成有苦难言，却不知该从何说起，更不知该如何取信自己的父亲、兄弟。

　　瞧着李世民狰狞的面孔，李建成轻轻一叹：“罢了，你便去吧！”

　　李建成意兴阑珊，自家父亲、兄弟都信不过自己，这几十年的父子感情如此脆弱。

　　都说天家无情，可是李家距离天家还差了十万八千里呢，便已经露出了无情的征兆，一种竞争的气机开始出现。

　　李建成能说什么？

　　忽然一股莫名的危机自心中浮现！

　　这股危机来自于哪里？李建成也不知道，或许是兄弟阋墙亦或者是父子之间的防备与冷漠。

　　李世民想去，李建成当然不会继续争夺下去，涿郡那位可不是好说话的主。

　　李元霸被雷劈死，此事顿时惹得天下震动。

　　不错，确实是天下震动。

　　李元霸是谁？

　　号称江湖中的第一高手，居然就这般被雷劈死了，简直是有些不可思议。

　　岂止是不可思议，而是相当的不可思议。

　　李元霸死了！

　　各大势力看着手中密报，俱都是忽然心中一突。

　　当日瓦岗山的事情瓦岗山盗匪亲眼目睹，此事根本就藏不住，一时间关于李世民几兄弟之间的流言蜚语漫天飞舞。

　　少林寺

　　不知为何，达摩听到这则消息之后，面色忽然凝重下来，一双眼睛看向远方，露出了凝重之色。

　　听到这消息之后，自己竟然下意识的想起了张百仁，以为这是张百仁的手笔。

　　可惜没有证据！

　　张百仁一直坐镇涿郡，佛家探子一直在涿郡外盯着，张百仁想要避开佛家的眼线根本就不可能。

　　瓦岗寨

　　此时李密眼中神光流转：“李元霸既然已经伏诛，我等又有何惧哉？众将士听我号令，今日便是我等埋葬李阀大军之时。”

　　李密气势汹汹的调动兵马，欲要与李阀做一了断。

　　事实上李阀大军此时确实是人心涣散，士气萎靡不振，根本就提不起精神来反抗。

　　“杀！”

　　伴随着铺天盖地的喊杀声，李阀大军陷入了困境。

　　虬髯客亲自出手拖住了李阀的李建成，李世民前去寻求小鱼人珠，霎时间将李阀逼入了绝境。

　　“情况似乎有些不妙啊！”李靖看着摇摇欲坠的李阀，脸上露出了一抹狰狞：“我被人害了身躯，你等不助我出头也就罢了，居然还来劝我隐忍，简直是岂有此理！”

　　不知何时，李靖的心也越来越扭曲，丧失了做男人的快乐，人活着还有什么意思？

　　“都死吧！都死吧！若非为你李家做事，大都督也不必与我为难，合该尔等今日尽数埋葬此地！”李靖眼中露出一抹狰狞。

　　自己被张百仁废掉，李阀不为自己出头也就罢了，居然劝阻自己报仇，阻人报仇如杀人父母。

　　“噗嗤！”

　　血液喷溅，李靖眼中杀机越来越浓，死在李靖手中的李阀大军，比瓦岗寨的还要多。

　　塞北

　　张百仁静静的站在梅花树前，轻轻的嗅着梅花的香气，过了一会才缓缓站起身：“中土各路高手欺人太甚，张将军，今日我便为你复仇，诛尽仇敌。”

　　“都督此去小心，中土素来卧虎藏龙，万事还需谨慎！”张丽华关切道。

　　张百仁点了点头：“丽华放心，中土或许有能与我相持者，但若说杀死我的人，却是一个也无。而且这次定要中土那群人见识到我的手段！”

　　张百仁走了！

　　就那般缓步走出了涿郡，没有使用任何道法神通，更不曾避开任何涿郡外的眼线。

　　此一去天下震动，血流漂橹！

　　此一去，中土必然天翻地覆。

　　然而还不待其走出五十里，便已经有人挡在了张百仁的去路。

　　“百仁，值得吗？你这一动身，怕是会搅动整个天下！你代表的不是单单是你自己，更代表了涿郡无数子民。你若是败了，只怕日后涿郡不得安宁，早晚要出大事故！”白云仿佛真的是一朵云，挡在了张百仁的前路。

　　“你不懂！”张百仁看着白云，脚步不停：“他们杀死张须驼，本都督如今连张须驼的遗体都不曾看到。而且本都督的手下如今亦不知所踪，此事绝不能忍！”

　　白云一双眼睛看着张百仁，过了一会才道：“你多保重！”

　　相识几十年，白云如何会不知道张百仁的性格，他决定了的事情，没有人能阻挡他。

　　“对了，青鹿崖的春阳道长已经被禁闭了三年，你若有时间，就去看看他吧！”白云忽然开口。

　　张百仁脚步一顿，点了点头，想起了那个面容无双的道人。

　　次去中土，找谁复仇？

　　没有证据，张百仁当然不会大开杀机，那该找谁复仇？

　　谁掠走了王艺，夺走了自己的金贴，谁便是自己的敌人。

　　金贴是自己亲自祭炼的，就算是被人夺走镇压，也没有人能断掉自己与金贴的感应。

　　张百仁手指敲击着案几，一双眼睛看向了远方虚空，皱眉露出沉思之色。

　　黄山！

　　自己的金贴居然在黄山！

　　念动间张百仁身躯直接化作虚无，遨游虚空寰宇，念动间游遍五湖四海三山五岳，黄山已经到了眼前。

　　降下云头，张百仁能感应到，冥冥中的那股召唤越来越强烈了。

　　黄山

　　山腰的部位有一座茅草屋，茅草屋的旁边山泉叮当流过，哗啦啦作响。

　　一位身穿白衣，不染纤尘的和尚静静的盘坐在茅草屋前，在其身前乃是一张金黄色的帖子。

　　似乎是感应到了张百仁的气机，那帖子顿时发生感应，散发出蒙蒙黄光，欲要趁机遁走。

　　“阿弥陀佛！”白衣和尚开口，一声佛号蕴藏着天下最为强大的天龙八音，霎时间将帖子镇压了下去。

　　“你乃我佛家无上至宝，既然与和尚相遇，想来是你我缘法到了！焉能弃我而去？唯有在佛家，才能发挥出你的威能。在那黑衣刺客手中，简直是宝物蒙尘！”

　　白衣和尚轻轻的叹了一口气，口中继续念诵佛经镇压着金贴：“金贴七重天，但那只是理论上的七重天，六重天的金贴和尚我还是第一次遇到。”

　　七重天的金贴已经相当于超脱天地的仙人，你说这和尚见到六重天的金贴能不动心吗？

　　这金贴几乎汇聚了草原塞外各大部落百年来所有的香火才能六重天，和尚看着那香火，眼中露出了一抹惋惜：

　　“暴殄天物啊！”

　　有那么多香火信仰，何必在去祭炼金贴，这么多信仰烟火足够自己重回巅峰了。

　　手指缓缓的捻过晶莹剔透，五光十色的念珠，和尚正要闭上眼睛，却是忽然眉头一皱，却见一袭紫衣人影已经出现在山脚下。

　　紫衣人影一抬头，二人瞬间二目相接，和尚的心猛然一顿：“他怎么来了？”

　　压下想要遁走的心，和尚眉头紧紧皱起，看看脚下的金贴，随即露出了然：“居然是你暴漏了本尊！”

　　自己修为尚未大成，此时不是面世的时候，但偏偏张百仁已经找上门来，和尚又能如何？

　　既然来不及提前跑掉，那便只能见面了。

　　而且身为绝世强者的自尊，不容许自己不战而退。

　　纵使是对方号称此世第一人，那又如何？自己当年也是世间第一人吧。

　　“你这和尚好大的胆子！连本座的宝物你也敢打主意！”张百仁循着溪水缓缓走上台阶，来到了近前，眼中露出一抹杀机。

　　“见过道友！”白衣和尚缓缓站起身，从容的行了一礼。

　　看着和尚，张百仁不得不承认，这家伙长了一副完美的面孔，甚至于叫张百仁都不得不赞一声，这厮足以去吃软饭了。

　　“我见佛家高手虽然众多，但却不知阁下名号，从未见过阁下踪迹！”张百仁看着白衣和尚。

　　“和尚乃空门中人，何必有姓氏！芸芸众生即为我，我便为芸芸众生！”和尚双手合十，面显虔诚之色。

　　张百仁闻言笑了：“那我是你吗？”

　　和尚闻言一笑：“阁下亦是我！”

　　佛即众生，众生即佛。

　　“我若与你交手，你岂不是不能还手，杀了我岂不是杀了你自己？”张百仁看着和尚。

　　“我有千千万万，都督亦不过其中之一而已，杀之无妨！舍我之外皆为假象！”和尚的眼中满是神圣。

　　“巧言令色！”张百仁不屑一笑：“我且问你，王艺、罗士信、秦琼如今何在？”张百仁背负双手，眼中露出了一抹杀机。

　　“几位施主与我佛有缘，和尚自然开导度化，使其圆满了佛缘。”和尚面带笑容。

　　“呵呵！”张百仁忽然笑了：“是吗？本座也觉得你与我有缘，不如随我修行，拜在本都督座下，做一吹箫童子可好？”

　　“和尚也绝得都督与我佛门有缘！”和尚轻轻一笑。

　　“夺我金贴，抢我门人，本都督想不到留下你性命的理由！”张百仁一掌拍出，无声无息，虚空在那一刹那被烧穿。

　　并没有空气压缩，更不见空气化作液态，只是空气此时竟然化作了虚无，在张百仁一掌下化作虚无。

　　“和尚受死！”


第1232章 诛仙剑出，决战世尊

　　张百仁一掌拍出，虚空洞穿，不是张百仁的力量打将虚空化为虚无，而是太阳神火的力量收敛于张百仁手掌之中，无穷的火热之力垂落，瞬间加持于张百仁周身百窍，体内神血流转，无尽的热量汇聚于一掌之间。

　　很显然，和尚已经知道了这一招的可怕之处，只见其周身金光缭绕，居然显露出了一尊丈六金身，将其牢牢护持住。

　　“有些门道，你这和尚观想的居然是自己！”张百仁不知和尚身份，此时看着那金身，眼中露出了一抹讶然。

　　“砰！”手掌与金身接触，霎时间无穷火热之力迸射，只见那金身以肉眼可见的速度在不断烧红，仿佛是烧红的烙铁一般，一道道殷红之气不断逸散，欲要将整尊金身熔炼。

　　和尚站在金身内，手中捻着念珠，见此一幕顿时骇然失色：“好强的力量！”

　　掌中佛国！

　　金身一掌伸出，无量佛国在衍生，向着张百仁摄拿而来。

　　“欺辱我大日神体没有大成，奈何不得你吗？”张百仁眼中冷光流转，周身在变，下一刻黄山震动。

　　番天印！

　　“砰！”

　　番天印与掌中佛国碰撞，霎时间虚空爆开，无数的佛光逸散，草木连根拔起，砂石乱飞。

　　张百仁面色变幻不定，瞧着依旧坚定如初的金身，眼睛内多了一抹凝重。

　　“杀！”下一刻张百仁番天印再次砸了过去。

　　“砰！”

　　佛陀结印，金身掐了法诀：吽嘛尼叭咪吽！

　　六字真言的力量充斥虚空，向着张百仁覆压而来，欲要将其镇封。

　　张百仁面带冷光，手掌一伸，却见虚空中道道花瓣洒落：“逆乱阴阳！”

　　地水风火凭空卷起，覆盖了整个庐山。

　　熊熊的地水风火卷起，欲要将那金身炼化。

　　“不可能，你怎么会掌握地水风火的力量！”阴阳二气中的和尚此时终于勃然变色，眼中满是骇然。

　　“天上地下，唯我独尊！”和尚手中印诀在变：“镇！”

　　“痴心妄想！”张百仁一掌打出，因果之力流转。

　　因果律令，这一掌理应打在和尚的胸口。

　　一轮金乌呈现血红色，穿过了地水风火，向着和尚卷去。

　　“因果！你到底练就了什么神通！”和尚此时已经变了颜色：“无量恒沙无量寿，无量世界无量菩提。”

　　佛说无量恒沙乃无量世界，无量烦恼，无量因果。

　　“砰！”

　　因果之力居然被那无量恒沙吸收。

　　张百仁收手站定，瞧着那地水风火中挣扎的金身，并没有继续出手。

　　“砰！”

　　忽然只见金身手持六字真言咒，破开了地水风火，打散了阴阳二气，出现在庐山地界。

　　一切都似乎没有发生，地水风火中受到的伤势，亦仿佛从未出现过。

　　和尚看着自家完整无缺的脚趾，本来这根脚趾之前已经在地水风火中被炼化，待自己挣脱这法门之后，所有伤势竟然全部复原，仿佛之前的伤势只是一场梦幻一般。

　　“好邪门的功法，似梦非梦、是幻非幻，之前我若真的在那地水风火之中被炼化，不知会出现什么情景！”和尚一双眼睛静静的看着张百仁。

　　张百仁面色凝重道：“你也不是普通的大和尚，至于说结果？你不是已经猜到了吗？”

　　和尚面色凝重的看着张百仁：“我若是说，愿意交出金贴与那三个人，阁下可否化干戈为玉帛？”

　　“因果已经种下，岂是你说化解就化解的！”张百仁冷然一笑。

　　“多一条朋友多一条路，中土道门、门阀对道友可是不怎么友好，道友何不与我结盟！”世尊一双眼睛看着张百仁。

　　“佛家也配与我结盟？除了一个达摩与你有些样子，余者都不过是尔尔而已！”张百仁冷冷一笑。

　　“哦？是吗？”世尊遗憾的摇了摇头：“是本座错估了阁下的实力，咱们划下道来吧，条件尽管任凭道友开。”

　　“待我杀得厌倦，自然会罢手！”张百仁看着世尊的金身，一只手掌缓缓飞出，金黄色花瓣在虚空中坠落，下一刻只见那金黄色花瓣一阵变换，居然化作了一只只三足金乌，裹挟着滔天火焰，向世尊的金身烧了过去。

　　“好霸道的法门，天下万千法则尽数操之于你手，你若是不死，岂非可以克制天下人！”世尊不愧是世尊，从与张百仁交手的那一刻，便已经看出了许多门道。

　　这世间的人都小看了张百仁，包括自己在内。

　　走眼便要付出走眼的代价。

　　张百仁一掌伸出，同样的掌中乾坤向着世尊笼罩而去。

　　“张百仁，你盗取我佛门香火祭炼六字真言贴，此乃是大因果，我且问你，你是不是理亏？”世尊手指一弹，化作拈花之状，梦幻泡影般掌中世界化作虚无。

　　“哼，那个骗你佛门信仰，我是用掌中世界这个法门换取的！佛门都说六根清净，我看你等一个个都是欲望横流之辈，脑子里的欲望比谁都要深重！”张百仁面带冷笑，眼中闪烁着一抹冷光：“若非其贪图掌中世界这无上法门，又怎么会被我钻了空子。”

　　“你还有理了！你故意利用掌中世界的法门坏了我等佛门弟子心境，本尊千古大局被你毁之一旦，这金贴本来就该属于我！那些信仰之力本来就该属于我！”世尊金身上道道经文流转，只见那无数经文仿佛活了过来一般，向着张百仁缠绕而来。

　　大鱼！

　　原来是一条大鱼啊！

　　听着对方的话，张百仁顿时笑了，手中花瓣再次流转：“弹指匆匆刹那芳华，红颜易老！”

　　指尖的花瓣化作了流沙缓缓坠落，向着对面的金身洗刷而去。

　　“我佛慈悲！”只见和尚手中念珠绽放出无量佛光，张百仁指尖滑落的流沙慢慢化作飞灰。

　　指间沙乃天子武学，掌控时间之力，张百仁借助大道花强行施展出来，终究是差了境界，不能发挥出这门禁忌武学的力量。

　　张百仁收回手指，看着世尊手中的舍利，眼中露出了一抹金光：“居然有十颗世尊舍利，莫非阁下那天竺世尊转世。”

　　佛法这么强，又能驾驭世尊舍利的，除了世尊本人转世之外，谁又能抵抗的住自己的手段。

　　和尚也不说话，只是背后袈裟卷起，向着张百仁裹来。

　　“大道花终究是有局限性，梦幻之中真实难定！若非到了性命攸关之际，我无论如何也舍不得施展！”说到这里，张百仁缓缓伸手拔下了玉冠上的诛仙剑。

　　“噌~”

　　神光流转，诛仙剑瞬间长大。

　　剑长三尺三分，其上不见丝毫纹路。剑柄古朴笨拙，毫无花式，但剑身却犹若秋水，散发着锋芒之气。

　　除了世尊这等强者，普天之下谁又配自己出动诛仙剑？

　　就算是达摩，也不配自己的神剑。

　　神剑锋芒内敛，但却比之凡俗宝藏更引人瞩目，剑身寒光流转，似乎可以倒映万物。

　　“尔等老怪早就该埋葬在历史时空，还出来祸乱我等后辈作甚。”张百仁眼中闪烁着一抹冷光：“死人就该彻底的死去，如此才能顺应天道。”

　　一剑挥出，那遮蔽日月乾坤的伏魔袈裟瞬间化作两段，惊得世尊眼中满是震撼，似乎不敢相信自己眼前的一幕。

　　“当年老聃西出函谷关，本尊有缘在老聃坐下听道，若按辈分算起来，本尊还是老聃的记名弟子。你道家尊重纲常，我乃老聃弟子，便是你的祖师爷，你道门尊奉老聃为先祖，我便是尔等祖师爷，你敢对我不敬？”世尊忽然开口，话语里满是凝重，欲要拿大义辈分来压人。

　　“邪魔外道，人人得而诛之！”张百仁眼中杀机流转，猛然纵身而起，诛仙剑向着世尊斩去：“可笑你区区一届蛮夷之辈，也敢来我天朝上国乱认祖宗，今日我便你叫自哪里来回哪里去，叫你去在见老聃一面。”

　　“吽嘛尼叭咪吽！”瞧着张百仁斩来的长剑，世尊金身右手佛光缭绕，六字真言贴神光流转，似乎要镇封一方时空，向着张百仁镇压而来。

　　“嗡~”

　　诛仙剑内的魔胎轻轻一阵跳跃，只见一道黑色影子自长剑内走出，瞬间化作黑烟散入了长剑内。

　　“杀！”

　　锋芒过处，诛灭万物。

　　六字真言崩碎，那佛陀金身手掌被张百仁一剑削掉三指，金黄色血液流转而下，霎时间惹得草木疯狂生长，山石转变本质造化，化作了黄金。

　　佛陀之血，乃是造化之血。

　　“你居然破了我的丈六金身！”世尊顿时面色狂变，念动间又有指头长了出来。

　　“一花一世界，一叶一乾坤！”世尊手掌一招，铺天盖地的落叶卷起，只见那落叶扭曲变换，化作了无穷世界，向着张百仁席卷而来。

　　这才是佛陀的真正大杀招，一叶一乾坤，一旦被树叶卷中，便会被封入树叶所化的世界内，届时怕是永远沉沦在树叶世界之内，永世不得回转。

　　老聃的弟子，佛教之主，岂会一点手段都没有？


第1233章 压制世尊，齐聚黄山

　　世尊若真的就那么容易被自己一剑斩了，那才叫玩笑开大发了！

　　好歹也是老聃弟子，在老聃坐下听过道，又活了几千年，要是就这般被人斩了，张百仁反而心中不踏实。

　　一花一世界，一叶一菩提。

　　无穷世界向着自己卷来，瞧着那世界风暴，张百仁目光凝重至极，阳神中金简刹那与虚空感应。

　　合道虚空！

　　天地乾坤在刹那变得不同，这方世界在自己的眼前剥去了那一层薄纱，瞧着眼前变幻莫测的世界，张百仁骇然失神。

　　这世界的本质！

　　他终于看到了这方世界的本质。

　　他看到了无尽幽冥世界，仿佛一团黑色的雾气，其内喊杀声冥冥之中传来。

　　他看向了中土之外，无数的妖兽在咆哮，光怪琉璃的世界在眼前流转而过。

　　刹那间

　　世界风暴已经卷来。

　　“嗡~”

　　没有人能形容这一抹剑光，这一抹璀璨到极致的剑光，就仿佛是大道化身，展露于自己的眼前。

　　剑光过处，万物泯灭，化作了诛仙剑内魔胎的养料。

　　时空似乎在这一剑之下为之静止。

　　少林寺内

　　四大圣僧与达摩齐齐抬头，随即眼中露出了骇然之色：“不好，那道剑光在黄山！”

　　不等达摩话语说完，四大圣僧已经化作虚无向着黄山赶去。

　　不单单达摩

　　湘南观自在、血神、张衡、南天师的三符童子等人，俱都是纷纷向着黄山赶来。

　　出大事了！

　　张百仁竟然入关了，而且还与人在黄山激战。

　　这世间除了张百仁，不会再有这等璀璨的剑光。

　　无穷世界在这一剑之下化作齑粉，剑光仿佛开天辟地一般，浩浩荡荡无穷无尽的向着世尊斩了过去。

　　世尊骇然变色，他算尽一切，却没算到张百仁手中居然有如此无上神兵。

　　失算了！

　　失算的下场唯有死！

　　好在世尊不是寻常人，身前的六字真言贴被其祭出：“小子，你虽然祭炼了六字真言贴，但你却从未发挥出六字真言贴的威能，今日我便叫你见识一下六字真言贴的力量。”

　　六字真言是世尊创造的，这世上自然不会有人比世尊更熟悉六字真言贴。

　　“吽嘛尼叭咪吽！”世尊手中法诀不断变换，下一刻只见其手中六字真言贴竟然化作了一道虹光冲天而起，佛经缭绕的虹光冲天而起，似乎要开天辟地再塑乾坤。

　　那虹光居然无视了张百仁的剑光，顺着其手臂向其周身缠绕而去，刹那间仿佛困仙绳般，将其牢牢的捆束住。

　　“嗯？”张百仁一愣，瞧着捆束住自己的六字真言贴顿时一愣，六字真言贴居然还有这种用法？

　　“无量佛光！”世尊再次出手，无量佛光向着张百仁笼罩而来。

　　无量佛光，可将天下万物打回原形，暂时废掉其一身的道法、神通，为人鱼肉。

　　“哼哼，用我的宝物捆束我。”张百仁念动间身上的绳索化作了六字真言贴被其拿在手中，瞧着那无量佛光笼罩而下，猛然纵身而起，剑气惊虹向着无量佛光斩去。

　　合道境界，就算是上古仙人复生，自己也可以与之一战。

　　这是自信！

　　无敌的自信！

　　“斩！”

　　诛仙剑斩出，无量佛光被切开，然后只听得一声惨叫，世尊手掌齐根断掉，这回还不待那金身消失，诛仙剑内的魔神已经扑了上去。

　　“你这是什么剑！”世尊立即收了金身，眼中满是骇然的看着张百仁。

　　“诛仙剑！”张百仁横剑在胸，缓缓抚摸着剑刃，犹若秋水一般的剑身映照虚空，寒光将空气切开：“我再问你最后一遍，罗士信、秦琼去了哪里！”

　　“别挑战我的耐心！”见到世尊张嘴就要辩驳，张百仁眼睛里露出了一抹冷光。

　　看着张百仁，世尊面色阴沉，心中却忌惮无比。

　　自家的万劫不灭金身历经轮回都不增不减分毫，如今居然被对方给破了，这绝对是上古从未有过的事情。

　　“你很惊艳！当年本尊大战即将成仙的张道陵，张道陵都奈何不得本尊的金身分毫，不得不放任本尊离去，而你今日居然破了我的金身，虽然依仗宝剑的锋芒，却也不得不说乃当世顶尖高手，只恨我手无神兵，十八颗舍利只汇聚了十颗，不然你这宝剑怕也未必能破得了我这金身。”世尊声音平稳，不见丝毫的愤怒，有的只是赞赏。

　　“世尊！”

　　此时达摩等人纷纷赶来，对着虚空中的世尊恭敬一拜。

　　“本座在问你话，你莫非听不懂人话吗？”张百仁面色阴冷。

　　“黄毛小儿，竟然敢对世尊不敬，合该当诛！”四大圣僧齐齐怒视着张百仁。

　　“世尊，没想到时隔两千年，居然还能在看到你。怎么越活越回去，只会欺辱我张家小辈！”张衡手中持着符笔，缓缓的踏步度虚而来，站在了张百仁身前。

　　“张衡，咱们可是又见面了！”世尊低头俯视着张衡：“时隔千年，你依旧没有什么长进。”

　　“彼此彼此，世尊也大不如前！”张衡冷冷一笑，转过身对着张百仁道：“你小子整日里乱闯祸，不曾想居然将世尊都惊动出来了，看来今日一场大战在所难免。正要趁着世尊舍利未曾聚齐送其轮回，不然一旦待其舍利圆满，只怕事情可就麻烦了。”

　　“张衡，当年之恨，本尊从未敢忘！如今你父亲既然已经登仙，那我便找你复仇罢了！”世尊眼中满是恨意。

　　仙道被毁，谁能无恨！

　　这是天地难灭的最大恨意！

　　张百仁眼睛里冷光流转，手中诛仙剑轻轻一阵颤抖：“张衡，那个要你替我挡因果！”

　　“难道说我张百仁还要依靠别人替我挡灾不成！”张百仁提着宝剑，缓缓自张衡背后走出来，不屑的嘲弄了一句：“自作多情。”

　　“你……”张衡指着张百仁，气的说不出话。

　　“今日我便斩了这和尚，为我中土出一口气！”张百仁剑指世尊，眼中冷光流转。

　　“放肆！”四大圣僧俱都是齐齐怒喝。


第1234章 老聃遗宝

　　好心当作驴肝肺！

　　什么叫好心当作驴肝肺，就像是现在这样。

　　张衡生怕张百仁被世尊重创，护持在其身前，却被张百仁喝骂“多管闲事”，你说张衡憋屈不憋屈。

　　“既然是少林寺掠走了本督下属，今日就怪不得本都督血洗少林寺了！”张百仁眼中冷光流转。

　　“血洗少林寺？这等有趣的事情算我一个！”远方一道血影走在，站在了张百仁身边。

　　“都督要血洗少林寺，少不得贫道助力！”观自手中持竹杖，缓缓自远方走来。

　　“哈哈哈，哈哈哈！血洗少林寺这等有趣的事情，却少不得我！”袁天罡也来了。

　　此时场中气氛越加紧张，张百仁却一甩长袖：“你等不得插手，旁观便是！”

　　“先生！”观自在露出了担忧之色。

　　“无妨！”张百仁一摆手，示意手下众人后退，手中剑光卷起，宝剑嗡鸣。

　　此时张百仁处于合道境界，一举一动莫不携带着负压乾坤的伟力。

　　一剑斩出，直逼世尊。

　　剑光的锋芒太盛，张衡不得不抽身远远退开。

　　张百仁手中剑光卷起，虚空在这一刻已然失色，天地间风云被剑气余波搅得粉碎。

　　这一道剑光，没有人能形容这一剑的光彩。

　　“吽嘛尼叭咪吽！”世尊召唤出八部天龙，向着张百仁的剑光卷来。

　　长剑过处，万物搅得粉碎。

　　“大胆，也敢与世尊动手！”四大圣僧此时齐齐出手，遮天蔽日般向张百仁拿来。

　　四大圣僧，是比世尊还要久远的强者，修为深不可测，历经不知多少代转世投胎，修为逆天至极。

　　“不可！无绝世神兵，不可与其争锋！”世尊瞧见四大长老出手，连忙化作千手如来，向着张百仁重重叠叠的拍来，欲要缓解四大长老的压力。

　　不面对这一剑，永远都不会知道在这一剑下人是如何的绝望。

　　这一剑犹若天威，浩瀚无穷，不可预测、不可度量。

　　居高临下是为诛！

　　“唰~”

　　一个照面，四大圣僧的神通被剿灭，张百仁剑芒不减，迅速向着世尊斩去。

　　仍凭你千手千脚，我自一剑破之。

　　剑光起，劫波定。

　　世尊的神通被剿灭，张百仁转瞬来到了世尊身前，便要将其诛杀。

　　“我弥托福！”

　　世尊手中舍利子神光流转，化作了一道屏障，将其牢牢的护持住。

　　舍利子，乃世尊上一世的道果凝结，不增不减无尘无垢，坚不可摧。

　　可惜

　　在坚不可摧之物面对着诛仙剑，也只是一张薄纸，只不过这张纸稍微厚了一点罢了。

　　诛仙剑前进的速度虽然缓慢，但却依旧坚定不移的向着世尊刺来。

　　世尊额头见汗，死亡的气息就在鼻翼之中环绕。

　　“张百仁，世尊当面休得放肆！”

　　一声呵斥，达摩一掌向张百仁背后打来，这一掌若是落实，张百仁绝不好受。

　　在达摩之后，四大长老齐齐联手，金刚伏魔圈祭出。

　　“唰~”

　　张百仁身形一转，手中长剑斩向达摩，只能暂时弃了世尊。

　　“没有神兵，不可与其交接！”世尊连忙叮嘱达摩。

　　达摩的武艺不弱，避重就轻绝不与张百仁的宝剑接触，此时张百仁合道天地，一举一动皆为神来之笔，杀的达摩节节败退，无力反抗。

　　就在此时

　　虚空波折又起，就见四大圣僧分居东南上西北四方，周身气机连接在一处，将张百仁牢牢的困住。

　　四人合力，金刚伏魔。

　　就见一人头大小的金黄色钢圈凭空浮现，向着张百仁后脑砸来。

　　“铛！”

　　诛仙剑一撩，张百仁后手拿剑柄，右手扶着剑尖，猛然挡在了背后。

　　“砰！”

　　钢圈打在了剑背上，居然将张百仁震得飞了出去，胸口气血涌动。

　　钢圈在空中又是一阵旋转，向着张百仁狠狠砸了过来。

　　“铛！”

　　张百仁持剑劈砍，居然没有斩断那钢圈。

　　以诛仙剑的锋锐，居然没有斩断那钢圈。

　　张百仁心中惊悚，岂不知一边的四大圣僧此时也是心中骇然，这金刚圈可不是凡俗之物，以往不论是何等强者，何等兵器，只要被这金刚圈砸中，管教你魂飞魄散转世轮回，如今两圈下去张百仁居然毫发无伤，当真是耸人听闻。

　　“这是什么兵器？”张百仁面色骇然。

　　一边世尊强忍着心中悸动，开口大笑：“哈哈哈！张百仁，神兵利器被克制，阁下已经技穷尔。告诉你也无妨……”

　　世尊扫过场中群雄，意在立威天下。

　　“这宝物乃当年老聃西出函谷关，在我天竺教化众生，忽然心有所感羽化成仙，这钢圈乃老聃坐下青牛的鼻环，在老聃蜕变的那一刻被其仙机洗练，有无穷神威！”世尊眼中满是得意：“老聃登仙，这钢圈终究是差了一步，依旧为凡俗之物无法带走，就留在了世间，被我所得！”

　　此言落下，场中一片静悄悄，众人俱都是瞳孔紧缩，贪婪之意流转。

　　张百仁面色难看，不曾想世间居然还有这等宝物，这四大圣僧乃是一等一的强者，论修为比达摩还要强上半分，你叫张百仁心中如何不恼？

　　纵使是自己炼化了金简，但合道的时间依旧有限，若超出自己神魂极限，只怕等待自己的便是道化，回归虚空。

　　“杀！”张百仁心中发狠，猛然催动龙珠，周身一道紫光流转，将其牢牢的护持住。

　　“斩！”

　　张百仁一剑向着其中一位圣僧斩去，对于背后的金刚圈不闻不问，任凭对方砸中。

　　“你疯了！难道要和我同归于尽不成！”瞧着面色发狠向自己斩来的张百仁，那长老一声喝骂，心中哔了狗的感觉，想要起身遁走，却来不及了。

　　谁都不会想到，张百仁居然选择两败俱伤的打法。

　　“噗嗤~”

　　张百仁背后紫光一阵抖动，龙珠终究是没有叫其失望，抗住了这致命的一击。

　　长剑入肉的声音响起，诛仙剑瞬间刺入了那圣僧的体内。

　　“嗡~”

　　长剑颤抖，魔神传出了一种愉悦之情。


第1235章 佛门退让

　　“不要~”

　　那被诛仙剑刺中的圣僧面露惶恐，他感受到了死亡的危机，多少年了？几千年都不曾感受到过死亡的危机了！

　　自从自己成道之后，就再也没有人能威胁到自己的性命分毫。

　　可此时那把长剑扎入胸口，只觉得那一把长剑仿佛是一根钉子般，瞬间钉住了自己的魂魄，锁住了自家的舍利，一股令人毛骨悚然的吞噬之力传来，接着就见那长剑不断吞噬着自己的精气神。

　　圣僧见机不妙，欲要抛弃肉身舍利遁走，可惜诛仙剑已经将舍利子牢牢钉住，根本就不给其任何机会。

　　三个呼吸过后，舍利子被诛仙剑吞噬，其内魔神居然瞬间凝实，化作了一道身披白袍的男子，细看容貌与张百仁一般无二，只是眉毛、胡须、头发、眼睛全都是白的。

　　不错

　　全都是白的

　　仅仅是站在那里，便给人一种居高临下俯视众生的感觉。

　　诛

　　乃是居高临下，以有道伐无道。

　　“砰！”

　　圣僧肉身爆开，化作了灰灰，其精气神已经尽数成全了魔神。

　　“圣僧！”达摩一声惊呼，眼中满是全然不敢置信，屹立天竺的四大圣僧才刚刚显威，如今居然死了。

　　死了！

　　不单单达摩惊呆在哪里，就是一边的世尊、三大圣僧眼中亦同样满是不敢置信。

　　自己看到了什么？

　　死了！

　　四大圣僧之一死了！

　　“到极限了！”

　　张百仁被金刚琢一圈打中，口中喷血，动荡了自家的阳神。

　　只觉得阳神一阵晃荡，似乎与虚空中的天地大道产生了一种共鸣感觉。不敢耽搁，立即隔断了大地胎膜与天地间大道的感应，自天人合一的状态中退出来，张百仁随手将诛仙剑插入发鬓，手中拿着乳黄色的金简，一双眼睛看向天空中的世尊：“交出本座手下。”

　　“金刚伏魔！”

　　三大圣僧不待达摩开口，瞬间盘坐成三才，眼中怒火滔天而起：“杀！金刚伏魔。”

　　金刚琢晃过一道白光，瞬间来到张百仁身前。

　　龙珠遭受重创，之前的一击差点将张百仁正在龙珠内孕育的魔胎打碎，逼得其不得不收回来。

　　龙珠乃是祖龙的龙珠，事关日后自己布局，张百仁可不能叫自己几十年苦功毁于一旦。金刚琢若将其中的魔种打碎，那可是大大的不妙了。

　　不过好在张百仁有大地胎膜，金刚琢虽是仙人物品，但大地胎膜却是天地生养。

　　“铛！”金刚琢砸在了张百仁周身的护体金光上，却见那土黄色光罩稳若泰山，那金刚琢居然被大地胎膜弹飞。

　　“这怎么可能！”三大圣僧勃然变色，再次催动金刚琢，在天空中幻化出道道虚影，不断向着张百仁狠狠打来。

　　一击

　　两击

　　……

　　几十次攻击过后，张百仁面无表情的持着金简，缓缓向场中三大圣僧走来，手掌一招戮仙剑被其拿在手中。

　　黑气缭绕，魔神与剑身相合，眼见着张百仁便要再次出手，一边的世尊终于变了颜色。

　　四大圣僧关乎重大，乃佛家的底蕴，绝对不能再有任何折损了。

　　“先生且住，和尚有话要说！”世尊开口了。

　　“哦？”张百仁一双眼睛看向世尊。

　　世尊看向了达摩：“去将少林中的那三人放出来。”

　　说完后看向张百仁：“这次是和尚的错，还请都督开恩。”

　　世尊终于服软了，其实此时世尊心中是何等的憋屈，何等的无奈！

　　只恨自己十八颗舍利没有汇聚完全，不然岂能如此无奈，只能束手认输？

　　“斩草除根！”张衡目光冷厉，眼中满是振奋：“百仁，莫要心软，中土乃我道门的中土，切莫叫佛家再此逞威。今日干脆将这群秃驴斩尽杀绝，以绝后患。”

　　听了张衡的话，张百仁顿时动作一顿，一双眼睛看向了达摩，略作沉吟，过了一会才道：“好！便依了你！”

　　“百仁你……”张衡等道门高手见此顿时急的跳脚。

　　平衡！

　　不论什么时候，平衡才是最重要的。

　　若将佛门赶出中土，张百仁很肯定，这些道门闲下来没事就开始琢磨自己了。

　　当年佛门入住中土，自己百般阻挠，道门却不以为然。

　　如今形势逆转，道门开始焦急，但张百仁却不以为然。

　　别的不敢说，至少对自己来说，佛门的存在利大于弊。

　　自己今日能压佛门一头，随着自己修为的进步，来日在压佛门也是不难。

　　而且张百仁心中有一个计划，一个釜底抽薪的计划，一个完美掠夺道门、佛门底蕴的计划，这其中少不得佛门在中间做搅屎棍。

　　“世尊，我佛门威严不可辱！此子依仗神兵利器，不将我等看在眼中，着实是可恶！我等宁愿付出代价，也要将其击杀此地，以正我佛门威严！”剩下的三大圣僧俱都是眼睛充血，怒火喷涌。

　　“退下！”世尊摆摆手，一双眼睛看向达摩：“这里的一切都交给你了。”

　　说完话大袖一甩，裹挟着三大圣僧消失无踪。

　　金刚琢！

　　张百仁看着远去的几人，眼中露出了一抹贪欲。

　　“阿弥陀佛，张施主且行稍待片刻，那三人自然会为施主送来。”达摩对着张百仁恭敬一礼，然后转身离去。

　　“世尊，我等合力打开金刚琢的最终状态，未必不能将此子击杀！四大圣僧折损其一，乃我佛门前古未有的损失，即便是当年的张道陵都未曾做得这般！世尊，这口恶气不能咽下去啊！”三位圣僧眼中满是杀机。

　　“牵一发而动全身，道门在一边虎视眈眈，张百仁究竟还有何等手段，我等尚未可知，岂能轻易擅动！”世尊面色阴沉道：“张百仁所依仗者无非是神兵利器罢了，我等只要能找到克制那把神剑的兵器，想要战胜张百仁并不难。再不济也能与之持平。更何况本尊如今舍利尚未收集齐全，一切以收集舍利为主，我佛门自然有所计较。”

　　说到这里，世尊目光灼灼道：“我等若真的与张百仁撕破面前，若能将其压制、镇杀到好，若一旦落入下风，只怕中土道门便会趁机痛打落水狗，将我等尽数斩杀。惊瑞之日将近，一切都要以稳妥为主。更何况本尊大局已经布下，咱们静等局势演变，管叫那张百仁与道门好看。”

　　三位圣僧虽然心有不甘，但却不敢辩驳师尊的话，只能忍气吞声应了下来。

　　场中

　　张百仁静静的站在黄山山巅，背负双手看向了远方，场中寂静无声，各路高手俱都为其威势所摄，噤声不敢言语。

　　张百仁背负双手，思虑着金刚琢的事情，如何将金刚琢夺过来才好。

　　没让张百仁等多久，便见达摩自天边而来，手掌一抖，三道人影便落在地上站稳了身子。

　　“秃驴，你休想度化我等！”罗士信怒喝：“日后若叫小爷出去，咱们没完！”

　　荆无双瞬间化作影子，正要遁逃，却忽然看到了不远处的那道紫衣人影，眼中露出了一抹激动：“先生！”

　　这一声，将怒火中烧的秦琼与罗士信齐齐的吸引过来，瞧着那道傲然的身影，眼中满是激动之色：“先生！”

　　“安全了！”张百仁淡然一笑，随即眼中却又露出一抹悲痛：“你二人乃张将军手下大将，可曾看到当初是谁出手暗杀了将军？”

　　荆无双面色阴沉道：“专诸世家王艺，此人亲自与我交手，下官绝不会认错。”

　　秦琼与罗士信你看我看你，秦琼道：“都督，我等也看不好，当时众人都带着面具，出手之时飞沙走石，下官根本看不清楚。”

　　“看不清楚？”张百仁眼中闪烁着冷光：“一点线索都没有？”

　　“确实是看不清楚，怕说出来误导都督，错杀无辜！”秦琼无奈道。

　　张百仁眼睛缓缓闭上：“专诸世家王艺！”

　　王艺此人被自己种了魔种，当初还是自己助他突破的。

　　张百仁眼睛慢慢眯起，过了一会才冷然一笑：“不着急，咱们慢慢来！谁都跑不了！”

　　说完话，张百仁低头看向场中二人：“你二人是愿意随我前涿郡，还是继续在红尘中打磨。”

　　“小人愿意随都督去涿郡，为都督鞍前马后。”罗士信郑重的抱拳一礼。

　　秦琼略作沉默，随即道：“先生请恕小人无礼，如今中土正呈乱世，我等修得武艺，理应拯救万民于水火之中。偏安一隅之地，请恕小人无法做到。”

　　“天下百姓无数，你能救得几人？”张百仁俯视着秦琼。

　　“能救一人便救一人，小人决不能袖手旁观！”秦琼目光坚定道。

　　“也罢，人各有志，贫道也不勉强你！”张百仁点点头，看向了罗士信：“贫道正愁手下缺少对付突厥的大将，不曾想困了就来枕头，到我涿郡，终究有你用武之地。”

　　说完话看向一边的袁天罡：“先生，劳烦你将这小子带回去。”

　　“都督欲要前往何处？”袁天罡愣了愣道。

　　“复仇！众人敢打我脸面，贫道岂能忍下这口恶气！”


第1236章 我的子嗣

　　张百仁眼中冷光流转，念动间一条条毒计自心中升起。

　　专诸世家？

　　张百仁眼中带着一抹冷笑，虽然王艺被自己种魔种，但却一直没有利用，也没有利用王艺的机会。

　　自己这次趁机与王艺翻脸，逼得王家去投靠各大门阀，到时候可就有得玩了。

　　不待众人回应，张百仁收起金简，腰间一把长剑猛然出鞘，下一刻一道恢弘至极的剑气划过虚空，向着洛阳城外的某一处庄园斩去。

　　洛阳城外

　　一座辉煌壮阔的庄园内楼台舞榭，假山池水碧绿，乃是一处难得的修心养性所在。

　　庄园的主人乃附近方圆几十里的大善人，平日里时常开设粥铺救济百姓。

　　丫鬟仆人在庄园内井然有序的来回走动，整个庄园带有一种奇特的韵律。

　　确实是韵律，似乎蕴含着某种规律。

　　谁能想到，令人闻风丧胆的专诸世家大本营，不隐藏在地下，反而就显露在众人的眼皮子底下。

　　刺客世家

　　王艺面色阴沉的站在庭院内看向黄山方向。

　　黄山交手那么大的动静，绝对瞒不过王艺这等强者。

　　“找上门来了！果真还是坐不住了！佛家也不简单，张百仁想要找我等复仇，先要做的便是压服佛家。佛家恒立千古不倒，岂是那么容易压服的？”王艺冷然一笑，脸上满是轻松，他不相信张百仁有本事压服佛门。

　　但是下一刻，王艺勃然变色，一股毛骨悚然的感觉自心中升起，无尽的绝望在心头衍生。

　　绝望

　　无尽的绝望！

　　“不好，所有人隐蔽……”王艺声音凄厉的一声呵斥。

　　来不及了！

　　剑气接天连地，浮云在刹那被斩开，只听得一声怒吼自庄园内传来：“大胆，何人敢杀我子孙！”

　　一剑落下，庄园内除了王艺以及少数的见神武者之外，余者尽数被剑气剿灭了生机。

　　轰隆~

　　楼阁、假山化作了齑粉。

　　王家本部老巢大本营，被张百仁一剑剿灭。

　　“张百仁！”王艺立于废墟之上，须发冲天，瞧着周身的无尽废墟，仰天怒喝：“我与你不死不休！”

　　话语落下，王艺二话不说潜入了阴影之中，转身遁逃。

　　连与张百仁对峙的勇气都没有。

　　一剑之下，存在了千古的大势力灰飞烟灭。王家虽然伤筋动骨，但还有各地无数分部，本部被毁并不能撼动王家的根本。

　　王艺遁逃，那众位见神老祖也纷纷逃窜，转眼间不知所踪。

　　待张百仁出现在王家庄园之时，此地已经人去楼空，一切都化作了废墟。

　　有胆大的流民在废墟中寻找着粮食、布匹还有金银等物，王家几十年收藏，着实叫流民发了一笔横财。

　　一双眼睛看向虚空，张百仁眼中冷光流转：“李阀！”

　　念动间跨越千山万水，张百仁隐匿行迹，出现在了李阀宅院的上空，瞧着那高楼林立的李阀府邸，张百仁眼中闪过一抹冷光，手掌一伸，长剑落在了手中。

　　“尔等胆敢害我大隋名将，今日便要尔等子孙断绝！”张百仁掌心中剑气汇聚便要斩下。

　　“哇~”

　　“哇~”

　　“哇~”

　　一声婴孩的哭啼声响起，冥冥之中竟然被张百仁听在耳中，忽然间一种微妙的感应自心中升起，张百仁眼中露出了一抹奇光：这种感觉？似乎是冥冥中血脉相连的感觉？我的血脉怎么会出现在李家？

　　张百仁心中疑惑，下一刻隐匿身形，缓步出现在李阀庭院内，循着冥冥中的一道感应，张百仁迈步走去。

　　楼阁外

　　张百仁身形站定，那正在哭喊的声是自楼阁中传出，一股血脉相连的感应自心中升起。

　　大门缓缓推开，一道白衣憔悴的丽人，怀中正抱着哭啼的婴孩垂泪。

　　“不是说了吗？没有吩咐不得……”长孙无垢一边说着一边抬起头，话说到一半便在也说不出去了。

　　“你怎么来了！”长孙无垢猛然抱紧孩子，身子都开始哆嗦。

　　瞧着面容憔悴的长孙无垢，张百仁没有回答对方的话，而是将目光看向了长孙无垢怀中的婴孩。

　　“你怎么来了！”长孙无垢快步绕过张百仁将屋门关上，压低嗓子死死的盯着张百仁，眼中满是声嘶力竭的味道。

　　“他叫什么？”张百仁看着长孙无垢怀中的婴孩，舍此之外再无别物。

　　“你为什么还不肯放过我！为什么！”长孙无垢面色狰狞，很难想象当年那白衣无暇的少女，如今居然这般狰狞，仿佛护崽子的母鸡一般，死死的将怀中婴孩抱住。

　　“他叫什么？”张百仁再问了一句。

　　“他与你没有任何关系！”长孙无垢眼中杀机缭绕。

　　“他就是我的儿子，我的心神告诉我，这都没有错，唯一令人疑惑的是为何时间差了两三年！”张百仁手指一伸，婴孩体内一滴血液飞出。

　　不错

　　确实是有那么一丝丝神血的力量，那是继承了自己的神血之力。

　　“他和你没有关系，这是我与世民的儿子！”长孙无垢仇人一般，死死的盯着张百仁。

　　“别闹，这孩子继承了我的力量，绝对错不了，是我张百仁的子嗣！”一股奇妙的感觉自其心中升起：“本来想要灭了李家满门，但现在看来不用了。”

　　“你说什么？”长孙无垢的脸更白了一分。

　　“李家设计杀死了张须驼，我与张须驼大将军莫逆之交，自然要为其找回场子！”张百仁不待长孙无垢反应，一把将孩子夺过来，抱在了怀中。

　　“你还给我！你还给我！你这个恶魔！”长孙无垢扑过来，但如何是张百仁的对手，直接被定在了一旁。

　　张百仁小心翼翼的抱着婴孩，眼中满是温柔：“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。那日不过与你春风一度，想不到居然有了果实。”

　　“恶魔，你这个恶魔！”长孙无垢怒斥着张百仁。

　　“唉，若非李阀想要算计我，我又岂会侵犯你？”张百仁看着长孙无垢，伸出手缓缓抚摸着长孙无垢的俏脸：“你瘦了！”

　　两行清泪滑落，没有人知道长孙无垢这些年是怎么过来的，这一切都仿佛是一个永远都无法摆脱的噩梦，自己午夜时分便会自梦中惊醒。

　　缓缓擦拭掉长孙无垢脸上的清泪，张百仁叹了一口气：“李阀太过分了，这些年李阀算计的太多，如今终于轮到我收回报酬，任凭他李阀打下大好山河，到最后不也全都是我儿子的。你放心，我一定会想办法废掉李建成，将李家江山交给我儿子。”

　　“你休想！我是绝不会叫你阴谋得逞的！”长孙无垢眼中冷光流转。

　　手指缓缓自长孙无垢脸上滑落，张百仁叹了一口气：“一日夫妻百日恩，你就这般恨我？若非你故意引诱想要坏我道功，怎么会有这等孽缘？你不去恨李世民却反过来恨我，可真是有趣。”

　　说到这里，张百仁不去看面色更加苍白的长孙无垢，而是看着怀中的婴孩，看到了婴孩的长命锁。

　　承乾！

　　“他叫李承乾？”张百仁看着长命锁上的字体，脸上顿时变了颜色，历史上哪位李承乾下场可不怎么样。

　　“不过你既然是我的儿子，我当然要想尽办法助你登上皇位！”张百仁怀抱着婴孩，眼中露出了一抹难得的温柔。

　　血脉

　　这是自己的血脉

　　自己在这个世界也算是有根了，不算无根浮萍。

　　“算他李家运气好，看在我儿子的面子上，饶过李家一命！”张百仁将婴孩放在床上，手中开始变迁印诀：“李家不简单，老怪物不知凡几，还是封印了这孩子的血脉，我且施展偷天换日之法，日后这孩子任凭天王老子来检查，那也绝对是纯纯正正李家的种。”

　　本打算就此覆灭李家，给李世民父子一个教训，却不曾想老天爷和自己开了一个天大的玩笑。

　　“孩子日后就拜托你了，你可一定要替我照顾好了，若稍有差池，我定会灭李家满门，以报今日之仇！”张百仁抚摸着长孙无垢的脸蛋，缓缓将孩子塞入长孙无垢怀中。

　　定身术解开，长孙无垢紧紧的抱住婴孩，一双眼睛死死的盯着张百仁：“你休想，我是绝不会叫你阴谋得逞的。”

　　“呵呵，这孩子在，李家便在！若这孩子出现任何意外，后果应该不用我多说！”张百仁欲要抚摸长孙无垢憔悴的脸蛋，却被其踉跄退开。

　　“你自己也多保重，那日只是一个错误而已，莫要这般自责！我见你气机越来越漂浮，若在继续行功，只怕会有性命之危，不如我替你镇压了修为如何？”张百仁担忧的看着长孙无垢。

　　“你走开！你给我滚开啊！”长孙无垢一声尖叫。

　　“谁！”张百仁忽然面色一变，猛然看向窗外，身子瞬间化作一道流光追了出去。

　　居然有人偷听到了自己与长孙无垢的谈话，这绝对是要命的事情，不论对方是谁，都不可叫对方活着离开！

　　必须死！

　　偷听之人必须死！

　　魂飞魄散！


第1237章 奸情败露，杀人灭口

　　不单单是张百仁慌了神，一边的长孙无垢此时也面色狂变，眼中满是惊恐之色。

　　若自己与张百仁之间的奸情败露，只怕等待自己的唯有死路一条。

　　一道神光飞速驰骋，瞬间冲出李家庭院，向着远方虚空飞去，速度迅疾的向着瓦岗寨奔走。

　　瞧着那飞驰的遁光，张百仁追了一会却见对方速度太快，竟然不比自己的速度慢。

　　神祇，那是一尊神祇！

　　手掌一招，一朵洁白色，晶莹剔透的花朵被其捏在手中，代表着时光的花瓣缓缓被其摘下一弹。

　　“时光倒流！”

　　“唰！”

　　花瓣被其收起，诛仙剑已经刺出。

　　李昞在急速遁逃，时光倒流叫其并没有察觉到异样，只是拼了命的遁走。

　　他听到了什么？

　　张百仁居然与长孙无垢有奸情，李承乾居然是张百仁的子嗣，张百仁欲要借此谋夺李家的江山？

　　“这贱人，待我传信李家高手，非要将其浸猪笼不可！”李昞眼中满是杀机。

　　忽然李昞瞳孔睁大，眼中露出了一抹惊恐之色，一道人影居然挡在了自己的前路，自己飞行的速度太快，这么短的距离根本就来不及反应。

　　剑光锋锐，李昞只能眼睁睁的看着自己撞在那青锋上，自家身躯被青锋洞穿。

　　本来李昞是想着去看看李家的长孙，谁知道居然意外听到了惊天大秘密。

　　长剑入体，自家神体被那长剑牢牢的钉住，就这般钉在了虚空。

　　诛仙剑下，谁都逃遁不得。

　　“原来是你！”张百仁看着李昞，眼中露出一抹恍然：“老祖要往何方而去？”

　　“张百仁，你敢谋算我李家江山，你不得好死！”李昞努力挣扎，却挣脱不得神剑的力量，知道今日在劫难逃，眼中满是杀机。

　　“呵呵！是吗！”张百仁一双眼睛俯视着李昞：“当年你害死那女子，纵容老妖为祸人间，这笔账咱们终于该算算了！知道吗？这一刻我等的太久了！”

　　“区区一群贱民罢了，为我李家大业而死，却是死得其所！”李昞眼中满是狰狞：“我只恨没有当时拼了一切代价将你斩杀，不然安能有今日之祸？”

　　李昞眼中满是悔恨！

　　“你放心，我日后不会再与李唐为难，不但不会与李家为难，还会相助你李家夺得江山，哈哈哈！哈哈哈！”张百仁的笑声中满是畅快。

　　“你休想！你休想！你休想！”李昞眼中满是杀机。

　　“你就安心的去吧！死在我这奸夫淫妇的手中，也不算是辱没你一世英名！”张百仁催动戮仙剑，不断吞噬着李昞体内的神力。

　　“该死的！张百仁，你不得好死！你不得好死！”李昞恨啊！恨意滔天！他不甘心，临死前发现了事关李家安危的大事却无法传出去，只能任由李家在张百仁手中被祸害，李昞不甘心啊！

　　就像是你，你老婆和人偷情谋夺你的家产，却偏偏被你撞破，然后你被那奸夫淫妇合谋害死，还不会有人知道凶手是谁，此事沉沦幽冥永世不可得见天日，你说李昞能不憋屈吗？

　　一口逆血喷出，未等张百仁将李昞杀死，李昞已经被气死了！

　　口中鲜血狂喷，张百仁面带冷笑，任凭宝剑将李昞本源吞噬。

　　衣衫乃神力凝结，在缓缓的崩碎。

　　“嗖~”

　　忽然李昞腰间一块玉佩化作流光欲要遁走，却见张百仁屈指一弹，那玉佩化作两段，其中一段被张百仁摄拿，另外一端不知所踪。

　　“果然，其中居然还别有算计！”张百仁抚摸着手中的玉佩，其中居然记录着之前发生的事情，还好没有被其流传出去。

　　“只是不知，另外一块玉佩内隐藏着什么消息！”张百仁眼中露出了一抹阴沉。

　　“啪！”

　　李家宗族内，李昞的牌位瞬间裂开，化作了两半。

　　李昞死了，彻底的陨落了。

　　张百仁手指敲击着腰带，一双眼睛看向远方：“玉佩重要信息在我手中，另外一半想来也是无妨。”

　　张百仁猜得不错，那玉佩穿越千万里，径直闯入李渊大帐，落在了其身前。

　　看着那玉佩，李渊顿时心中一惊，连忙拿起来移开，一到信息传入脑海：“小心张……”

　　然后就没有然后了！

　　玉佩断为两节，断口处光华如镜，想来是被人斩断了。

　　一股不祥的预感自心中升起，李渊面色阴沉的站起身：“为何老祖的玉佩居然会自动飞出，落在了我的手中？”

　　“老祖怕是遭遇了不测！老祖竟然临死前不惜魂飞魄散也要将消息传递出来，到底有什么大事！”李渊的心中升起一阵惊惶：“来人，速去召集二爷与大公子前来议事。”

　　不多时

　　李神通与李建成走了进来，李建成低垂着脑袋，情绪不佳。

　　任谁被自己的老子与兄弟不信任，心情能好的了才怪呢。

　　手指敲击着案几，李神通看着手中玉符，手中掐诀联系自家的老祖宗。

　　就在此时，飞信传来，李渊打开的那飞信顿时面色狂变。

　　死了！

　　自家老祖居然死了！

　　“噗通~”

　　李渊惊得坐下身子，眼中满是惊惶之色。

　　一边李神通连忙拿过信件，眼中满是震撼：“这怎么可能，老祖本源在天界，已经不死不灭，谁能跨越天维之门将其灭杀？斩杀了神界中的本源？莫非天界发生了大变故？”

　　“封神榜不灭，诸神不亡，怎么会发生这种事情！”李建成此时也面色凝重的抬起头。

　　“天界！”李渊面色阴沉：“难道当真突发了什么变故不成？”

　　“小心张……这个字会不会与张百仁有关？”李神通抬起头。

　　“张百仁在黄山大战，哪里有时间去找老祖的麻烦！”李渊摇摇头：“即便是找，也应该来找我等才是！亦或者说先诛杀罪魁祸首瓦岗山才对。”

　　正说着，忽然只听门外传来亲卫禀告：“大人，刺客世家老祖王艺求见大人。”

　　“王艺？”三人对视一眼，具都看到了对方眼中的诧异。


第1238章 李密逼宫

　　王艺乃专诸世家家主，本身更是至道强者，一身修为天下少有人及，李家父子三人当然不敢怠慢，连忙将王艺请了进来。

　　“不知王兄来我这里有何贵干。”双方坐定，才见李渊开口。

　　此时王艺阴沉着脸，眼中满是杀机：“实不相瞒，老夫这次来此，是为了和李家结盟的。”

　　思来想去，单凭自己断然无法得报大仇，于是便将目光落在了李阀身上。

　　论仇恨，李阀与张百仁的仇恨，丝毫不比自己少。

　　李家

　　张百仁再次回到长孙无垢的楼阁，却见长孙无垢手中白绫悬挂，整个人面容安详的吊在了上面。

　　若死便能解脱，便能忘记这一切，那自己还是一死了之的好，也省得自己日夜挣扎。

　　“你就这么想死吗？”看着身子悬空的长孙无垢，面容虽然苍白，但却恢复了与自己当年第一次相见之时的安详。

　　吹了一口气，绳索自动脱落，张百仁眼中露出了一抹无奈：“唉！这一切并非是你的错，都是我与李阀的错，你又何必自己一个人承担。”

　　长孙无垢落在怀中，瞧着那苍白的面孔，张百仁无奈一叹。

　　“不用你管！”长孙无垢一把将张百仁推开。

　　“那人已经被我杀了。”张百仁看着长孙无垢，在留恋的看了那孩儿一眼，叹了一口气：“你既然如此讨厌我，那我日后便不会出现在你面前。你要好好的活着，只要你活着一日，我便留李阀一线生机。你我二人日后再无相见之机，彻底成为了往事。”

　　话语说完，张百仁怔怔的看着长孙无垢背影半晌，方才转身离去，身如青烟般消散。

　　“唰~”

　　长孙无垢猛然转过身，一双眼睛看着那空荡荡的庭院，两行清泪滑落。

　　站在太原城外

　　张百仁背负双手看了太原城许久，没有说话。

　　“唉~”一声叹息在风雪之中散开，张百仁身形化作了烟雾消失不见。

　　瓦岗山

　　自己的下一个目标便是瓦岗山！

　　忽然有了子嗣，叫张百仁心中沉稳不少，以往那些阴谋诡计，叫其有些意兴阑珊。

　　“天下兴亡多少事，悠悠！不见长江滚滚流……”张百仁低声喃呢。

　　瓦岗山

　　李渊最近的日子不好过，即便是有王艺相助，日子也依旧很不好过。

　　瓦岗山中不缺乏高手，当初领几千兵马来此，却使得李阀陷入了困境。

　　“唉！”翟让坐在太师椅上，一双眼睛醉眼朦胧的喝着酒水，一边吃着酒肉。

　　“大头领，何必心忧！那李密非屈居于人下之辈，要不了多久必然有动作！”贾雄苦笑着劝慰道。

　　“你不懂！”翟让满是苦笑。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　正说着，只见一阵敲门声响起。

　　“不是说了，没有事情不许打扰吗？”翟让猛然怒喝一声，震的屋子瑟瑟作响，沙尘掉落下来。

　　“大当家好大的火气！”张百仁徐徐推开屋门，一双眼睛看着醉眼朦胧的翟让，面无表情的看着对方。

　　“你……”翟让正要呵斥，却是惊得猛然站起身，随即身子一软，直接坐在地上，呆呆的看着张百仁。

　　一边贾雄见到翟让这副反应，已经察觉到了不妙，却是不敢发作，老老实实的跪坐在哪里。

　　“你倒是好潇洒！”张百仁眼中冷光流转，来到了翟让的身前。

　　“都……督……”翟让哆哆嗦嗦道。

　　“贫道又不是吃人的妖兽，如何叫你这般惧怕！”张百仁瞪了对方一眼，然后慢慢的坐下来：“李密呢？”

　　“小的这就差人将其召唤来。”翟让哆哆嗦嗦道。

　　李密正在替翟让卖命，围剿李阀的大军。

　　张百仁不置可否，翟让方才看向贾雄：“你去将李密请回来。”

　　贾雄闻言转身而去，屋子内只剩下张百仁以及翟让。

　　“你应该知道本都督在你身上做的手脚吧！”张百仁俯视着翟让。

　　“小人知道！小人知道！小人愿意效忠先生！还请先生给我一次机会，这次事情可真的不怪小人啊，我只是想着将张须驼击败，谁知道居然被人给钻了空子！”翟让撞天屈，眼中满是委屈之色。

　　“废物，这么简单就被人利用了！”张百仁不满的瞪了翟让一眼：“张须驼尸体何在？”

　　“回禀都督，被冰封了起来，还请先生随我来！”翟让在前面领路。

　　“不着急，待我与李密清算了因果，再说其他也不迟！”张百仁吃了一口酒肉。

　　山下

　　李密看着地图，听到脚步声见到贾雄进来之后，顿时恭敬一礼：“先生怎么亲自过来了？有什么事情吩咐一声便是。”

　　贾雄面色阴沉，对着李密眨了眨眼，然后开口道：“大当家叫你过去。”

　　李密闻言顿时心中一突，略做沉思便露出了笑容：“大人稍待，小的吩咐一声，这就过去。”

　　李密走出大帐，对着亲卫一阵叮嘱，心中却是暗自猜疑：“莫非翟让反悔，想要害我？”

　　眼中一抹冷光流转，李密冷冷一哼：“翟让这厮若识趣也就罢了，若不识趣，今日怪不得我心狠手辣，不念情分。”

　　李密随着贾雄上了瓦岗山，不过不是自己一个人去的，而是跟着大队的人马以及高手。

　　瓦岗山虽然龙气环绕，但却并不被张百仁看在眼中。

　　一阵杂乱的脚步声响起，只听门外传来李密中气十足的话语：“李密求见大当家。”

　　听着那杂乱的脚步，翟让吓得直接跪倒在地：“先生，这绝不是我的吩咐，还请先生听我解释！还请先生听我解释啊！”

　　张百仁一挥手，制止了翟让的话：“蠢货，养虎为患说的便是你。”

　　翟让闻言一愣，张百仁抬头示意翟让出去应付，才见翟让摸不着头脑的走出门外，瞧着李密以及那大队人马，厉声呵斥道：“李密，你带大队人马山上作甚？莫非是想要造反不成？”

　　“呵呵！”李密忽然笑了：“大当家，密觉得大当家才能不足，大敌当前不足以引领瓦岗众人，还请大当家退位让贤！”


第1239章 拨乱反正

　　“哄~”

　　听着李密的话，翟让顿时大脑一轰，眼睛开始充血：“李密，本座待你不薄，你为何背叛于我？”

　　“大当家待我不薄，按理说密理应生死以报，但我瓦岗寨无数兄弟的性命都在大首领一念之间，小人心中不忍这些兄弟被大当家白白害了性命。密虽然会背上不仁不义之名，但为了我瓦岗寨兄弟的性命，我却也顾不得许多了。”李密的脸上满是慈悲，一副我为大家考虑的样子。

　　翟让眼中怒火中烧：“你的意思是说我指挥不当，昏聩无能，是也不是？”

　　“岂敢！再下岂敢！”李密虽然口中讨饶，但脸上的表情却明明白白的告诉翟让：“不错，你就是昏聩无能。为了避免将众位兄弟都害死，你还是赶紧退位让贤吧！”

　　“本座若是说‘不’呢？”翟让眼中杀机缭绕。

　　“不？”李密冷然一笑：“怕是由不得大当家了，在场的众位兄弟可都是看着呢，大当家若冥顽不灵负隅顽抗，说不得只能请大当家一家老小尽数上路了，黄泉路上也不寂寞。”

　　“竖子，尓敢！”翟让眼中杀机缭绕，双眼看向了一边贾雄：“贾雄，还记得你当初是怎么说的吗？”

　　“噗通！”贾雄闻言连忙跪倒在地：“大头领，贾雄知错！贾雄收了李密的贿赂，所以才帮助李密说话，还请大首领责罚。”

　　“先生，翟让今日退位让贤，你又何必惧怕于他，当日还要多谢先生帮我说好话，不然安能有密的今日。待密登临大首领之位，定好生的报答先生。”李密眼中满是笑容。

　　一边说着，李密便要上前将贾雄扶起来。

　　李密不知深浅，贾雄安能不知？

　　那屋子里可是坐着一位杀神，本来之前自己示意李密是要其逃跑，不曾想这厮居然会意错了意思，竟然带领手下主动送上门来。

　　贾雄推开李密，只是跪倒在地不断磕头讨饶：“大当家，贾雄对你忠心耿耿，不过是误听了谗言，被财宝迷惑了眼睛，还请大当家饶我一命。”

　　“贾先生，你又是何必呢？如今大势在咱们这里，翟让不足为惧，你又何必这般卑躬屈膝。”李密轻轻一叹。

　　贾雄闻言也不回应，只是不断磕头讨饶。

　　翟让一双眼睛越过李密，看向了那上千号喽啰：“我才是瓦岗山大当家，尔等难道也要背叛我吗？”

　　“大当家，咱们跟了你十几年，但你是如何待我的？将我推到密公部下不说，还叫手下的喽啰欺辱我等，根本就不将我等当人看，简直是欺人太甚！欺人太甚啊！我等活不下去，当然要共同反抗了！自从我等加入瓦岗寨的那一刻，便已经是死罪！我等连朝廷的围剿都不怕，又怎么会惧怕大当家的呢？天大地大，活命最大！”一个小头领眼中杀机缭绕：“我等本来便是盗匪，又何必惧怕生死。”

　　翟让眼中杀机缭绕，本来四溢的杀机此时竟然渐渐熄灭了下去，此事确实是自己有错，居然一时误听了贾雄的谗言，使得此事发展到了不可调控的地步。

　　“是让对不住众位兄弟，未曾识得李密此人的狼子野心，如今众位兄弟若肯回头，让绝不追究各位的过错。”翟让眼中露出了一抹悲痛。

　　“哈哈哈！哈哈哈！晚了！晚了！一切都晚了！我等已经踏上了不归之路，日后若大当家事后追究起来，岂能有我等活路？”众位盗匪眼中满是疯狂。

　　今日，只能有一个结果！

　　只能有一个人站在这里笑到最后，今日是你死我活的下场。

　　“大首领，做出选择吧！”李密虎视眈眈的盯着翟让。

　　翟让叹了一口气，转头躬身对大殿一礼：“请先生出手！”

　　“嗯？”

　　瞧着翟让的动作，场中众人俱都是露出了一抹不安之意，莫非翟让还有什么底牌不成？

　　“嗒~”

　　“嗒~”

　　“嗒~”

　　一阵脚步声响起，却见张百仁一袭紫衣，面无表情的自大殿内走出来：“李密，识得我否？”

　　听了这话，李密顿时心中一惊，看着那熟悉的面孔，当年过往似乎依旧在眼前。

　　那是自己第一次进入洛阳，相助杨玄感造反，那个时候大隋依旧鼎盛。

　　那个时候，对方已如云中雀，自己却只是地上的蝼蚁，一身才华报复无门，只能郁郁而终。

　　那一年此人与今日面容依旧，但自己面对着他，依旧连开口的机会都没有。

　　双方地位永远都是云泥之别，越来越远。

　　瞧着李密

　　张百仁慢慢来到场中：

　　“识得我否？”

　　“原来是大都督，看来瓦岗寨中传说是真的，翟让乃是大都督的傀儡！”李密瞳孔紧缩，抱拳一礼，心中暗自嘀咕：

　　“不妙啊！张百仁这厮怎么来到了这里。”

　　不去理会李密的话，张百仁轻轻的叹了一口气：“其实贫道还是很喜欢蒲山公的才华的，当年若杨玄感听了蒲山公计谋，未必不能夺得天下，成就大业。”

　　李密无奈一叹，手掌不动声色的攥住了腰间的刀柄：“可惜，杨玄感骄傲自大，目空一切，他没有听小人的话。”

　　“还记得当年你我跃马桥相遇，那时我与你说的话？”张百仁俯视着李密。

　　李密苦笑：“当然记得！都督说要我安分守己，不可助纣为虐。”

　　“但你偏偏为何不听我的话。”张百仁深吸一口气。

　　“我那时年少轻狂，虽然识得都督威名，但却也不放在心中，总以为天老大、地老二、我老三，若时光能倒流，密定然拂袖而去，绝不插入那一遭浑水。”李密确实是后悔了，不是一般的后悔。

　　若非当年加入杨玄感大军，自己也不必被人追杀的和孙子一般，满大街的乱窜，惶惶不可终日，而且也可以光明正大的投靠各大门阀世家。

　　“当年你到底不听劝诫，撺掇杨玄感造反，我那时念你才华便饶了你一命，可你千不该万不该，偏偏不该出手算计诛杀张须驼！”张百仁眼中杀机缭绕，悲痛之色言喻以表。

　　“可我还是杀了！此事小人只是穿针牵线而已，真正动手的乃是那些高手！”李密面色低微，开始讨饶。

　　“你千不该，万不该，偏偏不该将张须驼引入了大海寺，不然岂会被人蒙蔽天机，叫张须驼在我眼皮子底下被人斩首！”张百仁眼中露出一抹悲痛：“你说出一个本座不杀你的理由。”

　　李密苦笑着摇摇头：“道不同不相为谋，我与都督阵营不同，各为其主！各为其利！成王败寇而已！”

　　说到这里，李密缓缓抽出腰间长刀：“李阀等高手无数，都督不敢去与李阀为难，却偏偏来找我这蝼蚁的麻烦，在下虽然武力低微，却也不能坐以待毙束手就擒。”

　　李密抚摸着刀刃：“如今瓦岗山龙气盘旋，修为越高的人压制便越大，不知都督还剩下几分实力？”

　　“就算只剩下一份实力，杀你也是足矣！绰绰有余！”张百仁摇了摇头。

　　“列阵！杀无赦！”李密懂得兵法，会操控兵阵，霎时间数千人连成一体，向张百仁斩杀而来：“张百仁，瓦岗寨的龙气压制了所有人的力量，这里我占据着主场优势，你未必能杀得死我！”

　　“坐井观天，不知神通广大！”张百仁摇了摇头，猛然一步迈出，三阳正法运转，只见其身形过处无数盗匪霎时间化作了一捧灰灰，消散在虚空中。

　　龙气能压制张百仁的道行吗？

　　能！

　　但却压制不住自家神血、诛仙四剑的力量。

　　“铛！”

　　张百仁一把攥住了李密的长刀，只见那长刀以肉眼可见的速度融化，化作了铁液。

　　撒手！

　　李密惊得急忙后退，但见张百仁一掌伸出，已经笼罩了李密的周身窍穴。

　　“砰！”

　　李密心口衣衫化作灰烬，留下了一个鸡蛋大小的红色太阳。

　　刹那间，李密血液沸腾，面色涨红，仿佛是煮熟的大虾。

　　“放箭！”

　　李密一个翻滚，趁机逃窜到射手后方，然后毫不停顿的向着瓦岗山下奔去。

　　逃命！

　　仓皇逃命！

　　瓦岗山是不能再待了。

　　“都督，李密走脱了！”一边的翟让见此一幕，顿时急了。

　　斩草不除根，简直是自留后患。

　　“中了我的夕阳正法，李密必死无疑！即便是死不掉，也会每日处于煎熬之中，生不如死！”张百仁并未真的诛杀李密，他其实是想看看李密离开瓦岗，能将天下搅出一个什么花样来。

　　“李密已经败逃，尔等还要负隅顽抗吗？”翟让站出来，对着那众侍卫冷然一哼：“放下刀兵者，本座过往不究。若是敢继续负隅顽抗，格杀勿论！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　一群无头苍蝇，早就失去了反抗之心，乱成一团糟，不过刹那间已经尽数兵器坠落，跪倒在地。

　　“求大首领开恩！”

　　“大首领饶命啊，都是李密那厮的谗言！”

　　“大首领开恩啊！”

　　瞧着面色如土的盗匪，轻轻一叹。


第1240章 不得不做的交易

　　“大当家，不好了，李阀的援兵来了，马上就要打入咱们瓦岗寨了！”

　　有小头目气喘吁吁的跑进来通秉。

　　李阀高手如云，又增援了数万大军，瓦岗寨虽然占据主场优势，但却也难以应付。

　　“先生！”翟让恭敬的对着张百仁一礼。

　　张百仁略作沉吟，随即自腰间掏出一张帖子，递给了一边的小头目：“你将这贴子送入李阀，日后瓦岗寨再无官兵骚扰。”

　　小头头闻言一愣，一张帖子便有这等威力？

　　他却是不相信的，随即一双眼睛看向了不远处的翟让，露出了迟疑之色。

　　“混账东西，先生这般吩咐你，想来是自有道理！还不速速去照办！”翟让冷冷的呵斥了一声。

　　小头目闻言一个激灵，立即起身向着山下飞奔。

　　“大当家饶命啊！”贾雄跪倒在地，并没有趁乱逃走。

　　“起来吧！”翟让叹了一口气：此事并非全你过错。

　　“多谢当家的！”贾雄恭敬的磕着头，青石“砰！”“砰！”作响。

　　张百仁叹了一口气，瞧着身边的翟让道：“你随我进来，我有事情要吩咐你！”

　　翟让与张百仁走入大堂，张百仁端坐主位，翟让恭敬的站在一边等候吩咐。

　　“这乱世流民苦！百姓苦！你瓦岗寨日后不得作恶，不得对普通流民下手！”张百仁面色严肃道。

　　“先生，我瓦岗寨不事生产，若不出手打劫，手下的兄弟喝西北风啊？只怕到时候小人这大首领的位置要退位让贤了！”翟让苦笑。

　　“瓦岗乃水运交汇所在，普通小商贾也没什么油水，你等只许劫掠门阀世家，还有那些大的商队！”张百仁道。

　　翟让闻言点点头，张百仁继续道：“你须约束手下，严令手下不得乱杀无辜，祸害流民。若被我发现你为祸一方，或者手下做出什么出格的事情，休怪我心狠手辣。”

　　“小人谨遵先生教诲。”翟让连忙点头。

　　张百仁叹了一口气：“你便驻扎在瓦岗地界，日后不许随意扩大。你替我招收活不下去的流民，然后水路运往涿郡。”

　　“小人保证完成任务。”翟让恭敬一礼。

　　“行了，暂时就这么多！”张百仁慢慢站起身，眼中露出一抹感慨：“你也精通兵家战阵，日后还需好生操练出一只精兵，本都督留有大用。”

　　说完话不待翟让应答，张百仁已经转身离去。

　　“大首领，先生走了？”贾雄面露讨好之色，以前众人都猜测翟让与张百仁有瓜葛，却不曾想居然是真的。

　　有涿郡的扶持，日后翟让前途不可限量啊。

　　“唉！坐吧，咱们一起研究一番瓦岗寨日后的规划！”翟让有些意兴阑珊的味道。

　　李阀大营

　　此时李家父子看着张百仁手书，眼中露出了阴沉之色。

　　“爹，张百仁管的也太宽了！”李建成不满的道。

　　“以前早就听人说瓦岗寨乃张百仁的棋子，不曾想居然是真的！当年张百仁究竟在大隋落下了多少棋子，谁都不知道！”李神通面色阴沉道。

　　“他有那个叫咱们撤兵的资本，黄山大战情报已经传来了，你们看看吧！”李渊递上了手中情报。

　　李神通与李建成看了之后俱都是面色一变，李神通端着茶盏，过了一会才道：“张百仁这厮比以前更强了，眼下我李家一切稳扎稳打，不宜招惹是非。”

　　“对了，世民前往涿郡求取小鱼人珠，却不知张百仁就在瓦岗山，如此说来岂非白走一遭？”李建成忽然开口。

　　大帐内久久无语，过了一会才道：“咱们该不该撤兵？”

　　“撤兵！”李渊斩钉截铁道：“张百仁咱们眼下还惹不起，不如暂避锋芒。”

　　就在瓦岗寨岌岌可危之时，李阀居然撤兵了！

　　一时间瓦岗寨欢呼雀跃，满是劫后余生的喜悦。

　　瓦岗寨秘库

　　张百仁看着张须驼的遗体，那血肉模糊的身躯，站在那里许久动弹不得。

　　“先生！”翟让低声道。

　　空气压抑，众人呼吸都不由自主的放缓了许多。

　　张百仁摆摆手，示意翟让闭嘴，缓步来到张须驼的尸体前，手指抚摸着张须驼额头上的青丝。

　　张须驼修成不坏真身，但偏偏骨头节节断裂，可见伤势何等的严重，当时战况是何等的激烈。

　　“还好，还有救！”张百仁眉心处玉兔流转，瞬间一道寒冰蜿蜒扭曲，覆盖了张须驼周身。

　　虽然张须驼已经证就真身，肉身不腐，但却也架不住天长日久逐渐缩水，是以张百仁出手冰封了张须驼的身躯。

　　袖里乾坤一转，将张须驼的遗体带走，张百仁叹了一口气：“尔等日后好自为之，切莫忘了本都督的法令，否则日后祸事来临，休怪本都督出手清理门户。”

　　翟让等人恭敬一礼，张百仁一路飘飘，径直下了瓦岗寨，谁知才上轻舟，便已经被人拦住。

　　李世民与春归君乘坐一条大船，挡住了张百仁的去路。

　　“可是大都督当面？在下李世民，见过大都督！”李世民站在船头，对着张百仁恭敬一礼。

　　瞧着李世民，张百仁忽然心中一突：“莫非自己与长孙无垢的奸情被那半截玉佩走漏了？”

　　心中惊疑不定，张百仁正要趁机探听一番，随口道：“道人已经卸去了大都督一职，你若是想要寻那个大都督，怕是找错了人。”

　　李世民闻言顿时心中一喜，听张百仁这口气，貌似有些松动。

　　松动了就好，松动了就有机会啊。

　　之前李世民跑去涿郡，忽然半路听闻张百仁黄山大战的消息，随即李世民料定张百仁跑来中原复仇，于是半路赶紧折回来，春归君不愧是春归君，道法通玄世间少有，随意起了一卦，居然算定张百仁方位，也算是守株待兔了。

　　张百仁停下舟楫，一双眼睛看向李世民：“二公子再此等候贫道，不知有何吩咐？”

　　“吩咐不敢当，世民见过先生！”李世民恭敬的行了一礼，然后方才苦笑着道：“好叫先生知晓，家门不幸，我家四弟玄霸遭人暗算，竟被天雷劈死，素闻大都督有小鱼人珠一枚，特来请大都督赐下小鱼人珠，世民愿为先生赴汤蹈火在所不辞。”

　　李世民面色诚恳，眼中满是哀求。

　　别的不敢说，李世民对于李元霸的感情却是真的。

　　“唉！”张百仁叹了一口气：“你可知道小鱼人珠的珍贵？”

　　“天下间唯独一颗，绝无仅有！珍贵至极！”李世民一边说着，嘴角开始露出了苦笑。

　　是极，小鱼人珠如此珍贵，这厮岂会赐给自己？

　　“那日天雷我也看了，只怕李元霸生机丧尽，你就算是得了小鱼人珠，也绝对救不回李元霸！”张百仁叹了一口气。

　　“我与元霸一母同胞，兄弟情重，还望都督怜悯世民的一片苦心，日后都督但有吩咐，世民无所不应！”李世民道。

　　李元霸的武道修为太高，高到张百仁心中都产生了忌惮，关键是这厮逆转霸王真身，时时刻刻都在进步。

　　不过若能将李元霸的尸身炼制成僵尸，那必然一出世便是飞天旱魃，自己的涿郡也多了一份保障。

　　不过李元霸尸身可不是那么容易偷盗的。

　　张百仁一双眼睛打量着李世民，再看看春归君，越看越觉得春归君有些熟悉。

　　其实不单单是张百仁，就连春归君也越看张百仁也越发觉得熟悉至极，似乎在哪里见到过一般。

　　“砰！”李世民居然直接跪倒在地：“世民恳求先生开恩，救我兄弟一条性命。”

　　瞧着李世民，张百仁面露犹豫之色，李世民咬咬牙道：“日后世民绝不与先生为难，就算是我李阀得了天下，涿郡依旧可以超然物外，另做圣地。”

　　“你小子，真会空手套白狼！”张百仁眼中露出一抹嘲讽。

　　“那日后我李家境内，小子保证金顶观重新复苏如何？在下全力相助金顶观东山再起！而且关于幻情道，在下也是有一点线索，只要都督肯出手，世民甘愿双手奉上这一切。”李世民道。

　　张百仁闻言顿时勃然变色，这一刻他终于变色了。

　　瞧着陷入沉默中的张百仁，李世民不紧不慢，信心在握。

　　他知道，自己找到了张百仁的死穴。

　　“小鱼人珠可以给你，甚至于李元霸也可相助你救活，但是……我母亲的下落，以及幻情道底细，你一定要全部帮我查清楚。”张百仁眼中闪烁着一抹冷光。

　　幻情道，绝对不简单！

　　自己追查了这么些年，凭借朝廷以及天听的力量，根本就追查不到幻情道的半点信息，这岂不是可笑？

　　至于救活李元霸？

　　这个玩笑有些开大了，自己好不容易将其弄死，怎么会将其救活？

　　顶多弄成一个活死人傀儡为自己效力。

　　“先生请！”李世民恭敬的一礼。

　　张百仁一步迈出，落在了李阀的大船上，很快大船破开波浪，向着李家大营而去。

　　李家大营已经开始准备退兵，正在收拾行囊，而李元霸的棺椁就放在车子上。


第1241章 张金称之死（上）

　　张百仁的到来，李阀众人当然没有什么好脸色，张百仁这些年与李阀相爱相杀，从李秀宁哪里开始，这梁子便结下了。

　　李秀宁终究是嫁做他人妇，张百仁也不是当年那默默无名的小都督。

　　眼见着李世民要领自己前往李阀大帐，张百仁开口道：“不必了，直接带我去见四公子的尸体便是。”

　　听闻此言，李世民也不犹豫，直接领着张百仁来到了棺椁前：“打开盖子！”

　　李世民在李家军中的威望已经开始崭露头角，那士卒二话不说掀开棺椁，露出了一片漆黑的李元霸。

　　瞧着已经碳化的李元霸，张百仁轻轻一叹，想着将其炼化为旱魃的心思瞬间就淡了下去。

　　那道天雷再加上诛仙剑气之威，简直是出乎了自己的预料。

　　“小心！”

　　见到张百仁伸出手去触碰李元霸，惊得李世民连忙开口道了一声。

　　张百仁一笑，手指只是轻轻的触碰了一下，只见其肌肤已经化作黑色齑粉。

　　碳化了！

　　“这人怕是没救了！”一边说着，张百仁自袖子里掏出小鱼人珠递给李世民：“我要关于幻情道以及我母亲的情报。”

　　情报李世民早有准备，伸出手递了上去：“后续的情报，我会尽力收集齐全的。”

　　张百仁不置可否，接过了李世民递来的情报。

　　打开李世民递来的木简，张百仁站在一边观看。暗自打量着李世民与春归君，不知道这二人用何种办法叫李元霸复生。

　　人都已经碳化，死成了那个样子，物质都已经转变，张百仁不知如何还能存有生机。

　　李世民手掌颤抖的接过小鱼人珠，然后递给了春归君：“一切有劳先生了。”

　　春归君手中法力流转，一根绿色枝丫缓缓伸出，在张百仁目瞪口呆之中，绿色枝丫划过李元霸身躯，李元霸身躯内不知自何处涌现一股生机，被其摄取入小鱼人珠之内。

　　“小鱼人珠借你三年！”张百仁看着李世民，在意味深长的看了春归君一眼，已然探清了春归君的跟脚。

　　瞧着张百仁离去的背影，春归君面色凝重道：“不知为何，张百仁这厮总是给我一种似曾相识的感觉。”

　　“先生以前在哪里见到过他？”李世民疑惑道，手掌攥紧了小鱼人珠。

　　春归君面色凝重的低下头：“记不起来了！总是感觉错过了什么重要的东西。”

　　时至此时，张金称、郝孝德、孙宣雅、高士达、杨公卿等寇掠河北，屠陷郡县；

　　张百仁难得出来巡游，既然来到中原，正要查看大隋如今的乱世，却见入目处触目惊心。

　　确实是触目惊心！

　　乱贼不分好坏，不辨男女老幼，乱杀一统，男的抢了去做炮灰，合流同乌，女的直接就地奸污，不堪入目。

　　本来隋末乱世是因为百姓活不下去而惹出来的，到如今却是随着时间的推移，杀戮的继续，人逐渐变得麻木不仁，良民早就丧失了人性，化作了真正的盗匪！真正只知道杀戮的盗匪。

　　良心？

　　人性？

　　在这乱世人吃人的社会，每个人都在朝不保夕的活着。

　　反贼无数，大隋将士人心动荡，疲于奔驰，各路将领相继败亡。

　　杀不甚杀！

　　杀之不绝！

　　盗匪便是良民所化，良民是盗匪的根源，难道你还能将那些良民都尽数斩杀了不成？

　　人在河边走，哪有不湿鞋。经常征战的将军，早晚也要死在马上。大隋各路将领纷纷阵亡，唯有虎贲中郎将蒲城王辩、清河郡丞华阴杨善会数有功，杨善会前后与贼七百余战，未尝负败。

　　七百余战，这绝对是靡乱的大隋中唯一的奇葩，虽然说如今乱匪大多不成气候，这七百余战也有不少的水分，但杨善会百战百胜的威名确实是打了出去。

　　大隋虽然败亡，但却依旧有豪杰崛起于微末，不断为大隋扑灭火焰，努力的延续着大隋的气数。

　　“又是一次乱世啊！”甄宓出现在张百仁身边，瞧着远方大战的战场，血腥味冲天而起，眼中露出了一抹感慨。

　　“乱世人命不如猪狗！”张百仁叹了一口气，瞧着那番号，正是杨善会的。

　　张百仁没有插手，而是继续向着远方走去。

　　略做沉思，张百仁手中掏出一份密报：“这杨善会似乎是杨广的表亲！看来陛下也不是没有布局。”

　　“当今乱世，比之三国如何？”张百仁看向甄宓。

　　甄宓略作感慨，随即道：“都督说笑了，黄巾贼虽然厉害，但却不祸害百姓，大贤良师乃道门高真，自然会收敛手下。如今这乱世群雄无人约束，盗匪丧失了约束，苦的还是百姓。”

　　张百仁抿着嘴唇，继续向远方走去。

　　一阵阵哭爹喊娘的沸腾之声自远处传来，伴随着女子的哭嚎，男子愤怒的吼叫，以及那一阵阵肆意、放荡的阴冷笑声，张百仁脚步顿住，转身向着哭声之处走去。

　　大火已经点燃了村庄，血流成河，血腥味顺着微风飘入方圆十几里。

　　一群阵型散乱的盗匪手中拿着弯刀在大肆杀戮，无辜的老幼化作齑粉，欲要奋起的青状被一刀劈成两半。

　　女子在地上挣扎，周边的盗匪散发出阴笑，不断撕扯着女子的衣衫。

　　惨叫声反而更加刺激了盗匪的兴致。

　　刀光霍霍，一个五六岁大小的孩童在哭声中，人头已经坠落在地。

　　六十多岁的老者化作了两脚羊，被剥光了衣衫扔入锅中。

　　中土人与突厥人到底有什么不同？

　　残害自家同袍的手段甚至于比突厥还要狠辣三分。

　　当真是盗匪过处杀光、烧光。

　　张百仁双拳紧握，眼中杀机流转，下一刻一掌拍出，周身散发着金光，向盗匪冲了过去。

　　“砰！”

　　一掌落下，盗匪化作了灰烬。

　　只见张百仁化作了一道模糊的影子，根本就叫人瞧不清楚，所过之处只见道道灰烬洒落。

　　弹指十几个呼吸，千人的盗匪已经尽数化作灰烬，唯有那首领呆呆的坐在马上，已经被吓傻了。


第1242章 张金称之死（中）

　　“噗通！”

　　那小头头欲要乘着瘦弱的马匹遁逃，手中鞭子拼了命的抽打着马匹，道道血痕浮现。

　　手掌一招，只见那小头目身形倒飞而回，径直落在了张百仁身前。

　　“大人饶命！”小头目一声哀嚎。

　　“咔嚓！”

　　声声脆响犹若惊雷，只见那小头目身子骨寸寸断裂，当真是寸寸断裂。

　　手掌一招，魂魄飞出，张百仁搜寻着对方魂魄内的记忆。

　　“张金称！”

　　一缕太阳神火将小头目烧成灰烬，张百仁目光阴沉了下来。

　　张金称他记得，当年张金称初次造反之时，对待百姓还是不错的，获得了不少口碑，也正是因为如此，张百仁才留了对方一命，给百姓一条活下去的希望，不曾想如今张金称竟然如此残暴。

　　“若看不到也就罢了，既然看到，焉能不管！”张百仁眼中杀机流转：“既然撞在我的手中，那这张金称的人头我是要定了。”

　　张金称的日子不好过，确实是不好过。

　　杨广派遣太仆卿杨义臣讨张金称。张金称扎营于平恩东北，杨义臣引兵直进抵临清之西，据永济渠为营，距离张金称营四十里，深沟高垒，不与战。

　　不是杨义臣不想出战，而是张金称如今势大，成为了当今天下屈指可数的大反贼之一，手下兵马无数，杨义臣一番对比，发现自己根本就没有取胜的机会。

　　没有取胜的机会，杨义臣当然是稳扎稳打，以防守为主。

　　只要能防守住张金称，日后朝廷抽出手来，终究是有消灭张金称的机会。

　　朝廷大军在，尽管避而不出，但却也是一种威慑。

　　也活该张金称倒霉。

　　张金称见杨义臣固守，心急如焚，此时手下出了一个主意，便是祸害截杀附近村庄中的百姓，逼得朝廷不得不迎战。

　　百姓杀了，但却撞在张百仁的手中。

　　张金称当日引兵至杨义臣营西，杨义臣勒兵擐甲，与其相约交战。

　　然而到了交战之日，却始终不肯出营，气得张金称破口大骂，不断派人在大营外喝骂。

　　不管你你怎么骂，使用什么手段，我就是不肯出去。

　　张金称早晨帅兵前来邀战，晚上便回营休息，如此折腾了一个月，竟然骂的朝廷大军气势全无。

　　杨义臣大营

　　忽然只听得一阵急促脚步声响起，亲卫着急忙慌的跑进来：“大将军，大都督来了，正在门外候着。”

　　“哪位大都督？”杨义臣眼中满是愕然。

　　“还能有哪位，当然是涿郡哪位！”亲卫火急火燎道。

　　“混账，大都督既然来了，怎么不直接请他进来！”杨义臣慌忙站起身，脸上满是喜色：“哈哈哈！大都督既然来了，那张金称这回是死定了。”

　　眼见侍卫便要走出大帐，杨义臣高声道：“慢着，大都督亲至，理应我亲自去迎接。”

　　辕门外

　　张百仁静静的站在那里，两侧的士兵瞧着张百仁，眼中露出了一抹崇拜之色。

　　活着的传说，大隋的擎天柱。

　　“大都督前来，下官未能远迎，请大都督恕罪！”杨义臣慌慌张张的跑过来，待瞧见张百仁后连忙恭敬的行了一礼。

　　张百仁他识得！二人有过几面之缘。

　　“杨大人速速请起，都督之说莫要称呼了，贫道如今乃是白身。”张百仁扶起了杨义臣。

　　“都督说哪里话，都督便是都督，在我心中永远都是大都督！”杨义臣眼中满是喜色，连忙请张百仁走入大帐。

　　双方落座，才见杨义臣亲自为张百仁奉上茶炊，请其入主位，自己坐在下首，方才面带热切道：“都督近来可好？”

　　“我自然是吃得好，睡的香。只是我见大人似乎有些不妙，竟然被人骂战了一个月，亏你也忍得下这口恶气？却是凭白折了朝廷威名！”张百仁目光灼灼道。

　　杨义臣苦笑：“都督你是不知，那张金称势大，下官若敢与其交锋，怕是顷刻间骨头渣子都没了。我若在，代表着朝廷便在，大军便在。下官若是阵亡，大军折在这里，通济渠必然为张金称把持，到时候朝廷的力量被张金称拔起，那这一带便彻底失去了约束。下官虽然不出城迎战，但大军再此便代表着朝廷的威慑，牵制住张金称的一部分力量。日后朝廷进可攻退可守，来去自如，是以下官不敢冒险。”

　　张百仁闻言赞了一声：“大人言之有理，大人的存在比战死尽忠价值更大。”

　　“都督为何而来？”杨义臣眼睛一转，死死的盯着张百仁。

　　“为那逆贼张金称而来！”张百仁喝了一口茶水。

　　“好！得都督相助，在下必然斩了那张金称！”杨义臣的眼中满是激动。

　　“本都督要亲自斩了那张金称的狗头。”张百仁眼中杀机暴露。

　　正说着，忽然城外战鼓响起，张金称又来骂战。

　　“都督，如何处置？”杨义臣看着张金称。

　　“你都隐忍了一个月，当然是以最小的代价剿灭这群盗匪，若能收编再好不过。”张百仁略作沉吟，看着杨义臣道：“你去告诉张金称，明日与其决战。”

　　“好。”杨义臣二话不说，转身出了大帐，登临城头，却听下方一阵喝骂：“杨义臣，你个没卵子的东西，亏你还是个男人，居然不敢明刀明枪的做过一场，你的本事莫非是娘奶出来的？”

　　“哈哈哈，是吃师娘奶教出来的……”

　　下方盗贼污言秽语，气的杨义臣面色铁青，站在城头道：“张金称，你明日再来，我必然要与你做一了断。”

　　张金称骑着高头大马，瞧着城头上怒火孕育的杨义臣，嘴角露出一抹不屑：“那好，明日希望你不要失言。”

　　张金称二话不说，领兵而回，对于杨义臣的话，心中却不以为意。这一个月，这句话杨义臣说了不下于十遍，每次都是放自己鸽子。

　　见到张金称走远，杨义臣冷然一笑：“大都督既然到了，明日便是你的死期，也叫你知道朝廷并非没有高手，只是懒得和你等较真罢了！”


第1243章 张金称之死（下）

　　回到大营，杨义臣看着张百仁：“先生，计将安出？”

　　“明日张金称率兵前来，你莫要管它，尽管带两千精锐铁骑，袭击张金称的大营。那群盗匪乃无头苍蝇，失去了张金称的指挥不堪一击！”张百仁背负手掌，眼中露出一抹思索：“至于说张金称，交由我亲自处置。”

　　“是！”杨义臣恭敬一礼。

　　张金称大营

　　却见张金称落座，喝酒吃肉，对着身边的一位偏将道：“杨义臣这厮只会耍嘴皮子，却无真本事。今日又在城头与我约战，明日本将军只需率领轻骑五千，管叫那杨义臣吓得不敢出城。”

　　“大将军，不怕杨义臣出兵，就怕他不肯出兵！咱们又没有攻城器械，您还是少带一些人马，诱使杨义臣出兵，早日将其击败掌控通济渠！”小头领低声道。

　　张金称闻言略做沉思，随即点头赞同：“倒也是这么个理！”

　　第二日

　　却见张金称骑乘高头大马，眼中带着狂傲之色的来到城头：“杨义臣，还不速速受死？”

　　杨义臣早就在清晨，趁着晨曦之前的灰暗，带领两千精兵上路，潜伏于张金称大营之外。

　　见到张金称走远，又过了半个时辰，杨义臣提刀上马：“杀！”

　　“杀！”

　　铁骑卷过道道烟尘，张金称就一盗贼，不懂得安营扎寨事宜，手下大营突然遭遇袭击，霎时间溃不成军，几万大军在两千铁骑下化作了待宰羔羊，惊慌失措的向四面八方逃去。

　　城头

　　一袭紫衣人影出现，张百仁慢慢的站在城头，俯视着城下的乱军：“张金称，识得我否？”

　　“你是何人？”张金称闻言一愣，一双眼睛看着城头上的张百仁，露出了嗤笑之色：“本将军为何会识得你？料想你也就是一无名之辈，也配我识得？”

　　“本事没多少，口气却大得很！”张百仁被张金称气笑了：“本来当年留你一命，是看在你给百姓一条活路，你也是被朝天逼得活不下去。谁知道才过了几年，你便早已忘记当年初衷，变成了欺压百姓残害乡里的真正无情大盗。”

　　“不忘初心，方得始终。你如今这般做派，和朝廷有什么区别？你早就忘记自己的初衷了！”张百仁无奈一叹，其实他还是很看好张金称的，能在乱世拉起一大队人马，成为反贼中最强的那几个人，本事还是有的。

　　“休要啰嗦，可敢下城与我一战？”张金称马鞭指着张百仁，眼中露出了一抹恼怒。

　　自从成为大王之后，便一言而断，何人敢顶撞自己？何人敢这般喝骂指责自己？

　　身居高位唯我独尊已久，自然容不得任何人指责。

　　张金称如何不恼怒？

　　“该死！”张百仁一声嗤笑，扫过张金称身后的大小头领，此时已经有门阀世家的暗子认出了张百仁，正在不漏神色的往后撤，随即撒丫子狂奔。

　　各大门阀世家暗子不要命的奔逃，心中一万只马匹奔腾而过：“该死的！张百仁这煞星怎么到了这里？张金称既然撞在其手中，定然性命难保。”

　　各大门阀世家的暗子在张金称大营已经取得了高位，此时撒丫子狂奔，顿时叫那无数小喽啰摸不着头脑，传出了一片哗然。

　　张金称连忙回首，顿时气得肺都炸了，自家手下的大将、军师跑的一个不剩。瞧着那狂奔的背影，立即呵斥一道：“司马中，赵德利，本将军待你等不薄，此时为何弃战而逃？”

　　马背上远远传来司马中的惊慌话语：“大王，保命要紧！城头之人乃当今天下第一高手，前朝廷大都督张百仁，咱们万万不是对手，还是赶紧逃命吧。”

　　什么？

　　仿佛是一道惊雷炸落，霎时间众盗匪军心动摇，人的名树的影。

　　张金称只觉得大脑发晕，一时间想不出什么门道。

　　下一刻就见其手下大军居然瞬间崩溃，一个个撒丫子拼了命的向着各大将军、军师追赶而去，只留下张金称站在原地。

　　逃跑的盗匪，张百仁不予理会，朝廷自然有大军会收拾他们。

　　瞧着骑在马上的张金称，张百仁脚踏虚空缓步来到其身前十步外站定：“张金称，你纵容手下乱杀无辜，奸污妇女祸害百姓，你可知罪！”

　　张金称呆呆的坐在马上，听闻此言顿时回过神来，一双眼睛死死的盯着张百仁，眼中一缕杀机流转：“你已经并非朝廷之人，有何资格管我闲事？”

　　“我虽然已经不在是朝廷的大都督，但却也身负正气之人，路见不平有人踩，你为祸百姓，肆虐一方，我看不过眼就想杀你，不为朝廷，只为我高兴，这理由你可服？”张百仁一双眼睛盯着张金称。

　　张金称眼中杀机缭绕，今日自己难逃一死，又何必委曲求全？

　　“哈哈哈！哈哈哈！正要称量一下你这天下第一的分量，岂不闻狗拿耗子多管闲事？多管闲事的人一般都死的比较早！”张金称手中大刀猛然挥出，纵身而起力劈华山，向着张百仁狠狠的劈砍而来。

　　好歹也是纵横了十几年的大盗匪，自己尊严绝不容许自己不战而降。

　　“杀！”

　　一声怒喝，空气荡漾起道道涟漪，那卷起罡风的大刀瞬间被张百仁攥在手心。

　　长刀在融化，化作了铁液。

　　“砰！”张百仁一掌落在张金称的心口，将其瞬间打飞，跌落在地。

　　“可惜，终究是无根盗匪，底蕴不足！纵使是见神圆满，却没有突破至道的灵物！终究是底蕴不足！”张百仁摇了摇头：“后悔乎？”

　　“生当为人杰，死亦为鬼雄！我张金称虽然不是皇帝，但却也当了十几年的土皇帝，享受了不下于皇帝的荣华富贵，我又有何后悔？”张金称一双眼睛死死的盯着张百仁，挣扎着站起身。

　　“不忘初心，方得始终！你已经忘记了自己的过去，你忘记了那年冬季，你即将饿死，邻家大娘给你的一碗稀粥。你忘了前院小妹给你的窝窝头，你早就忘了人世间的温情！你更忘了自己因何而起事！”张百仁在一刹那，似乎看到了张金称一生的过往。

　　张金称双眼朦胧，似乎看到了那一年自己九岁，北风呼啸天将大雪，自己在破旧的茅屋之中差点被饿死，是邻家的大娘端着仅剩下的半碗稀饭，救活了自己。

　　那一刻自己身躯僵硬，已经感受到了死亡的气机。

　　死亡与自己擦肩而过。

　　又是一年，自己山上捕猎无归，筋疲力尽奄奄一息，是前院的小妹苍白着面孔，给了自己最后半个窝窝头。

　　都晚了！

　　不知道什么时候，过往的那一切都被自己忘得干干净净，只剩下满脑子的荣华富贵。如今死亡气机再一次降临，所有的往事仿佛隔世一般，恍惚中再次出现在自己的脑海。

　　后悔吗？

　　忘了么？

　　不忘初心，方得始终！

　　早就忘了，自己的脑子里只有女人与酒肉。

　　“我不悔！我不悔啊！”张金称踉跄着爬起来，挣扎着向远方走去，眼前幻影重重，自己似乎看到了那年迈的邻家大娘，出落得亭亭玉立的邻家小妹。

　　一只手努力的伸出，似乎那往日的温馨触手可及。

　　那个时候自己处于微末，理想如此简单，如此容易满足。

　　“我不能死！我还没有报恩啊！我不悔！我不悔啊！”张金称疯疯癫癫的在地上哀嚎，手掌努力的伸出，似乎已经穿越时空，触及到了远方的一切。

　　“砰！”

　　一捧灰灰洒落天地，张金称灰飞烟灭。

　　“先生，张金称既然已经悔悟，何不在给其一次机会！”洛神不解的看着张百仁。

　　“你不懂！”张百仁叹了一口气，脚掌一跺将那一捧灰尘埋葬。

　　然后就见张百仁转身走入城内。

　　傍晚

　　才见杨义臣杀气腾腾的走回大帐，盔甲上全是血肉。

　　“先生，张金称已经授首，杨义臣代百姓谢过先生的恩典。待我洗漱一番，再来答谢先生！”杨义臣恭敬一礼。

　　瞧着杨义臣走出大帐，张百仁端起茶水喝了一口，然后轻轻一叹：“在这乱世，都是为了活下去，都仅仅只是为了一口饭而已。”

　　一口饭，便要付出生命的代价。

　　“是我错了！”张百仁闭着眼睛，陷入了沉思。

　　“先生！”杨义臣脚步恭敬的走进来，对着张百仁恭敬一礼。

　　“开仓放粮，军中还有多少粮食，尽数赈济百姓！”张百仁看着杨义臣：“百姓吃不到饭就会造反，唯有叫百姓吃饱肚子，这一带才会安宁下来。”

　　“先生，你是不知道，如今粮食全都把持在某些大门阀、地主手中，在这乱世粮食就是命啊！要有粮食，下官早就放粮了，可是那地主、门阀都是铁公鸡，下官也没办法，总不能强行掠夺。军中的粮食都是有数的，只够这数千大军消耗，每年户部拨下来的粮食皆有定数，没了粮食手下的士兵去喝西北风啊？只怕到时候麻烦的就是下官了。”


第1244章 轻蔑！

　　军队的粮草供应是有数的，分毫都差不了，给你一万人一年的用度，那便是一年的用度，不差分毫。

　　士兵从军为了什么？

　　就是在乱世活不下去才参军打仗，将脑袋别再了腰间的裤袋上，随时都有可能丧命，你若是说吃不饱？

　　开玩笑了！

　　吃不饱谁给你卖命！

　　张百仁抚摸着酒樽，过了一会道：“临清是那家的地盘？”

　　“临清是高家的地盘，这里大小乡绅俱皆以高家为首！临清的土地有一半也是高家的！”杨义臣苦笑：“区区一个高家并不可怕，可怕的是唐国公，高家也是关陇门阀的一份子。”

　　“原来是李家在背后撑腰！”张百仁抚摸着下巴，过了一会才道：“你我亲自去登门拜访，会一会这临清高家已经大小乡绅。”

　　“先生太过于抬举他们了！先生何等尊贵，区区一个高家也配先生屈尊降贵？下官这便下帖，请大小乡绅前往城中花楼一聚！”杨义臣道。

　　张百仁点点头：“做事需做全，我既然插手张金称的事情，便要尽善尽美。”

　　张百仁的一份帖子，霎时间搅得临安城中风起云涌，在这乱世，粮食就是命，那个敢拿自己的命开玩笑？

　　“张百仁？哼，就算张百仁又能如何？这粮食乃我高家的粮食，难道他还能逼我开仓放粮不成？”高家家主是个四十多岁的男子，手指指节宽大，显然不是易于之辈。

　　“家主，张百仁昨日诛了张金称，如今锐不可当，咱们还是避其锋芒的好。那粮食拿出一点来意思意思，给他一个台阶下！”管家低声道。

　　“不可！区区褥子小儿，也配我高家低头？”高家家主眼中满是不屑：“我的粮食便是我的粮食，就算告到陛下哪里，粮食还是我的！他又能如何？没听人说，可以逼着别人开仓放粮一说。”

　　高家家主的眼中满是不屑。

　　听了高家家主的话，管事顿时苦笑。张百仁名声是怎么来的？

　　那可是杀出来的名号，岂容随便玷污？

　　正说着，有仆役小步跑进来：“老爷，城中各位乡绅坐不住了，大家都收到了张百仁的请帖，想要见老爷一面。”

　　“哦？领他们去大堂候着，我这便过去！”高家家主闻言笑了，转身看着管事：“这临清终究是我等门阀世家的临清，谁愿意浪费自己的粮食去救那些狗腿子。”

　　说完话快步走入大厅中，瞧着场中的众人，抱拳一礼：“诸位，有礼了。”

　　“我等见过高老爷！我等见过高官人！”

　　高家家主落座，请众人坐下之后，有侍女端来了茶水放下，高老爷才轻轻的叹了一口气：“诸位，那张百仁小儿要我等开仓放粮，诸位何以叫我？”

　　“高老爷，这粮食可是咱们的命根子，乱世不知何时才能结束，若将粮食都放出去，日后一旦我等家人被饿死，谁又来可怜我等？”一位乡绅眼中满是不忿：“这粮食是咱们凭自己本事得来的粮食，又非偷盗来的，凭什么他说捐就捐。”

　　“就是！就是！在这乱世我等自己只能顾自己，哪里还有心思去救别人！”一群人骂骂咧咧。

　　“这粮食感情不是他张百仁的，他想要做好事，尽管自己寻来粮食就是，凭什么拿咱们的粮食充善心！”又有一位乡绅喝骂了一句。

　　“半点粮食也没有，我等就算是死，也绝不会交出一粒粮食！”

　　“就是就是，这粮食可是咱们全家老少的依仗，岂能说拿出来就拿出来！”

　　“对啊！对啊！高兄，你还是说句话吧！咱们临清皆以你为首，你来说句话！”众人纷纷看向高家族长。

　　“这粮食是我等在乱世中生存的关键，要粮食就是在要我等的命，人家都要你的命了，你说你会不会给！”高家族长冷然一笑。

　　“我等又不是傻子，有人想要我等的性命，这粮食自然是不会给！”场中众人俱都是哈哈一笑。

　　第二日

　　醉花楼

　　临清也有醉花楼

　　醉花楼包场，临清大大小小所有乡绅家族齐聚，静静的端坐在大厅中等候张百仁的到来。

　　临近晌午，才见张百仁与杨义臣慢慢悠悠而来，登临醉花楼。

　　“哟，诸位来的倒是早！”瞧着大厅中的几十号人，张百仁缓缓走入大厅中。

　　“我等见过大都督！见过杨将军！”众人齐齐施礼。

　　“大都督就不必说了，贫道已经卸下官衔，如今一介白身，无事一身松！”张百仁一边说着，直接端坐主位。

　　摆摆手示意众人落座，才见张百仁道：“前日贫道路过临清，见到此地盗匪无数，杀人如麻，百姓易子而食，民不聊生，心中颇为痛苦。”

　　一眼扫过场中乡绅，却见一个个肥头大耳，油肠满肚，显然是平日里没少吃肉喝酒。

　　众人闻言默不作声，绝不开口迎合，打定主意叫张百仁一个人唱空腔。

　　见到无人应声，张百仁继续道：“本都督欲要与诸位借粮万担，来年奉还，诸位以为如何？”

　　众人闻言沉默，张百仁将目光落在了当先的高家家主身上，点名道：“高家家主，你乃本地大族，你且说句话吧！”

　　见到张百仁直接点名，高家家主知道无法拖下去，只能陪笑道：“都督莫要开玩笑，如今兵荒马乱，地主家里也没有余粮，我等哪里凑得出余粮救济那群百姓。”

　　“当真不肯借？”张百仁闻言顿时面色阴沉了下来。

　　“我等与都督非亲非故，为何要借予都督？”高家家主此时也直接撕破面皮：“都督若想借粮，我等是不借，莫说万担，就是一粒都没有。这兵荒马乱粮食才是硬货，天知道那日都督遭了劫数，我等岂非血本无归？都督想要粮食也可以，直接拿宝物来换。”

　　听了这话，张百仁顿时面色阴沉下来，一边的杨义臣默不作声，不想接话，也不想与临安城乡绅闹翻。

　　“诸位当真不肯借粮于我？”张百仁眼中冷光流转。

　　“我等与都督有交情？”高家家主嗤笑一声。

　　“没有！”张百仁面色平静。

　　“有亲戚关系？”高家家主又问。

　　“不是！”张百仁目光古井无波。

　　“可是故人朋友？”高家家主又问了一声。

　　“不是！”

　　“那好，既然咱们非亲非故，我等为何借你粮食？难道就因为你修为高？”高家家主眼中满是不屑。

　　“你等还是不懂乱世的规则！前日张金称被诛，手下乱党消散一空，你说若是突然窜入临清城中洗劫一番，会是什么后果？”张百仁笑了，笑容很平淡，但话语却叫人毛骨悚然。

　　“你在威胁我等！”高家家主变了颜色，众位乡绅也是变了颜色。

　　“只是说了一个可能而已。”张百仁不紧不慢道。

　　“这里是临清城，这个可能永远都不会发生！”高家家主冷然一笑：“门阀世家绝不受任何威胁！”

　　说完话后居然径直拂袖离去，众位乡绅见此纷纷站起身来走远，大堂霎时间变得空荡荡一片。

　　“门阀世家，果真是好！果真是好得很！”张百仁冷冷一笑。

　　“先生，怎么办？”杨义臣苦笑。

　　“门阀世家自诩高高在上，俯视着众人的日子太久，还真以为将天下百姓的命运操之于手了？”

　　张百仁慢慢站起身，手中把玩着蝎子精，如今经过张百仁精气几十年的孕育，蝎子精越来越小，变成了拇指大小，攥在手中仿佛是一只水晶。

　　“都督打算如何做？”杨义臣低声道。

　　“你去点齐兵马，今夜便屠戮临安城中的地主乡绅，门阀世家！我早就与门阀世家撕破面皮，岂会有什么顾忌！他既然认为我不敢做，那我便偏偏要做给他看。”张百仁眼中杀机四溢。

　　“都督，三思啊！一旦真的得罪门阀世家，做下这种犯忌讳的事情，日后先生与门阀世家再无回旋的余地！”杨义臣闻言一个激灵。

　　“休要啰嗦，速去点齐兵马！”张百仁道。

　　“临清城的守备掌控在门阀世家手中，晚上想要入城，怕是不易。”杨义臣略带犹豫道。

　　“我自有妙计！”张百仁冷然一笑。

　　“无亲无故，非朋非友杀起来才刚刚好，本来只想着要你等粮食，但如今看来只能连带着你等的命尽数都收了！”张百仁冷笑一声，眼中满是杀机：“你等如此激将，我若不做出点什么事来，怕是对不住你的那番话。”

　　张百仁与杨义臣出了临清城，高家家主与众乡绅齐聚一堂，酒肉飘香，一个个吃的是满嘴流油。

　　一侍卫走上前来禀告：“家主，那张百仁与杨义臣出城了！”

　　“哈哈哈！哈哈哈！说什么无生剑，什么狗屁天下第一剑，我等就不借那粮食，他又能如何？他又能如何啊！”

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　满堂的嘲笑声肆无忌惮的传开。

　　“什么张百仁，原来是无胆鼠辈！”

　　“是啊，粮食在我手中，他算什么东西！”


第1245章 夜屠大族（上）

　　是夜

　　高府灯火通明，宴饮依旧在继续，能搓了威震天下张百仁的威风，确实是叫临清的乡绅、士卒为之心气一振。

　　大门阀世家之人都没做到的事情，居然被自己给做到了，难道这不令人高兴吗？

　　大营内

　　三千精锐士卒铠甲外套上了一层层破烂的衣衫，张百仁站在台阶上，俯视着那三千精锐，话语阴沉：“尔等为何来当兵？”

　　没有人回答张百仁的话，张百仁似乎是在自言自语：“是为了填饱肚子不在挨饿，门阀世家不仁不义，把持了天下所有的良田，你等家中灾荒活不下去，所以才来当兵。”

　　声音随低，但却能传入每一个人的耳中，张百仁背负着手：“你们靠卖命才能吃到一口粮食，而门阀世家呢？有人生下来便天生锦衣玉食，我等易子而食，门阀内却是歌舞喧天酒肉满口。”

　　“凭什么门阀世家高高在上？凭什么门阀世家有享用不尽的酒肉，睡不完的美人，受到天下之人供养，而我等却天生供养那些肥头大耳之辈！”张百仁声音冷厉，听的下方将士眼中充血，恨意冲天。

　　一边的杨义臣身子都在哆嗦，今夜注定要捅破天了。

　　“今日，本座给尔等一个机会，杀光临清城中的乡绅、门阀，抢了他们的酒肉，夺了他们的女人！本座给尔等一个报仇的机会！王侯将相宁有种乎？”张百仁话语阴冷。

　　“呼~”

　　下方传来了一阵阵急促的呼吸。

　　“那娇嫩的小姐、夫人平日里仿佛在云端，你等平日里连看都看不到，今日却有染指的机会。平日能一指将尔等碾死的门阀世家大老爷，今日却要丧命于你等屠刀之下！”张百仁话语里满是欲望的诱惑：“众将士听我命令，今夜临安城中门阀之内男子老幼，一个不留！所有大家小姐，谁先抢到便归谁。”

　　“我等拼死效忠大都督！”众将士闻言眼中喷火，欲望之光在流转。

　　张百仁笑了，不怕你没欲望，就怕你欲望不够大。

　　“先生，这次玩的可是有点大！”杨义臣担忧的道：“那城门可不好攀登，先生不能以雷霆之势破门，必然会惊动城中的门阀世家之人。”

　　“你啊，小瞧了本都督的神通！”张百仁瞧着那眼睛通红的三千锐卒，大袖一挥尽数装走，然后身形一转消失在空中。

　　“这？”杨义臣见此一幕一愣，随即猛然追了出去：“都督，等等我啊！这等发大财的机会，岂能少的了我！”

　　杨义臣急了，连忙跨越虚空追了过去。

　　确实是一次难得发大财的机会，所有黑锅都有张百仁背，自己等人肆意放手掠夺，还有比这更能发财的机会吗？

　　临清城中

　　张百仁大袖一甩，三千士卒出现在街道上。

　　如今兵荒马乱，城中已经禁宵。

　　“所有大族，皆尽灭其满门，杀无赦！”张百仁话语冰冷。

　　“杀！”

　　没有喊杀声，三千精锐分开，匆匆的向着各大门阀世家摸了过去。

　　喊杀声惊天动地，霎时间临清城中一片大乱。

　　各大门阀世家不可能没有高手，但张百仁坐镇全场，只要有见神强者出手，瞬间一剑斩了对方脑袋。

　　高府

　　一群乡绅正在饮酒作乐。

　　忽然门外传来一阵呵斥：

　　“大胆，尔等是什么人！”

　　没有人回答那守卫的话，刀光剑影，长刀已经出鞘，瞬间血溅长街。

　　一千精锐士卒杀入府中，所见之人不分老幼，除了女子外尽数斩杀殆尽。

　　鸡犬不留！

　　“大胆，何人在我高府放肆！”高家家主猛然站起身，走出了大殿。

　　在之后各位乡绅紧随其后，只见院子里火把乱晃，杀机四溢，叫人为之心惊。

　　“富贵，速速将这群乱党尽数斩杀！”高家家主面无表情道。

　　自家府邸内有见神高手坐镇，岂会在乎区区乱党。

　　“你等今日来了，那就都留下吧，一群没眼力的家伙，我高府也是尔等能放肆的！”高家家主眼中杀机流转。

　　“是！”一道身穿锦衣的男子自暗处窜出来，对着高老爷恭敬一礼，便猛然向场中冲去：“乱臣贼子，还不给我速速死来！”

　　区区临安城门阀，能有见神武者坐镇，已是相当不易。

　　不要看张百仁时常接触的多为至道强者，就以为至道强者会很多，其实完全想多了，细数天下大小各大势力，门阀世家算在内，没有一百也有八十。

　　但至道强者呢？

　　只有那么寥寥数人而已。

　　一入至道，不与凡同。

　　近乎于仙魔有诸般种种不可思议之能。

　　嗖~

　　那见神强者刚刚纵身而起，便觉得眼前一花，接着身形倒飞出去。

　　“铛~”

　　一把长刀不待那强者感知，已经将其钉在了墙壁的柱子上，一刀穿心完全动弹不得。

　　“啊！”

　　直到被钉住，疼痛感才传来。

　　见神武者生命力顽强，但此时他却是动也不敢动，心脏被刀穿过虽然死不了，但他若是敢发力，将长刀拔出去，肯定是死定了。

　　这一幕使得那高老爷顿时勃然变色：“不知是哪路朋友，欲要与我高家为难，不知我高家可有对不住尊驾之处，还请尊驾见谅，我高家愿意倾尽家财，为阁下做补偿。”

　　喊杀声依旧在继续，高家的仆人、护卫被那一刀夺了心神，纷纷逃散开。

　　平日里威风凛凛仿若神魔一般的大首领居然被人一刀钉死，来人武道修为简直不可思议。

　　“嗒~”

　　“嗒~”

　　“嗒~”

　　伴随着喊杀声，一道紫衣人影，头戴晶莹面具缓缓走了出来。

　　发饰、身形都不变，唯一有变化的便是头上的面具。只要众人不是瞎子，就都可以叫出此人的来历。

　　“张百仁！你这厮什么意思？胆敢屠戮我等门阀世家，难道不怕日后各大门阀世家追究吗？”高家家主眼中满是怒火。

　　“唉！”张百仁幽幽一叹，对于周边的喊杀声视若不见：“你们自以为凌驾于百姓之上，却不知道乱世规则的真正制定者是谁！”


第1246章 夜屠大族（下）

　　“若在盛世，本座自然不敢冒天下之大不讳来将你等屠戮殆尽，但如今是乱世！谁的拳头大，谁说的话便是规则！”张百仁眼中冷光流转。

　　“你若杀了我，门阀世家定会秋后算账的！”高家家主双拳紧握，指骨泛白。

　　“哈哈哈！哈哈哈！这姑娘是我的！”

　　正说着，却见一群兵痞拖拽着一位容貌青秀的女子，不断在疯狂争抢。

　　“老爷救我！老爷救我！”那女子瞧见大厅的高家家主，眼中满是希望。

　　这女子乃是高老爷的小妾。

　　“混账，你给我放手！”高老爷怒喝，怒发冲冠：“张百仁，你当真要与我等死磕不成？为了那群贱民，与我等死磕到底！”

　　张百仁不说话，此时后院传来阵阵失声尖叫，只见那高老爷的儿媳、夫人都被一个个兵痞淫笑着拖走。

　　这可是大户人家子女，没几个长得丑的，基因好。

　　“你给我放开！你给我放开！”高老爷的儿子怒气冲冲的追了出来。

　　“砰！”

　　一脚踹到，刀光划过高老爷儿子的脖颈。

　　“不要！不要伤害我儿，你要什么宝物，我都给你！”高老爷面色苍白道。

　　可惜

　　晚了！

　　高老爷的儿子已经成为了死尸！

　　“张百仁，你敢杀我儿子，我势必与你不死不休！”高老爷眼睛冒火。

　　“来人，送这群酒囊饭袋的废物上路！”张百仁眼中杀机流转。

　　“大都督，我等错了！求大都督开恩啊！”

　　“求大都督开恩啊，我等错了，我等愿意将家中所有粮食都贡献出来！”

　　“大都督开恩啊，所有粮食我等一粒不差，尽数贡献！”

　　见到张百仁要玩真的，想将所有人都斩杀在这里，顿时那些地主乡绅都慌了神，眼中满是惊慌之色，纷纷跪倒在地，露出了一抹惊惶。

　　瞧着跪倒在地的乡绅，张百仁眼中杀机缭绕：“早干嘛去了？你等放心去吧，家中女眷这些兄弟会替你们好生招待的。所有财物本座尽数取走，管叫尔等断子绝孙。”

　　“都督饶命！”

　　“都督开恩啊！”

　　“……”

　　一群人哭哭啼啼，张百仁却是眼中冷光流转：“送他们上路！”

　　“杀！”

　　一声令下，屠戮开始。

　　“张百仁，我诅咒你断子绝孙不得好死！”高家家主被杨义臣一刀斩断了脖颈，人头滚滚。

　　“张百仁，我就算是做鬼，也绝不会放过你的！”

　　“张百仁，若有来生，定要你死无葬身之地！”

　　一群人哭哭啼啼不断哀嚎，眼中满是疯狂杀机。

　　血流成河！

　　临清城血流成河。

　　对于杀戮，张百仁无动于衷。

　　之所以吩咐士兵抢了女眷，是因为这些门阀世家被自己抢的干干净净，手无缚鸡之力的女眷在乱世下场只能被饿死。

　　从军，嫁给为大隋安稳而战，为百姓而战的士卒，尚且有条活路。

　　如今乱世，若能为这些守家为国的儿郎诞下一男半女，留下香火祭奠，那是再好不过了。

　　人头滚滚，临清城化作了血红色，守城的大将站在城头看着城中的混乱，却迟迟不敢动作，生怕被人偷袭。

　　“都督饶命！都督饶命！小人愿意为都督效犬马之劳！”那被钉在墙上的武士眼中满是祈求。

　　张百仁缓步来到武士身前，晶莹细腻，圆润无双的手指握在了刀柄上，下一刻太阳之力流转，刀身化作了烙铁。

　　一声惨叫传开，那武者整个人化作了灰烬。

　　乱臣贼子，人人得而诛之。

　　清晨

　　临清城恢复了宁静，有官府衙门循着血迹走入府邸，随即便看到了那一具具横在庭院中的尸体。

　　出大事了！

　　天大的事情！

　　临清城被人屠了！

　　亦或者说临清城的富豪都被人屠了。

　　知府听到那消息后，顿时惊得瘫软在地，一道道加急密报迅速发了出去。

　　临清的天捅破了。

　　城外

　　一口口大锅升起，白花花的米粒倒入锅中。

　　无数流民闻讯赶来，一时间临清城前满是希望。

　　“先生，昨晚缴获粮食足足有十万担整，这可是临安贵族几年的积累，不过咱们这么做，却是真的将门阀世家得罪惨了！”杨义臣眼中满是无奈。

　　“不，不是咱们，只是我自己做的而已，和你没关！”张百仁摇了摇头，眼中露出一抹杀机：“这些硕鼠宰了也就宰了，如今正处乱世，各大门阀世家知道又能如何？还敢去涿郡寻我麻烦不成？”

　　瞧着那面带感激的百姓，张百仁忽然觉得这一切都值得。

　　“本来还想着算计李阀一把，日后与李阀争夺一下江山，却不曾想苦的却是百姓！”张百仁轻轻一叹，心中暗自道：“罢了，便宜李家一次，日后只要叫承乾登临九五，这皇位还是我张家的。”

　　说到这里，张百仁一双眼睛看向远方，他实在不忍心看到百姓这般流离失所，干脆相助李阀一臂之力，一统江山。

　　待到江山安定，百姓得以休养生息，在出手算计李阀的江山也不迟。

　　“好大的戾气！”李渊看着手中密报，眉头微微皱起：“说屠就屠，临安城算完了。里面的权贵死了也是白死，那个敢找哪位的晦气。”

　　“其实我倒是从中看到了锲机！”李神通放下密报：“张百仁还是爱护百姓的，这一点是我等打开张百仁的锲机。”

　　“大都督若那么容易摆平，他就不是大都督！也不会压了门阀世家这么些年，整日里骑在门阀世家头上作威作福，也不见丝毫不妥。”李渊叹了一口气：“不论是谁，想要夺得江山，都要先过大都督那一关，过涿郡那一关，所以现在各大门阀世家虽然强盛，却也不敢摊牌。”

　　“这是咱们的锲机。”李神通道。

　　“找个时间，老夫亲自前往涿郡与其聊聊！”李渊叹了一口气。

　　“这厮越来越肆无忌惮了！”琅琊王家，王家众位老祖看着手中密报，虽然心中不忿，但却也无可奈何，更不敢说什么报复的话。

　　“且容忍他几年！”

　　“总有算账的时候！”


第1247章 窦建德！

　　开仓放粮！

　　不单单临清，就是周边的各大城池，此时也纷纷开仓放粮，生怕被张百仁找上门来。

　　瞧着那满地的流民领取着粥食，张百仁嘴角挂上了一抹笑容。

　　“杨将军，事到如今，诸般事情皆已经完成，本都督该走了！”张百仁看着杨义臣。

　　“啊？”杨义臣愣了一下。

　　“吩咐手下士卒，善待那些大家小姐，父辈的错不应该由子女承担！”张百仁吩咐一声，转身离去。

　　其实张百仁是一个很矛盾的人，有的时候坚决果断，有的时候却优柔寡断。

　　“都督且慢！”杨义臣开口呵斥住了张百仁。

　　“将军还有何事？”张百仁顿住脚步。

　　杨义臣闻言一笑，随即面色郑重道：“大都督神威滔天，所过之处攻无不克战无不胜，那高士达就在附近肆虐，不如都督助在下斩了高士达再走，如何？”

　　看着杨义臣，张百仁略作思忖，心中念头流转。

　　如今窦建德正在高士达手下当差，尚未崭露头角，倒是可以布一下棋局。

　　“如今天下大乱，也该结束了诸般的混乱！”张百仁心中思忖：“我若能控制这些各路反贼，到时候齐齐投靠李阀，那可就有意思了！未来的天下说不定是谁的！”

　　“区区高士达罢了，本都督这就去斩了他，你率领手下大军速速前来打扫战场！”张百仁轻蔑一笑，转身飘然离去，留下杨义臣无奈一叹：“这便是绝顶高手的风采，我是学不来！”

　　确实是学不来！

　　涿郡近来不单单是休养生息，更是在锻造百炼精锐之兵，涿郡通守郭绚领兵万余人征讨高士达。实在是高士达此人距离涿郡太近了，为了涿郡的安危，也要将高士达剿灭。

　　高士达此人虽然不甚才智，但却有一个优点，一个所有首领都没有的优点。

　　高士达有自知之明！

　　高士达自知才略不及窦建德，乃进建德为军司马，将所有的兵权尽数交由窦建德掌控。

　　将自家手下兵权全部都交出去，这是一般人能做得出来的吗？

　　但是高士达很聪明，在这乱世人不能失去信誉，更不能失去名誉，不然如何引纳八方贤才投靠？

　　高士达不怕窦建德造反，自己这般器重窦建德，若窦建德造反，日后必然没有容身所在。

　　涿郡来兵

　　高士达大营

　　窦建德看着高士达：“主公，涿郡可是麻烦至极！”

　　高士达面色阴沉：“岂止是麻烦二字能形容的？涿郡囤聚三十万大军，几十万可战青状，只要涿郡真的想要剿灭一个势力，没有人是涿郡的对手。”

　　“还请主公看守粮草辎重，属下愿领精兵七千，与那涿郡一战。”窦建德眼中闪过一抹狠辣：“我等基业已成，岂能因为畏惧，便狼狈而逃，惹得天下各大势力耻笑，我等日后永无立锥之地。”

　　“涿郡兵精马壮，咱们如何是其对手？”高士达面色难看。

　　“下官率领七千精兵，对外称与主公不合趁机叛逃，去投靠郭珣，到时候在施展雷霆一击，管叫那郭珣败逃！胜了这一仗，咱们在引兵避其锋芒，也全了名声！”窦建德一双眼睛看着高士达。

　　高士达闻言面色犹豫，却是沉思道：“此次出兵的不单单有郭珣，还有当年张须驼手下大将罗士信，此人跟在大将军手下多年，想要诈降怕是不易。”

　　“哎，大当家多虑了，如今涿郡兵锋正盛，俯视天下，必然骄傲自大，不将我等看在眼中，下属料定其没有防备。而且这也是最后一条路了，除此之外咱们没有别的办法！若不战而逃，日后如何面对天下群雄？”窦建德跪倒在地，面色郑重：“属下若失败，大不了丢了项上人头，大当家到那时在撤退也不迟。”

　　“建德，你……保重！”高士达见此，却是眼眶微红，眼睛里满是感动。

　　“主公以国士待我，我必以国士报主公。如今危难当头，我不出手谁出手！”窦建德声音铿锵有力。

　　事实确实是如窦建德所料。

　　却说窦建德请高士达看守粮草辎重，自己领七千精锐前去投靠郭珣，派遣士卒投去手书，欲要投效涿郡。

　　大营内

　　郭珣与罗士信端坐，二人正在细细的研究着地图。

　　郭珣面带笑容：“罗兄乃张将军手下高足，不知有何高见？”

　　罗士信得张百仁器重，这件事在涿郡不是秘密，郭珣虽然作为出征的主将，却也不敢轻视分毫。

　　“我涿郡兵强马壮，富足无双，直接碾压过去就是，区区高士达不足为虑！”罗士信的脸上满是笑容。

　　就像是中国去打老挝，会考虑对方有什么阴谋诡计吗？

　　一波导弹下去，管教你灰飞烟灭。

　　这想法与郭珣相同，我涿郡乃百战之师，高手无数。尔等不过一群土鸡瓦狗，难道还怕你翻了天不成？

　　正说着，忽然有亲卫禀告：“大将军，窦建德来信，遣使者来说和，欲要投靠涿郡。”

　　窦建德此时依旧是籍籍无名之辈，虽有名声却不被人放在眼中，所有人的目光都盯在了高士达的身上。

　　拆开手书，郭珣一笑：“原来那窦建德与高士达各有二心，窦建德欲要投靠，罗将军以为如何？”

　　“自然是来者不拒，我涿郡最缺少的便是人口！”罗士信一笑。

　　二人太自信了，就从未想过窦建德会耍诈，或者说根本就没想过窦建德有胆子耍诈！

　　“来人，引窦建德进来！”郭珣道。

　　这其实也是一个考验，若窦建德不敢来，想来是在耍花招。

　　可是窦建德来了！

　　进入大帐，纳头便拜：“乱贼窦建德，拜见大将军！”

　　窦建德好歹也是见神强者，居然不顾尊严屈尊下跪，若是说其并非诚心降服，众人都不会相信。

　　“汝既然投效，可有投名状？”郭珣俯视着下方的窦建德。

　　窦建德跪伏在地，见郭珣没有请自己起来，顿时心中暗恨。不说自己反贼的身份，单单武者的地位，也不该受此折辱。

　　随即不动声色道：“属下前来投靠，那高士达毫不知情，愿为将军前驱，袭击高士达！”

　　“好！”郭珣猛然一拍案几，等的就是这句话。

　　“起来吧，待剿灭了高士达，我在向大都督为你请功！”郭珣居高临下道。

　　“罗将军且率领一部分士兵镇守大营，我去取了那高士达的人头。”郭珣眼中满是喜色。

　　功劳！

　　白给的功劳！

　　罗士信脸上笑容顿时一僵，却也只能无奈道：“下官尊令！”

　　点齐兵马，窦建德引领郭珣至长河，此时郭珣不设防被。

　　“度过长河，便可袭击高士达大营！”窦建德看着郭珣。

　　郭珣闻言大笑，意气风发的一挥手：“渡河！”

　　一声令下大军齐动，众将士渡河，忽然只见窦建德手中弯刀在空中划过一道寒光。

　　“将军小心！”郭珣身后的士兵呲目欲裂，失声惊呼。

　　可惜

　　窦建德乃见神强者，出手的速度比音爆快了不知多少倍。

　　郭珣毫无防备，手起刀落间人头已经滚滚落地。

　　“杀！”窦建德一马当先，手起刀落斩杀了无数军中的将领，那七千精锐也猛然暴起，向着渡河的大军杀去。

　　一团乱麻！

　　大军成为了一团乱麻，失去各路将领的指挥协调，大军已经成为一团乱麻。

　　手中拿着郭珣的人头，窦建德仰天大笑，话语里满是恨意：“我本要投靠于你，谁曾想你居然不将我看在眼中，居然想着折磨于我，今日合该你遭了劫数。”

　　“郭珣已死，尔等还不速速受降！”窦建德仰天长啸，声震战场。

　　失去了将领，被夺了心神，朝廷大军瞬间崩溃，降者无数。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”瞧着跪倒在地的朝廷士兵，窦建德仰天狂笑。

　　就在此时

　　天边一道紫衣人影缓缓走来，说是缓缓却一步千里，在空中留下道道虚影，影子被拉得老长。

　　“这是？”窦建德顿时瞳孔一缩，仿佛被掐住了脖颈的鸭子，顿时笑声戛然而止。

　　只见人影过处，形态从容，似乎处于另外一方世界，所过之处竟然无人能够发觉。

　　“逃！”

　　一股致命的危机传来，自家身躯的本能告诉自己，最好是有多远逃多远。

　　可是还不待窦建德反应过来，一只遮天蔽日的手掌已经落下，霎时间天昏地暗，卷起了无尽狂风。

　　待到烟消云散，场中已经恢复了平静。

　　“窦建德！”张百仁俯视着窦建德。

　　“大都督？”窦建德牙齿都在打颤，心中惊恐至极，不知这煞星怎么来到了战场。

　　今日怕难逃一死！

　　窦建德的心中满是绝望！

　　瞧着窦建德，张百仁笑了笑：“看你修行不易，本都督给你选择两条路。”

　　“小人愿意投靠都督！小人愿意为都督效力！”不等张百仁说出那两条路，窦建德已经惊慌的磕倒在地，眼中满是惊慌。

　　诧异的看着窦建德，张百仁忽然笑了：“和聪明人说话，就是省力气。”


第1248章 朝堂博弈

　　不得不说，和聪明人说话，就是省力气。

　　张百仁指尖一颗魔种酝酿：“我这里有魔种一颗……”

　　“下属愿意！”窦建德已经学会抢答了。

　　“好！不愧为一代枭雄，果真明大势，知道理！”张百仁手指一点，落在了窦建德的眉心，魔种已经点了进去。

　　“去吧！稍后本都督会送你一份大礼！”张百仁察觉到魔种与窦建德彻底融合，方才满意的露出了笑容。

　　窦建德闻言摸不着头脑，这就让自己走了？

　　确实是让自己走了。

　　窦建德二话不说，撒丫子向着战场方向跑去。

　　看着窦建德远去的背影，张百仁摇了摇头：“天下反贼无数，但成气候的也就那么几个。”

　　窦建德大败涿郡大军，顿时惹得四面八方为之侧目，之前被击败的张金称士兵，此时也纷纷前来投靠。

　　“高士达！”张百仁眼中杀机流转：“临清高家余孽，若非你这次折腾的大患，我还真把你给忘了。”

　　说完话张百仁御虚乘风，转瞬间便来到了高士达的大本营。

　　瞧着高士达的营帐，张百仁指尖一根发丝飘然而出，蜿蜒扭曲来到了高士达的营帐内，还不待其反应过来，尸骨已经分离。

　　见神境界的高士达，就这般死了！

　　被张百仁一根发丝斩杀于大营之中。

　　此时

　　杨义臣领兵而来，径直抄了高士达的老巢，霎时间高士达大营溃败。

　　“大将军，不好了……不好了……咱们的老巢被杨义臣抄了，此时罗士信与杨义臣已经联袂领兵杀了过来！”窦建德才刚刚回到战场，便听亲卫着急忙慌的跑过来，眼中满是惶恐。

　　“什么？”窦建德闻言顿时一惊。

　　“大都督这到底是什么意思？”窦建德此时蒙圈了。

　　瞧着远方卷起的道道烟尘，窦建德略做沉思，立即道：“众将士随我突围！”

　　罗士信乃用兵好手，听到郭珣阵亡的消息，顿时坐不住了，连忙领兵冲出大营，前来救场。

　　另外一边的杨义臣自然是斩草除根，二人不约而同的向着战场杀来。

　　窦建德不愧是窦建德，关键时刻率领百余骑兵亡命而逃，行至饶阳，趁着饶阳没有防备，二话不说立即闯入饶阳城池，收得士兵三千人。

　　那边窦建德的部下见到大势已去，立即纷纷跪地讨饶，被朝廷收押。

　　“诸般贼寇，走了窦建德，怕是日后终成祸患，还需斩草除根！”罗士信眼中杀机流转，打扫战场过后却不曾发现窦建德的人头。

　　“罗将军，大都督手令在此，放任窦建德离去，不得追赶！”一边的杨义臣连忙拿出了张百仁手令。

　　“怪哉？先生居然放任窦建德离去，玩的是那一出？莫非有什么算计？”罗士信摸不着头脑。

　　但张百仁既有旨，罗士信自然不敢有违。

　　一边的杨义臣也摸不着头脑，眼中满是迷惑之色，不知为何放走窦建德，且说罗士信与杨义臣撤兵，窦建德返还平原，收取高士达的散兵，收葬死者，为高士达发丧，随即士气大震，自称为将军。

　　窦建德头顶上多了一尊太上皇，不敢太过于放肆，所有被俘虏的隋朝官员及氏族子弟，皆善待。攻城的时候，总是先礼后兵，没想到这样一来竟然获得各地乡绅、官员的认可，随即所过之处隋朝率城投降，竟然叫窦建德的大军滚雪球一般至十万多人，一时间成为了隋末最大的盗匪之一。

　　杨义臣兵锋正盛，战无不胜攻无不克，惊得各大门阀世家俱都是面色骇然，纷纷思忖对策。

　　虞世基府邸

　　此时各大门阀世家之人齐聚

　　却见王家的一位御使道：“真是该死，以前有个张须驼，好不容易将张须驼弄死，居然又出来一个杨义臣，果真百足之虫死而不僵，诸位何以教我？”

　　“杨义臣此人深通兵法，在不加以遏制，日后我等大计怕是要毁于此人之手！”

　　“虞大人，陛下最信任你，这件事还需你出面才是。”

　　“就是！就是！还需虞大人出面才是！”

　　众人议论纷纷，虞世基面色阴沉的坐在那里，脸上带有一抹感慨。

　　他虽然忠于杨广，但却也知道大势二字。如今天下反贼无数，大势已去，他也要为自己寻找下家。

　　一边的裴蕴摸着胡须，过了一会才道：“虞世基，如今大隋气数已尽，咱们还需择良木而栖，莫要吊死在一棵树上。杨义臣与张百仁屠戮了临清城权贵，此乃大恨也！我等若不施以报复，只怕天下之人皆以为咱们好欺负！日后我门阀世家威严何在？”

　　听了众人的话，虞世基略作沉默，方才开口道：“我如今蒙蔽圣听，还需诸位多助我一臂之力才是。”

　　时间悠悠

　　内史侍郎虞世基以天子不想听盗贼的事情为因，将诸位将领、郡县的告败、求救信件，皆尽收缴表装，面带嗤之以鼻的对天子道：“鼠窃狗盗，郡县捕逐，行当殄尽，愿陛下勿以介怀。”

　　杨广竟然深以为然，杖毙使者。

　　如今隋末情况，杨广心中再清楚不过，却居然这般做，想来是已经彻底对大隋放弃了治理。

　　任谁再此，也是无力回天。

　　朝会

　　杨广看着手中奏折，乃是杨义臣上表。

　　杨义臣破降河北盗贼数十万，列状上表，看了一会杨广目光扫过群臣，方才叹了一口气道：“朕一开始不予理会，未曾想盗贼竟然如此多，义臣降贼何多也！”

　　这话一出，虞世基顿时背后见汗，平日里都是自己在杨广面前谗言，如今忽然多了这么多盗匪，岂不是欺君罔上？

　　虞世基连忙站出来恭敬道：“陛下，小窃虽多，未足为虑。杨义臣克之，拥兵不少，久在阃外，日子长了怕是不妥。”

　　群臣闻言你看我我看你，俱都眼观鼻鼻观心，哪个敢站出来帮杨义臣说话？

　　扫过下方的群臣，杨广不动声色道：“卿言极是也。即日起宣杨义臣觐见，遣散其兵！”

　　“成了！”虞世基听闻此言，顿时面带笑容。

　　确实是成了！杨义臣这次怕是难以翻身了，即便翻身也没有用，到那时大隋大势已去。

　　“昏君！昏君啊！我与其乃血脉至亲，居然连我都信不过，真是昏君！”杨义臣接过圣旨，砸碎了大帐内的无数饰品。

　　“将军，计将安出？”偏将眼中冷光流转：“如今天下皆反，朝廷昏聩无道，不如咱们也反掉算了！”

　　“啪！”杨义臣一个耳光扇了过去：“放肆！休得胡言！”

　　“来人，将本将军治下百姓、士兵皆尽送入涿郡！纵使是去了大军，也绝不给那些门阀世家留下半点！”杨义臣眼中冷光流转。

　　张百仁看着手中情报，眼睛慢慢眯起：“怕不单单是杨义臣影响到了门阀世家的大计，更是在向本都督实施报复！报复本都督与杨义臣屠杀了临清的官绅。”

　　书信化作齑粉，张百仁面带冷笑：“也罢，去了杨义臣，窦建德更让我放心，不知到最后尔等发现最终秘密之时，会是何等表情！”

　　“传信韦云起，弹劾虞世基以及裴蕴！”张百仁冷声道。

　　“韦云起虽然忠于都督，但怕是弹劾不得那满堂尸位素餐之辈！”陆雨面色难看。

　　“我岂不知道韦云起弹劾不动那些老家伙，本都督不过是想看看朝中的动向，如今朝廷中还有几人心向大隋罢了。虞世基连各地军机密报也敢隐瞒，看来朝廷的根子已经烂了。”

　　韦云起府邸

　　看着张百仁送来的手书，韦云起轻轻一叹，眼中满是无奈之色：“都督未免太乐观，如今朝廷已经腐朽，还要那官身有何用？倒不如早早归隐，另觅良主的好。”

　　张百仁与韦云起交情不浅，乃是过命的交情。张百仁要自己出头，自己岂能不出手？

　　第二日早朝

　　治书侍御史韦云起劾奏：“世基及御史大夫裴蕴职典枢要，维持内外，四方告变，不为奏闻。贼数实多，裁减言少，陛下既闻贼少，发兵不多，众寡悬殊，往皆不克，故使官军失利，贼党日滋。请付有司结正其罪。”

　　韦云起站出来，上方杨广昏昏欲睡的眼睛顿时一亮，随即却又黯淡下去。

　　一边的虞世基面露寒光，裴矩等人也是怒火翻腾。

　　大理卿郑善果一步走出，瞪了韦云起一眼，上奏道：臣有本启奏。

　　“治书侍御史韦云起诋訾名臣，所言不实，非毁朝政，妄作威权。还请陛下断决，处置韦云起！”

　　“臣附议，韦云起所言不实，诽谤朝臣，还请陛下治罪！”裴矩站了出来。

　　“臣亦附议！”裴蕴也站了出来。

　　一时间朝堂几乎是一面倒的情况。

　　面对着门阀世家的力量，就算是杨广心中也忌惮万分，不然早就将门阀世家灭族了，岂会有今日局面？

　　此时杨广慢慢睁开眼，过了一会才道，“治书侍御史韦云起，由是左迁为大理司直。”

　　说完话后，杨广径直转身离去。

　　明迁暗降，不外如是。


第1249章 我之过也！

　　这天下是彻底的乱了！

　　白骨露于野，千里无鸡鸣。

　　张百仁辞别杨义臣，一路向江都而来，却见饿殍白骨遍地。

　　遥遥的看着江都城，张百仁望而止步。

　　恩义两难！

　　杨广于自己有恩，但天下百姓却是无辜。

　　路过一处乱民营，瞧着那乱糟糟的乱民围绕着大锅在欢呼，张百仁不由得止步。

　　难道还有粮食？

　　缓步走进，随即瞳孔瞬间睁大，张百仁眼中满是狰狞。

　　“煮土而食！”

　　张百仁咬牙切齿，眼中满是不敢置信。树皮草根吃的干净，百姓煮土而食。

　　瞧着那一张张麻木、枯瘦的面孔，张百仁不忍直视。

　　这几百人煮土而食，能活几天？

　　不忍直视，继续迈步向前走。

　　稍微好一点的，却主食树皮草根，这已经是相当不错了。

　　荒村

　　渺无人烟的荒村

　　一阵小女孩的话语自荒村中传来，张百仁循着声音走去，瞬间站住了脚步。

　　“娘，妞妞饿！”

　　一个五六岁，皮包骨头的小女孩，不断推动着一具尸体。

　　不错，确实是一具尸体。

　　一具死去了不知多长时间的尸体，恶臭味已经扑鼻而来。

　　整个村子里，只有这小女孩一个活人。

　　“娘，妞妞饿！你快醒醒啊！”小女孩不断推动着那具女尸。

　　“叔叔，为什么娘一直在睡觉，为什么不肯醒过来？”小女孩子一双眼睛看着张百仁，可怜兮兮道：“妞妞好饿啊！”

　　张百仁鼻子发酸，揉了揉小女孩脏兮兮的头发，话语居然有些哽咽：“因为娘亲睡着了啊！”

　　“可是妞妞饿啊！”小女孩眼巴巴的看着张百仁，满是无辜、无助。

　　心痛！

　　痛心疾首！

　　一眼望去，饿殍遍地。

　　自己能救多少人？

　　有多少人能走到涿郡？

　　瞧着张百仁眼眶里的泪水，小女儿话语低沉道：“叔叔也饿吗？妞妞请你吃饭！”

　　小女孩拽着张百仁来到锅前，费力的点燃干柴，开始焚煮。

　　张百仁一愣，莫非这小女孩还有粮食？

　　掀开锅，黄泥映入眼帘。

　　张百仁愣住了，看着那黄泥发愣。

　　“你在干什么？”

　　张百仁回过神来，就见那小女孩居然扒开了锅里的泥土，向着嘴里塞去。

　　“叔叔，妞妞请你吃土！”小女孩看着张百仁，目光纯洁无暇：“妞妞没有粮食，没有野菜，只有土了！虽然难吃，但却能填饱肚子。”

　　瞧着那湿润的泥土，捧在脏兮兮的手掌中，一张黑兮兮的小脸期盼的看着自己，张百仁心痛欲裂。

　　“这泥土不能吃！不能吃的！”

　　连忙打掉泥土，张百仁自怀中掏出了一块糕点，放入小女孩手中：“妞妞，你娘去了很远的地方，以后就跟着叔叔了好不好？”

　　妞妞小心翼翼的捧着糕点，眼中满是期盼道：“有糕点吃吗？”

　　“有！”张百仁斩钉截铁道。

　　一路走来，情况稍好一些的人以草根树皮充饥，有的人干脆就直接吃土。

　　距离易子而食不远了！

　　张百仁忽然觉得自己错了！错的离谱！

　　“我布局天下，只会叫天下越来越乱，百姓活不下去，未尝没有我的过错！”张百仁一双眼睛看向远方。

　　门阀！

　　世家！

　　妞妞只是捧着那糕点，塞入口中不断嚼嚼。

　　看着那荒无人烟的村庄，张百仁拉住了小女孩的手掌，径直向大路走去。

　　“砰！”

　　小女子忽然摔倒在地，肚子抽搐，在无声息。

　　“你怎么了？”张百仁不去管那跌落在地的糕点，连忙扶住小女子。

　　死了！

　　小女子死了！

　　糕点依旧含在口中，却迟迟没有咽下。

　　摸着小女孩滚滚的肚子，张百仁顿时勃然变色。

　　人吃了一肚子的土，根本就再也吃不下任何糕点，岂能不死！

　　“轰！”张百仁如遭雷击，不断的摇晃着小女孩手臂：“醒来！你给我醒来啊！”

　　“糕点！来……吃糕点！”张百仁哆嗦着手掌将糕点塞入小女子口中。

　　可是死了！

　　真的死了！

　　“我不许你死！我不许你死！你给我活过来啊！你给我活过来啊！”张百仁仰天咆哮，江都地界风云突变，天地乾坤为之震动。

　　花瓣在漫天飘零，无穷的花瓣在飞舞。

　　“起死回生！”

　　张百仁猛然跺脚，乾坤震动，天地间惊雷阵阵，无数江都大能纷纷侧目望来。

　　“轰隆！”

　　天雷击打而下，却被祖龙的龙珠吸收。

　　“叔叔……”小女孩颤抖着睁开双目，眼中满是恐惧：“我似乎做了一个梦！梦到我死去了！”

　　“你不会死！没有人能夺走你的命！”张百仁揽住了小女儿肩膀，五神御鬼大法运转，小女儿体内的泥土纷纷飞了出来。

　　“喝点水，快吃糕点！”张百仁目光殷切的道。

　　“叔叔，刚刚我似乎听到妈妈在叫我了！”小女孩拿着糕点，眼中泪水滑落：“若有糕点，母亲也不会死！”

　　泪水划过腮帮，小女儿大口大口的吞噬着糕点，眼中泪水却止不住的滑落。

　　心痛欲裂！

　　“都是我的错！我一直只想着千古大局，却不曾顾忌眼下民生，是我的错！我早就该将那些门阀世家切瓜一般斩尽杀绝，也不会有今日这般乱局！”张百仁眼中杀机流转。

　　“我宁愿百姓造反，也不愿其活活饿死！”张百仁眼中杀机流转：“开仓放粮！必须开仓放粮。”

　　起死回生的异象震惊天下，无数有道高真齐齐望来。

　　张百仁拉着妞妞的手，脚步坚定的向江都城走去。

　　“都督何事如此大动干戈？”袁天罡身形飘忽而来。

　　“是我错了！”张百仁低垂着脑袋：“以前虽然有百姓易子而食，但却只是少数，如今已经蔓延整个大隋。不知多少百姓吃不到饭而活活饿死！”

　　袁天罡沉默了一会，看着那脏兮兮的小女孩，随即轻轻一叹：“先生已经尽力了！涿郡活命百姓六十多万，此乃无量功德。”

　　“可是我明明有更好的选择！我明明能出更多的力气！”张百仁面色痛苦。

　　“非都督之过也，乃门阀世家之过！各大道观之过！”袁天罡叹了一口气：“各大门阀世家故意做法使得天下大旱，逼得百姓流离失所，怎么是都督的错。”


第1250章 借粮

　　这件事张百仁早就知道，当年南天师道利用三阳火符，使得北地大旱，若非张百仁出手，只怕大乱早就发生了。

　　但张百仁又能如何？

　　难道能将这些道门尽数斩杀？

　　开玩笑！

　　自己的力量还不能独霸天下！

　　比如说北天师道的张衡，本体究竟在哪里？如今的张衡不过是一具转世投胎的法身罢了。

　　再比如说南天师道的陆敬修，乃开宗立派的无上大能，但如今却依旧不见陆敬修的影子。

　　南天师道开创至今不足五百年，若说陆敬修陨落，张百仁是第一个不相信。

　　这世界水混着呢！

　　而且上次大战，自己天人合一看到了什么？

　　他看到了九州之外，他看到了无尽幽冥。

　　这世界水深着呢！

　　上古大神句芒已经复生，那其余的神灵是否在一边暗中蛰伏？

　　诛仙剑阵是自己最大的底牌，绝对不能轻易动用。

　　除非，自家的四道神胎彻底孵化出来，到时候五尊神祇在身，就算上古大神复活，自己也是丝毫不惧。

　　“我去见天子，必须开仓放粮！”张百仁牵着妞妞的手，向江都而去。

　　“先生且住，陛下怕是不肯答应你！”袁天罡轻轻一叹：“陛下若肯放粮岂还会有今日之祸。而且，你真以为陛下对于各地粮仓还有多少掌控力？里面的粮食怕早就被门阀世家搬空了。”

　　张百仁闻言沉默，过了一会才慢慢踱步，一双眼睛看向远方，过了一会才道：“那就只能从门阀世家的身上下手。”

　　“如今饿殍遍地，开仓放粮刻不容缓！”张百仁眼中杀机流转，一双眼睛看向袁天罡：“你带着妞妞回塞北，贫道亲自进入城中走一遭。”

　　不待袁天罡回话，张百仁身形已经消失无踪。

　　江都城

　　天子龙气环绕

　　是夜

　　烛火冲天，一片欢笑，与城外的凄惨犹若两重天地。

　　“江都陈家！”张百仁站在陈家的大门前，怔怔的看着陈家朱红色高门无语。

　　过了一会，才身形一闪来到了陈家庭院内，铺天盖地的五鬼飞出，寻找着藏粮的地窖。

　　“何方毛头小鬼，也敢来我江都城放肆！”瞧着那铺天盖地的五神，陈家护宅神灵一声呵斥，已经出手。

　　“嗖！”

　　屈指一弹，一道绝仙剑气纵横虚空，那神祇一声惊呼，便已经成为了绝仙剑气的养料。

　　神祇预警，已经惊动了府中的守卫，霎时间陈府一片大乱，有侍卫发现张百仁，迅速围了上来：“大胆毛贼，也敢来陈家放肆！”

　　“我只要粮食！”张百仁头戴晶莹面具，低垂着眼帘：“你们莫要逼我！”

　　“大胆，来我陈家也敢如此猖狂，咱们先拿下你再说！”

　　领头的侍卫卷起道道罡风，已经纵身向张百仁扑来。

　　发丝飞舞，血液喷溅。

　　众人回过神来时，侍卫已经尸首分离。

　　“住手！”陈家的主家来了，是一位六十多岁的老者，此时稳步走入庭院，待瞧见张百仁的打扮之后，顿时瞳孔一阵急速收缩，恭敬一礼：“见过先生，先生深夜来我陈家，所为何事？”

　　“借粮！”张百仁不紧不慢道。

　　“来人，去将粮窖中的七成粮食拿出来！”老爷对着身边的管事道。

　　管事闻言一愣，却不敢违背主家的命令，立即转身下去吩咐。

　　张百仁闻言笑了，这人还算机灵，知道了自己的身份，懂得破财免灾。

　　“不必那么麻烦，明日你去城外施粥便是！”张百仁背负双手转身离去。

　　见到张百仁走远，那老爷才擦了擦额头的冷汗，今日稍有不慎，陈家便是灭门之祸。

　　“老爷，那可是七成粮食啊！在这乱世能换多少财物！”管事心疼的不行。

　　“粮食？再多的粮食也要能张嘴吃才行！”家主冷冷一哼：“张百仁太强势，尤其是在这乱世，一切以安稳为主，立即准备明日放粮的事情。”

　　“王家！”张百仁来到了王家府邸，是琅琊王家的分支。

　　张百仁一步迈出，已经进入了大院内，五鬼铺天盖地飞出。

　　“大胆，什么人敢在王家放肆！”王家不愧是王家，就算是一个分支，也有见神高手坐镇。

　　“杀！”

　　一根发丝飞出，见神武者瞬间枭首，霎时间庭院内一片寂静。

　　“我只要粮食，不要命！你们若觉得命长了，我也不介意顺手送尔等上路！”张百仁眼中满是冷光。

　　听了张百仁的话，场中众人俱都噤若寒蝉，见神武者都走不出一招，更何况是自家这些小虾米？

　　“张百仁，你莫非当真要与我王家死磕到底！”王家的家主是一位中年汉子，面色铁青的走出来。

　　张百仁虽然带着面具，但一身装饰太明显，除非是瞎子，不然岂有认不出来的道理。

　　“我只要粮食！”张百仁面无表情道：“要么交出粮食，要么死！”

　　话语强势霸道，没有丝毫回旋余地。

　　“来人，取粮食来！”面对着张百仁，普天之下那人敢说一个不字？

　　一夜之间

　　似乎事情发生了转变，城中各大门阀世家皆发了善心，纷纷来到城门前施舍米粥，惹得无数流民感恩戴德。

　　“百仁！”远方一道人影飘忽走来，是春阳道人。

　　“你怎么来了？”张百仁一愣。

　　春阳道人一双眼睛看着张百仁，过了一会居然直接跪倒在地：“算我求你了，这乱世早就该结束了，你莫要在瞎搅和了！”

　　“快起来！”张百仁连忙扶住对方：“你怎么……”

　　“前日师傅忽然叫我下山救济百姓，我一路走来却见饿殍遍地，千里无人烟，百姓都被活活饿死。”春阳一双眼睛充满了水汽：“我求你了！算我求你了！你不要瞎搅和了好不好？收手吧！”

　　定定的看着春阳，张百仁忽然一笑，伸出手揉了揉对方头上发鬓：“好！”

　　张百仁叹了一口气：“我知道我如今这般，是有‘魇’在作怪，但我确实是看不下去了！这世道真的乱了，这天下也该恢复平静了。”

　　诛仙剑诀断绝了自己久违的感动，借助“魇”的力量，张百仁竟然找回了往日的慈悲。


第1251章 涿郡突破

　　张百仁看着春阳道人，轻轻一叹，眼中满是感慨。

　　参悟诛仙四剑的剑道，自家心性未免也会受到影响，就算自家修为高深，可以化解这股戾气，但是却也依旧难以尽数化解的干净。

　　能借助魇来重新感悟到自家的怜悯之心，对自己来说利大于弊。

　　“嗖~”

　　张百仁话语落下，一道黑烟自其周身百窍钻出，转瞬间消失的无影无踪。

　　既然暴漏，魇当然不敢继续潜伏在张百仁的身上，免得被张百仁算计。

　　张百仁轻轻一叹，眼中满是感慨。

　　“百仁，如今你打算怎么做？”春阳道人一双眼睛担忧的看着张百仁。

　　略做沉思，过了一会才听张百仁道：“当然是闭关潜修。”

　　正说着

　　忽然只见涿郡方向一股浩荡气机冲霄而起，无尽气机牵动天下百姓的心神。

　　“有人突破了！看来是涿郡有人突破至道了！”看着那冲天而起，蒸干了云层的气血狼烟，春阳道人顿时一惊，眼中满是骇然：“涿郡果真是风水宝地，武者突破的未免太快。”

　　张百仁面带沉默，心中思忖念转：“涿郡居然有人突破至道？突破者谁？”

　　回忆起涿郡众位屈指可数的人物，张百仁实在想不通究竟是谁有资格突破至道。

　　涿郡侯是没希望的，此人武道根基、天赋太差，当年大将军鱼俱罗亲自提点了十几年才勘堪突破至道，若说此人突破至道，张百仁第一个便不信。

　　不是涿郡侯，那还能有谁？

　　不着急回去，张百仁反而踏上了江波，向一处凉亭而去。

　　春阳道人紧紧的根在张百仁身后，眼中满是无奈道：“如今天下大乱，百姓流离失所，难道你当真只是看着不成？”

　　落在了河水旁的一座凉亭上，不多时就见天边人影飘忽，纳兰静已经俏生生的来到了张百仁近前，眼中满是喜色。

　　待瞧见春阳道人后，面露怪异之色，酸溜溜道：“都督倒是好福气！不论走在那里，都有佳人相伴。”

　　春阳道人闻言面色一变，张百仁眉头微微一簇，其实他觉得春阳这般女做男装，自己假装不知，时不时占对方一点便宜也挺好。

　　难得碰到这么蠢，可以叫自己光明正大吃豆腐的家伙，张百仁不欲拆穿，转移话题道：

　　“今日请你来，是有件事请你帮忙！”

　　“纳兰家就是先生的，谈不上帮忙二字，先生有什么事情，尽管直接吩咐就是了！”纳兰静来到张百仁身边，一双眼睛痴痴的看着张百仁。

　　瞧着纳兰静花痴一般的目光，一边春阳道人看得腻味，忍不住哼了一声，别过头去不说话。

　　张百仁不动声色道：“你看如今天下黎民流离失所，百姓煮土而食，活不下去。你纳兰家乃是大家族，我想请你纳兰家出力，将天下活不下去的百姓尽数运往涿郡。”

　　“小事而已，如今开了五大渠沟，此事就毫不费力！”纳兰静拍着胸脯保证，卷起了道道波涛，叫张百仁不由得目光动了动。

　　“至于这过程产生的费用、消耗，都算我的！”张百仁面带笑容。

　　纳兰静俏脸一板，眼中满是严肃：“都督瞧不起人了是不是，我纳兰家能摆脱南疆控制，全赖大都督之力。大都督有心为天下万民请愿，我纳兰家岂敢袖手旁观。也算是为我纳兰家积德行善了。”

　　“那便好！那便好！”张百仁笑着道：“我也不亏待你纳兰家，涿郡几十万人口消耗，我特许你纳兰家可以游走涿郡全境，能做成多少生意，要看你自己本事了。”

　　“此话当真？”纳兰静的眼睛顿时亮了。

　　“我还能骗你不成！”张百仁笑着站起身：“时候不早了，我涿郡出了一位惊天动地的大人物，本都督还需回去瞧瞧。”

　　“你就这么烦我！”纳兰静白了张百仁一眼，站起身来到其身前，替其整理衣衫：“每次见到我，说不了几句话你便匆匆离去。”

　　“哼！”春阳道人冷冷一哼，转身离去。

　　“呵呵！”纳兰静放下手中动作：“这丫头有些意思。”

　　“我也是这么觉得！”张百仁面带笑容，慢慢站起身，一双眼睛看向远方：“在这乱世，你多保重。”

　　“知道了，背后有你这尊大神，那个能害我性命！”纳兰静翻了一个白眼。

　　纳兰静走了，张百仁看着纳兰静远去的背影，一双眼睛露出了感慨。

　　岁月悠悠，沧海桑田，当年那无助的纳兰家三小姐孱弱的表情依旧栩栩如生的在自己眼前浮现。

　　“砰！”

　　琅琊王家

　　王家家主眼中怒火缭绕，猛然摔碎了一只上好的玉盏：“欺人太甚！张百仁这厮欺人太甚，欺负我王家先祖不在是不是！”

　　“不单单是王家，江都的所有门阀世家都被那小子洗劫了一番，也不知是那小子疯了，还是这天下疯了！”一位长老放下手中情报，无奈的叹了一口气。

　　“疯了？到也未必，张百仁如今成就阳神，确实是有与各大门阀世家平起平坐的资格！”一位老祖颤颤巍巍的站起身：“我王家大业都寄托在世充的身上了，只希望他能挣点气，日后或许还有诛杀张百仁的机会。”

　　“王世充虽然有我王家一半血脉，但却也有一半的蛮夷血脉……若叫其登临九五，岂不是……”一位王家老祖面带迟疑。

　　“李阀、宇文氏，各大门阀世家那个没有外族血脉？你当真以为这天下还有纯种汉族吗？这就是一个阴谋，各大异族的阴谋！”王家老祖慢慢闭上眼睛：“除了我世家嫡系之外，天下又有多少真正的汉家血脉。”

　　涿郡又有至道强者突破，顿时惹得天下震动。

　　瓦岗寨

　　翟让背负双手，率领手下众人一双双眼睛看向北方，眼中满是凝重。

　　“涿郡太强了！气数太强了！”李靖双拳紧握，身子颤抖。

　　“啪！”虬髯客拍着李靖的肩膀，眼中满是坚毅：“贤弟若相信我，就给我时间，为兄终有一日会与那张百仁决一死战，为你讨回公道。”

　　李靖低垂下脑袋，只是喘着粗气，并不说话。

　　徐世绩等人一双双眼睛看向北方，眼中满是无奈、无力，涿郡实在是太强了，强的叫人绝望。

　　“唉！”窦建德唉声叹气的看着北方的气血狼烟：“大都督布局天下，看来我这辈子都休想逃脱其掌控，不过如今我既然成为了都督的麾下，涿郡越强，对我来说便越好！日后本王也并非是无根浮萍了。”

　　以前窦建德怕涿郡太强大，如今却巴不得张百仁越来越强，涿郡越来越强大。

　　塞外

　　草原

　　始毕可汗面色阴沉的站在营帐外，一边拓跋愚低声道：“是涿郡方向，不知是涿郡的那位又突破了？”

　　“该死的家伙，这厮就是我草原的克星！”始毕可汗咬牙切齿：“我草原何时再有至道强者突破？”

　　“回禀大王，快了！在石人王的调教下，众位武士进步飞快，要不了多久，便会在做突破！突破至道只需要那冥冥之中的一线锲机！”拓跋愚低声道。

　　始毕可汗面色凝重：“单凭至道强者，抗衡不得张百仁，这一点本王心中有数。你须尽快找到上古宝物，比如说老子的金刚琢，想办法夺来就不错吗？”

　　“大王，佛家不可不好招惹，石人王也不愿意贸然与佛门撕破面皮！”拓跋愚苦笑。

　　“一定要找到可以对抗张百仁的宝物！”始毕可汗眼中杀机流转。

　　“本来我突厥是有人能对抗张百仁的，再不济也能与张百仁周旋，谁知上次却被大王给赶跑了！”拓跋愚眼中满是无奈。

　　不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友。

　　“你去想办法将血神拉拢回来！不惜代价！”始毕可汗阴沉着脸道。

　　“是！”拓跋愚领命：“想要拉拢回血神，等闲之物怕是无法令其动心。当年那把与经书配套的神刀，想来血魔也无法拒绝！”

　　神自称为血神，但却不知人们更喜欢称呼其为血魔。

　　有至道强者突破是好事，至少对于涿郡来说是好事情。

　　南疆

　　巫启一双眼睛看向中土方向，无奈的叹了一口气：“本想等着中土式微，出手灭了汉家道统血脉，却不曾想中土天命所归，屡有豪杰诞生于世！常年窝在这南蛮也不是个事啊！”

　　巫启的眼中露出沉思：“此事还需主动出击，掌握主动才好。”

　　说完话看向了手下侍卫：“巫不樊何在？”

　　“回长老的话，巫不樊近些日子不见了踪迹，想来是寻觅炼制十二生肖神蛊了！”侍卫低声道。

　　“不能继续这般下去，唯有在死人多的地方，本尊实力才恢复的越快！”巫启猛然站起身，身形消失在宝座上。

　　涿郡

　　看着突破的方向，涿郡侯眼中满是苦涩，自己苦苦修行这么些年，却距离至道差了十万八千里。

　　“想不到我涿郡居然还有这等英豪！”涿郡侯话语泛酸。


第1252章 末将罗艺

　　“突破者谁？”涿郡侯话语中满是苦涩：“想不到我涿郡还有这等天骄。”

　　“回禀大人，突破者乃虎贲郎将云阳罗艺。”侍卫恭敬的道。

　　“原来是他！”涿郡侯恍然，对于罗艺，他倒有些印象。武道修为不错，天资也不错，而且最善于征战，勇往直前，给了涿郡侯很大的印象。

　　“想不到时隔多年，他也突破了！”涿郡侯感慨一句，过了一会才道：“涿郡有人突破，大都督必然会亲自接见。传我命令，令罗艺前来见我，省得大都督到来还要去找人。”

　　“等等，在备上一桌宴席。”涿郡侯想到了至道武者突破之后需要大量的进食之事。

　　不多时

　　就见一皮包骨头，看不清样子的男子走入大堂：“末将罗艺，见过侯爷。”

　　罗艺双手抱拳一礼。

　　“罗将军坐吧，酒宴早就已经为你备好！一入至道，必然一飞冲天，要不了多久先生便会亲自降临接见与你，罗将军需好生把握机会。”涿郡侯笑着道。

　　罗艺闻言一笑，也不多说，端坐在宴席上开始大吃一通。

　　一入至道，不与凡同，已经超凡脱俗。

　　唯有突破至这个境界，才会知道这境界究竟有多么玄妙。

　　涿郡侯罗艺未必看在眼中，但那不知深浅，号称天下第一高手的张百仁坐镇涿郡，罗艺却不敢放肆，依旧安安静静的遵守着涿郡规矩。

　　没让二人等多久，饭吃到一半，只见一道人影忽然出现在大堂。

　　没有人知道他是如何出现的，就仿佛他本来就应该出现在哪里。

　　罗艺顿时悚然动容，在自己的眼中，这男子似乎与凡人一般无二，但却偏偏避过了感知，悄无声息间出现在大殿。

　　没有人知道张百仁何时来到大殿的。

　　“拜见先生！”

　　“拜见大都督！”

　　二人连忙站起身，恭敬的对着张百仁一礼。

　　“你就是涿郡新突破的至道强者？”张百仁俯视着罗艺。

　　“正是末将！”罗艺面色恭敬道：“末将罗艺，拜见大都督。”

　　“罗艺？”张百仁面露奇怪之色，不曾想罗艺居然出现在自家麾下。其实对于自家麾下的士兵、将士，俱都由鱼俱罗管辖，他是不太清楚的。

　　而且随着张百仁的修为日渐增高，对于寻找那些历史名人，已经失去了一些兴趣。

　　自身实力才是硬道理！

　　而且那些历史名人背后都是关系盘根错节，张百仁也觉得头疼！历史只是历史，并非真的现实。

　　“坐吧，莫要叫我大都督，称呼本座一声‘先生’就是，我如今一届白身，无事一身松！”张百仁笑着道。

　　“谢先生！”罗艺闻言坐下。

　　张百仁上下打量着罗艺：“罗士信是你儿子？”

　　“正是犬子！”罗艺恭敬的道。

　　也是

　　背后若没有势力支撑，罗士信岂会走到今朝？

　　“你儿子有点意思，日后成就必然不输于你！”张百仁这话倒是真心。

　　“多谢都督夸赞。”

　　“罗士信既然是你儿子，却为何被送入张须驼部下？”张百仁好奇道。

　　“世人都知张老将军武道修为超凡入圣，修炼的更是上古神话绝学，我本想着叫犬子去拜师，却不曾想张将军居然遭人暗算！”罗艺眼中露出一抹感慨：“还要多谢将军的救命之恩，不然小儿只怕要沦陷少林寺了。”

　　“顺手为之罢了！”张百仁手指把玩着蝎子精，过了一会才道：“你如今既然突破至道，之前的官职可不适合你了。”

　　略作沉默，张百仁看向涿郡侯：“侯爷，依你看罗将军该安排何等职位合适？”

　　涿郡侯略带思索，其实心中早有稿腹：“如今涿郡兵马司除了大将军鱼俱罗的官职外，皆无空缺。”

　　鱼俱罗的官职谁都不敢动，毕竟没有张百仁开口，那个敢擅做主张？

　　“这样啊？”张百仁一双眼睛看着罗艺，过了一会才道：“罗艺听封。”

　　罗艺闻言立即站起身，走到大堂中心恭敬一礼：“罗艺听封！”

　　“今赦封你为幽州总管，领兵一万，主突厥等塞外异族战事！”张百仁道。

　　罗艺闻言一愣，随即狂喜道：“多谢都督成全！”

　　所谓的幽州总管他不在乎，他在乎的是主对突厥等塞外战事。

　　武者突破武道之时所需要的血食何等强大，简直是海量的天文数字，你就算是将罗艺卖了，也换不来真正能叫其蜕变的血食。

　　当年鱼俱罗如何跨越新手期，汇聚了足够的血食？

　　不错，就是劫掠塞外，不断以塞外供养自己。

　　闻弦知雅意，罗艺眼中满是狂喜。

　　罗艺不过才刚刚触及至道门槛罢了，张百仁对其战力并不放在眼中，不过多一人坐镇，涿郡总是多了一份安稳。

　　“你莫要大意，塞外的强者可不少！”说完后对着侍卫道：“罗士信何在？”

　　侍卫领命而去，不多时就见罗士信满脸喜色的走进来，眼中满是狂喜之色，径直行了一礼，“见过先生、侯爷、将军。”

　　“瞧你那样子，你老子突破又不是你突破，有何值得高兴的！”张百仁呵斥一声，眼中笑意涵盖不住：“日后便在你父亲账下听令吧。”

　　“下官遵命。”罗士信恭敬一礼。

　　“我涿郡有至道强者突破，岂能不庆贺！”张百仁慢慢站起身：“传我号令，涿郡大庆三日，摆流水宴席。”

　　涿郡大肆庆贺，张百仁可以预见，日后突厥不安宁了，有了需要大量血食的罗艺，突厥日后有的忙了。

　　如今涿郡强盛，如历史一般突厥寇边并没有发生。别说寇边了，只要涿郡不出兵去找突厥麻烦，突厥都要烧高香了。

　　回到自家庄园，来到了后院。

　　张须驼与鱼俱罗的尸体堆放在一处，池水内寒气升腾，院子里沾染了一层寒霜。

　　张百仁抚摸下巴，瞧着鱼俱罗与张须驼的尸体，摇了摇头：“我涿郡如今后继有人啊。”

　　时间悠悠，张百仁坐镇涿郡，俯视天下群雄变迁，数不尽的百姓纷纷送入涿郡，已经逐渐接近百万大关。

　　涿郡如今已经成为了真正富饶繁华的人间乐土，其繁华之处已经不弱于东都洛阳。

　　有人气，便有了一切。

　　春节转瞬即至

　　涿郡的大年分外热闹，与中土那遍地饿殍比起来，简直犹若是天堂一般。

　　庄园内

　　张百仁与张丽华、叮当安坐。

　　瞧着叮当，张百仁笑了笑：“不知不觉间，咱们已经相识了几年，可曾想起回家的路？”

　　叮当摇了摇头，气鼓鼓的瞪着张百仁：“你就那般期盼我走吗？”

　　“哈哈哈！”张百仁只能一笑。

　　叮当闻言叹了一口气，低声嘀咕道：“果真，你还不是你！不过我会等到你是你的！你一定会记起我！”

　　“你一个人嘀咕什么呢？”张百仁瞪着叮当。

　　“没什么！没什么！”叮当连忙摇头。

　　一边张丽华笑着道：“妾身与小先生不知不觉已经走过了数十个春秋，今夜敬小先生一杯。”

　　酒水一饮而尽。

　　张百仁脸上露出一抹遗憾：“可惜，不知母亲的下落。”

　　那相依为命的五年，绝对是张百仁记忆最深的五年，没有张母，自己就活不下去。

　　“总会找到的，先生莫要焦急！”张丽华拍了拍张百仁手心。

　　年夜

　　张百仁手中一道道手书迅速飞出，向着四面八方而去。

　　“将军，涿郡有密报传来！”杜伏威正在喝着酒水，忽然只听门外道。

　　杜伏威闻言一个激灵，猛然坐起身：“呈上来！”

　　拆开密件，杜伏威顿时瞳孔紧缩，眼中露出了一抹笑容：“大计成矣！”

　　窦建德寝宫

　　红烛高照

　　窦建德面色凝重的拆开手书，脸上浮现出一抹异样的潮红。

　　“哈哈哈！哈哈哈！终于等到这一日了！”窦建德仰天长啸，声震大营。

　　新年刚过，拜年之人络绎不绝，袁天罡正在与张百仁躲在小村庄内喝着酒水。

　　此时袁天罡面色严肃道：“你当真决定了？”

　　“不然呢？”张百仁喝着酒水道。

　　“都督功德无量，老道替那些百姓谢过都督恩德！”袁天罡闻言郑重的对着张百仁一拜。

　　“你这老道……”张百仁嗤笑一声。

　　“大隋灭亡，就在今年！”袁天罡喝着酒水：“速战速决？”

　　“先平定了天下，然后我在与李阀一较高下！”张百仁面带冷酷之光。

　　“陛下哪里？你打算如何交代？”袁天罡道。

　　张百仁闻言沉默，过了许久才轻轻一叹：“求仁得仁，成全陛下吧！”

　　袁天罡一双眼睛盯着张百仁，上下使劲打量，不知为何，总感觉哪里有些不对劲。

　　似乎有哪里不对劲！

　　念头怎么转的这么快？

　　前些日子还非要和门阀世家死磕到底呢？

　　“这可都是我儿子的江山，我儿子的百姓，我当然不能将我儿子的山河祸害得不成样子！”张百仁醉眼朦胧的嘀咕着。

　　只要除掉李建成，李世民登基。李承乾身为嫡长子，只要不作的太过火，这天下终究是他的！

　　“我儿子的江山啊！”张百仁又喝了一口酒水。


第1253章 大乱之乱，刘周武的崛起

　　既有捷径，却又为何去做费力不讨好的事情呢？

　　以李世民的心性，如何都不会叫李建成得了皇位，自家费尽心思打下来的江山，居然成全了大哥。

　　李世民是要当皇帝的，李世民当皇帝，那作为皇长子的李承乾，只要不犯大错，成为皇帝乃水到渠成的事情。

　　这江山终究是姓张！

　　有自己在暗中帮衬，李承乾还会如历史中记载的一般被算计吗？

　　当然不会！

　　不论怎么看，这江山都是自家儿子的。

　　义宁元年

　　春，正月

　　右御卫将军陈稜讨杜伏威，杜伏威帅众拒之。陈稜闭壁不战，伏威遗以妇人之服，谓之“陈姥”。

　　陈稜怒，出战，杜伏威奋出，大破之，稜仅以身免。伏威乘胜破高邮，引兵据历阳，自称总管，以辅公祏为长史，分遣诸将徇属县，所至辄下，江淮间小盗争附之。

　　杜伏威常选取死之士五千人，谓之“上募”，宠遇甚厚，有攻战，辄令上募先击之，战罢阅视，有伤在背者即杀之，以其退而被击故也。所获资财，皆以赏军。士有战死者，以妻、妾徇葬。故人自为战，所向无敌。

　　丙辰，窦建德为坛于乐寿，自称长乐王，置百官，改元丁丑。

　　张百仁手下的两枚棋子一动，霎时间惹得天下动荡，两人称王，惹得人心中动荡不安。

　　琅琊王家

　　王家众人汇聚一堂

　　当杜伏威与窦建德称王的情报传来之后，顿时惹得各大门阀世家暗中动荡不休，议论纷纷。

　　没过多久，琅琊忽然有消息传出，又是石破天惊的一弹。

　　辛巳，鲁郡贼帅徐圆朗攻陷东平，分兵略地，自琅邪以西，北至东平，尽有之，胜兵二万馀人。

　　卢明月转掠河南，至于淮北，众号四十万，自称无上王；

　　江都

　　杨广看着手中密报，眼中满是阴云。

　　虞世基此时安静的站在杨广下首，仿佛缩头的鸵鸟一般，不敢言语。

　　事情大条了！

　　既然已经称王，那距离称帝还远吗？

　　扫过下方的群臣一眼，杨广目光掠过虞世基、裴蕴等人，眼中露出了一抹冷光。

　　“王世充何在？”杨广开口。

　　“下官在！”王世充急忙自班中站出来，脸上满是恭敬。

　　“卢明月自称无上王，天无二日，朕乃真龙天子，岂容与人并肩？”杨广眼中冷光流转。

　　“臣愿为陛下剿灭卢明月，除此心腹大患！”王世充声音铿锵有力。

　　机会啊！

　　如今天下即将大乱，各大势力欲要重新洗牌，只要自己抓住机会，河南便落在自己的手中了。

　　“准奏！勿叫朕失望！”杨广道。

　　王世充得了命令，回转自家府邸，观看着地图，眼中露出了沉思之色。

　　“卢明月拥兵四十万，即便是普通的盗匪流寇，一旦汇聚四十万也成为一块难啃的骨头，想拿下卢明月，自己也要伤筋动骨不可。”王世充奋笔疾书，眼中闪烁一抹精光：“还需本家出手，助我一臂之力才可。”

　　琅琊王家与太原王家自然是不留余力的支持王世充，王世充也确实不曾令人失望。

　　与卢明月战于南阳，王家之人布下阵法，活炼了卢明月。一时间惹得天下震动，河南尽数归于王世充之手。

　　二月，壬午，朔方鹰扬郎将梁师都杀郡丞唐世宗，据郡，自称大丞相，北连突厥。与突厥勾结在一处，得了突厥的支持。

　　梁师都造反，顿时惹得天下又是一阵哗然。

　　漠北

　　张百仁看着手中情报，历史上一个个名震天下的强者，此时已经不断登场。

　　马邑

　　刘周武看着手中密报，眼中杀机在不断流转，一堆堆如海洋的般情报将其埋没。

　　“刘武，敌人太强了！太强了！是哥哥无能，哥哥无能为你报仇啊！”刘周武拿着情报，眼中露出了一抹悲怆。

　　“但是你放心，机会来了！机会就要来了！如今天下大乱，只要我自立为王，夺了大隋的龙气、气数，便会汇聚天子龙气，到时候有八分把握与那混账一战！你放心，我一定会为你复仇的！我一定会为你复仇的！”刘周武眼眶充血。

　　“王仁恭那老家伙贪婪无度，自己寻死，如今城中百姓皆怨声载道，咱们的机会到了！咱们的机会到了！”刘周武不断喃呢。

　　自从当年被张百仁追杀之后，刘周武便隐姓埋名，躲在了马邑地界，不断的结交各路游侠，以其见神修为，自然不难获得王仁恭重视，成为其账下的鹰扬府校尉。

　　而且刘周武暗中做了不知多少的没本买卖，不断的贿赂王仁恭，使得王仁恭对其十分信任亲厚。刘周武这些年能突破见神，也使用了王家的不少资源，全都赖仗王仁恭提供资源。

　　“本想着温水煮青蛙暗中谋划，不曾想局势发展的太快，已经由不得我了！”刘周武面色狰狞。

　　为了图谋王仁恭的家产、权利，刘周武与王仁恭侍妾私通，本想着暗夺马邑兵权，不曾想忽然一夕之间天下大变。

　　“大人，老爷请您过去！”有侍卫在门外道。

　　刘周武闻言站起身，整理好密报之后，来到了王仁恭府邸。

　　“刘将军来了！”王仁恭正喝着酒水，逗弄怀中的小妾，将侍妾摸得满脸透红。

　　侍妾虽然面带笑容，但其眼中的痛苦却逃不过刘周武的眼睛！

　　而这侍妾，正是刘周武的相好。

　　瞧着侍妾强作欢颜，眼中的那一抹痛苦，刘周武袖子里的双拳紧握，抱拳一礼：“见过太守。”

　　“如今天下大乱，前次我等与李渊共同讨伐叛党，如今只怕战事不远，你还需抓紧时间练兵，莫要殆泄。”王仁恭道。

　　“下官尊令！”

　　王仁恭摆摆手，示意刘周武退下。双臂一抱，将侍妾抱在了大腿上，身子猛然一挺，已经刺入其中。

　　那侍妾一声哀嚎，眼中满是痛苦。

　　瞧着闭目一脸享受，不断耸动的王仁恭，刘周武缓步上前，来到近前。

　　侍妾面露惊恐之色，却见刘周武做了一个噤声的动作。


第1254章 刘周武造反！

　　二十多年来，刘周武不是没有玩过女人，但自从自己患难之后，真正值得付出真心的，唯有眼前这一个。

　　虽然对方身份卑微只是一个侍妾！

　　“刘周武，你要干什么！”

　　察觉到了气氛不对劲，王仁恭猛地睁大眼睛，呵斥出声。

　　“咔嚓~”

　　人头极度扭曲，转到了背后。

　　那耸动的身躯瞬间瘫软在地，化作了一摊烂泥。

　　侍妾呆在哪里，眼中满是惶恐，过了一会才道：“你不要命了！杀了他，你日后怎么办？朝廷是绝对不会放过你的。”

　　“你不要管了，我自然有办法应付过去就是！”刘周武眼中满是杀机，猛然转身离去。

　　却说刘周武藏好了王仁恭尸体，走出了王仁恭的府邸后脑海中恢复了一抹清明，看着那门前汇聚的流民百姓，眼中露出一抹疯狂，随即胸口震荡，高声道：“诸位，且听我一言。”

　　见到吸引了众人的注意力，刘周武道：“今百姓饥馑，僵尸满道，王府君闭仓不赈恤，岂为民父母之意乎！”

　　仅仅一句话，便使得附近百姓皆怒火中烧。

　　返回家中，刘周武心中迅速沉思，不断派人将平日里拉拢的游侠儿召集而来，然后摆放了牛肉与烈酒，声音豪迈道：“壮士岂能坐待沟壑！今仓粟烂积，谁能与我共取之？”

　　众豪杰都不是安分守己的主，在这乱世早就想要成就一番事业，搅动一番风云。

　　是以听了刘周武的话，此时烈酒冲头，纷纷许诺。

　　己丑，刘周武提着王仁恭的脑袋，开始了自己的造反大业。

　　其党羽张万岁等人纷纷升官，把持了马邑的兵权、政事。随即开仓以赈饥民，驰檄境内属城，皆下之，收兵得万馀人。

　　刘武周自称太守，连夜遣使附于突厥。

　　除了投靠突厥，没得选择！

　　投靠突厥，尚且有一条活路。

　　“刘周武？”张百仁看着手书，眼中露出了一抹沉思。

　　不知为何，总觉得这刘周在冥冥中似乎与自己有一种玄妙的因果牵引。

　　手指轻轻的敲击着案几，一边陆雨道：“先生如此为难，下属是否遣人将那刘周武的首级取来？”

　　区区一个刘周武罢了，涿郡至道强者也有不少，取其人头弹指之间。

　　“不必，刘周武开仓放粮，也是给了百姓一条活路，我如今不过是有些好奇罢了！”张百仁摆摆手，慢慢的站起身，一双眼睛看向了远处中土方向，不知在思忖着什么。

　　马邑

　　刘周武周身汗流浃背，眼中满是疯狂之色，虚空中卷起了道道白色音浪。

　　“为何？为何？我如今已经有了足够多的气数，为何依旧迟迟不能领悟至道的秘境，难道是因为我气数不够吗？”刘周武眼中满是疯狂。

　　瓦岗寨

　　徐世绩一双眼睛看着眼前小喽啰装扮的老者，眼中满是嘲弄的笑容：“密公，今个怎么这般装束？”

　　此时的李密已经老了十几岁！做小喽啰打扮，眼中满是沧桑。

　　“如今天下大乱，密无处可去，还望徐将军收留，密有一策献上，更可相助徐兄为瓦岗之主！”李密一双眼睛死死的盯着徐世绩。

　　“你为何不逃离瓦岗，反而来投靠我？”徐世绩没有应答，反而问了一声。

　　李密眼中满是疯狂：“不甘啊！我不甘心啊！”

　　徐世绩陷入了沉默，过了一会才道：“你当真可相助我执掌瓦岗？”

　　“全力以赴！”李密冷声道。

　　群雄汇聚

　　如今天下皆反，瓦岗寨再无肘制。

　　翟让端坐在上方，一双眼睛中满是沉思：“都督只是说叫我尽可能的壮大地盘，赈济百姓，余者什么都没有说！”

　　“诸位，如今朝廷自顾不暇，诸位何以教我？”翟让手指敲着案几。

　　群雄闻言，如今谁都知道翟让与大都督的关系，瓦岗彻底成为翟让一家之堂。至少眼下是没有人敢做出头之鸟。

　　却见徐世绩此时忽然站出来道：“大当家，今东都空虚，兵不常练，必然不堪一击；越王杨冲年幼，留守诸官政令不一，士民离心。段达、元文都，暗而无谋。以我料之，彼非将军之敌。若将军能用我计，天下可指麾而定也。”

　　听了徐世绩的话，一边李靖与虬髯客目光闪烁，李靖点头道：“徐兄所言极是，若去东都，必然战无不胜攻无不克。若取了东都，则天下可定矣。”

　　东都，代表的是正统。若能取了大隋老巢，必然使得天下群雄归心。

　　一言出，群雄纷纷附和。

　　翟让点点头：“那好，便取东都！”

　　贾雄闻言嘴皮顿了顿，却也没说什么，只是低头沉默。

　　取了东都虽然可以得天下大统，名正言顺，却也会成为众矢之众，到时候惹得各路反贼围攻，瓦岗大军覆灭之危近在眼前。

　　瓦岗欲要谋取东都，东都的官员也不是傻子。朝廷的情报系统更非摆设，霎时间东都瞬间警备，告急江都。

　　“大隋！大隋！果真是百足之虫死而不僵！”李密看着手中情报，陷入了沉思之中。

　　“如今东都有备，只怕翟让不肯发兵！”徐世绩道。

　　“呵呵，由不得他！”李密冷然一笑：“密自有妙计，你尽管对他这般说：……”

　　李密一阵低语，徐世绩眼睛顿时亮了。

　　说完话后李密阴冷一笑：“翟让此人素来没有谋略，这般大好蓝图画下，他若不上当，简直没有天理，在下愿将人头割下来作担保。”

　　第二日

　　翟让汇聚群雄议事，商议东都之事，欲要打消攻取东都的战略。

　　此时徐世绩一笑：“大当家何须担忧？事势如此，不可不发。兵法曰：‘先则制于己，后则制于人。’今百姓饥馑，洛口仓多积粟，去都百里有馀，将军若亲帅大众，轻行掩袭，彼远未能救，又先无豫备，取之如拾遗耳。比其闻知，吾已获之，发粟以赈穷乏，远近孰不归附！百万之众，一朝可集，枕威养锐，以逸待劳。纵彼能来，吾有备矣。然后檄召四方，引贤豪而资计策，选骁悍而授兵柄，除亡隋之社稷，布将军之政令，岂不盛哉！”

　　翟让闻言顿时一愣，沉思了一会才道：“此英雄谋略也，非我所能想象。公先发兵，让当惟君之命，尽力从事，请君先发，让为后殿。”

　　徐世绩一愣，怎么叫自己先发兵？

　　貌似剧本不对劲啊！不是这么来的！


第1255章 血神的选择

　　历史车轮滚滚而过，张百仁一掌打中李密，本以为李密就此亡命天涯，却不曾想历史的惯性居然如此之大。

　　李密居然又暗中回到了瓦岗寨，并且出出谋划策谋划东都。

　　在李密的谋划下，瓦岗寨战败了东都的各路兵马，一时间徐世绩风头大盛，各位首领似乎找到了主心骨一般，纷纷暗自支持徐世绩与翟让斗法。

　　翟让一看这不行啊，徐世绩风头这般大，马上就要压过自己了，于是猛然一拍脑袋：称王！

　　翟让称王，大肆赦封下属。随即又派兵围剿各路山贼，顿时惹得附近盗匪人人自危，瓦岗势大高手如云，顿时惹得孟让、郝孝德、王德仁及济阴房献伯、上谷王君廓、长平李士才、淮阳魏六儿、李德谦、谯郡张迁、魏郡李文相、谯郡黑社、白社、济北张青特、上洛周北洮、胡驴贼等皆来投靠。

　　要么投靠，要么死！

　　翟让称王，得了这么多势力，顿时一举成为大隋最大的盗匪，最大的势力。

　　翟让持张百仁之剑，所过之处开仓放粮，赈济百姓，胆敢祸害百姓者皆尽杀无赦。一时间瓦岗寨声威大震，获得了百姓的拥戴。

　　“主公，各路盗匪投靠虽好，但这些盗匪却不乏门阀世家之人，我瓦岗寨混入了门阀世家之人，怕是当初与大都督的意愿不符！”贾雄在翟让耳边低语。

　　翟然闻言陷入沉思，过了一会手指敲击着案几：“我且问你，大都督是什么意思？”

　　“大都督要大王赈济百姓，消弭了刀兵之祸！使得百姓有家可归，有饭可吃！”贾雄道。

　　翟让拍了拍贾雄肩膀：“大都督可以不将天下各大门阀世家之人放在眼中，但我却不行！有能力轻松平定祸乱，又何必再起刀戈？而且瓦岗寨各位头领，除我之外，那个身后没有门阀世家的影子？”

　　说着话翟让摊开地图：“徐世绩说取安陆、汝南、淮安、济阳，河南，你以为如何？”

　　贾雄闻言略做沉思：“倒是上策，只是如今徐世绩威望大盛，还需加以遏制才好。”

　　“以前倒不见徐世绩有这般手段，怎么最近如开了窍一般？你密切注视徐世绩身边的可疑之人，再来向我回报！”翟让道。

　　贾雄闻言点点头，恭敬的转身退了下去。

　　翟让略做沉思，随即手中笔墨流转：“遣房彦藻率领大军向东掠地。”

　　徐世绩处

　　里面短短月余时间，李密似乎又苍老了十几岁，整个人看起来仿佛一位六十多岁的老者。

　　“可惜！翟让称王了，只怕日后再没机会了！”李密扯开衣衫，看着胸口那一轮血红色的太阳，嘴里满是苦涩：“我还能活多久？谋划这么多有什么用？”

　　说到这里，李密猛然翻身站起，径直向瓦岗山下而去。

　　去涿郡

　　去求张百仁原谅，自己如今借助徐世绩之手，为瓦岗寨得了这么大利益，张百仁应该看到了自己的价值。

　　祈求张百仁原谅，或许还有一条生路，不然等候自己的唯有死路一条。

　　活活的老死！

　　自己近些日子拜访了无数高人，可惜对这血色太阳，俱都是束手无策。

　　自己还年轻，岂会甘愿就这般活活的老死？

　　天下那么大，自己能为张百仁办的事情有很多，李密有理由说服张百仁，给自己一条活路。

　　“李密走了？”徐世绩听着手下汇报，顿时一愣，连忙放下了手中茶盏，迅速追了出去。

　　可惜，哪里还有李密的影子？

　　漠北

　　张百仁端坐在小屋内，不断以信仰之力推演着世界、花瓣的变化，忽然察觉到一人向小村庄而来，而且此人身上还中了自己的手段，心中略作思忖愕然道：“李密这厮莫非是活腻味了？居然主动来寻死。”

　　此时端坐在张百仁的对面，是一尊身材高大的人影，此时那人影的脸上满是笑容：“怎么，本座来此，阁下似乎很不高兴？”

　　“你不好生在南疆呆着，来我中土作甚！”张百仁一张脸阴沉似水。

　　“上次吃了你大亏，你这小子胆敢算计于我，今日来此是想着再和你比试一番的！”高大男子轻轻一笑，普天之下能让张百仁阴沉着一张脸的，除了石人王还有那个？

　　“我只是想不到，你这般道行还会给人做打手！”张百仁阴沉着脸道。

　　“我被镇封了几千年，一身实力大打折扣，突厥肯拿出数百年积累请我做供奉，你说我会不会拒绝？”石人王看着张百仁，轻轻的叹了一口气：“有钱能使鬼推磨。”

　　张百仁沉默不语。

　　不论换做是谁，惊瑞之日将近，都会想办法恢复实力。

　　成仙之路大于天！

　　“陆雨，叫李密进来叙话！”张百仁不去理会石人王。

　　细细感应，当年的魔种已经彻底融入了石人王体内，至于能有几分效果，还要打一个问号。

　　就见李密走到村口，径直拜倒在地：“李密求见先生，愿先生给密一次自辩的机会。”

　　何田田站在村口瞧着李密，转身回到村子里，还不待其开口，就见陆雨已经走了出来：“先生叫李密进去。”

　　“多谢都督！多谢都督！”李密连连叩首，方才恭敬的走入屋子内，待瞧见坐在软榻上的人影，再次拜服在地：“李密见过先生。”

　　“李密，你有何话说？”张百仁目光自书简上移开，一双眼睛盯着李密。

　　“密以前猪油蒙心，屡次违背大都督的旨意，万死难辞其咎。但活着的李密比死去的李密带给都督带来的价值更大，都督一刀杀了李密，也不过是解心中一时之恨罢了，但若先生肯暂时留下李密的人头，密必然会显露出自己的价值，将功赎罪，愿为都督开疆扩土！”李密自袖子里掏出一份木简，恭敬的递了上前：“此为密的投名状。”

　　李密也好，其余的人也罢，都看不到张百仁身边的石人王。

　　张百仁接过木简，看了一眼，再看下方李密：“原来瓦岗取了东都是你的手笔。”

　　不得不承认，李密确实是有才华的。

　　“都督，刘周武、梁师都俱都投靠了突厥，成为了突厥的眼线，暗中肆虐我中原。但如今石人王入突厥，都督又怕贸然出手惹得天下群雄群狼噬虎，所以小人斗胆恳请先生给密一次机会，密愿投靠先生，为先生牵制住此反贼！”李密恭敬的拜服道。

　　“刘周武投靠了突厥？”张百仁眉头一皱。

　　正说着，陆电送来了情报：“先生，八百里加急。”

　　张百仁拆开信件，却是猛地勃然变色，手中茶盏化作齑粉。

　　“此贼人，非要将其千刀万剐不可，胆敢出卖我汉家儿女，这混账好大的胆子。”张百仁眼中寒瓜流转。

　　你道怎地？

　　雁门郡丞河东陈孝意与虎贲郎将王智辩共讨刘武周，围困其桑干镇。

　　壬寅，刘武周与突厥合兵反击王智辩，血神竟然出现在战场，亲手斩了王智辩的脑袋；

　　时间倒流

　　且说大漠内

　　血神安然端坐，瞧着远方走来的人影，露出一抹冷笑：“始毕可汗只派你来追杀我？未免太过于瞧不起我！”

　　拓跋愚一双眼睛看向血魔，手中捧着一个盒子，面色恭敬的道：“血神，我家可汗以此神器为重礼，只要血神肯签下契约，这神器便是你的了！”

　　一边说着拓跋愚打开盒子，只听得“啪”的一声响，盒子闪电般掀开，一道血光流转，映入了血魔的眼中。

　　刀光蜿蜒扭曲，撕裂了空气。

　　刀身薄若蝉翼，仿若秋水一般，居然与血神的血脉发生了感应，在不断嗡鸣。

　　“这是？”血神顿时眼睛一亮。

　　“这是那魔神的兵器，只要阁下签了契约，肯为我突厥护法，这神器就是你的！有了这化血神刀，即便张百仁亲自出手，也未必能击败你！”拓跋愚“啪”的一声盖上盒子，隔绝了血魔神的视线。

　　“签契约？”血魔神忽然笑了，笑的很诡异：“你都将宝物送到我面前，老子又何必签什么契约，直接抢了就是。”

　　“血魔，这里面可是有石人王的力量，有石人王的加持，此地距离突厥王帐不足百里，石人王念动间便可降临，你还需想好了再做决定！”拓跋愚面带笑容，眼中满是微笑。

　　血魔动作一顿，脸上的笑容一僵。

　　“为了一件宝物便想换取我自由，简直是做梦！”血神冷冷一哼，便要转身往外走。

　　拓跋愚也不说话，只是静静的站在那里看着，过了一会才见血神猛然转过头，眼中满是无奈：“真的见鬼了，老子脑袋里全是那把刀！这契约我签了！”

　　血神的脸上满是无奈，放不下这把刀，他也很绝望啊。

　　不知为何，看了这把刀之后，自己就仿佛魔障了一般，整个人都被这把刀吸引。

　　“识时务者为俊杰，大人果真明智！”拓跋愚面带笑容的恭维了一声。

　　签了契约，血神将那弯刀拿在手中，顿时眼中露出一抹精光，只听那弯刀传出了一股欢愉的震颤，仿佛一条秋水，瞬间融入了血神的血河之中。


第1256章 突厥算计，赦封天子

　　拿人钱财替人消灾，此乃千古不易的道理。

　　血神与突厥签了契约，就要为突厥办事，不然真以为化血神刀是那么好拿的？

　　刘周武欲要取雁门关，当初始毕可汗马踏中原，屠戮雁门地界三十九城，唯有雁门关未下，给了杨广喘息之机，此乃耻辱！真真正正的耻辱。

　　那一战，仆骨莫何被人一剑斩杀，骇得突厥三军俱都齐齐撤退。

　　就算是始毕可汗本人，也差一点被张百仁斩于剑下。

　　雁门关对于始毕可汗来说，便是一个踏不过去的坎。

　　雁门郡丞河东陈孝意与虎贲郎将王智辩共讨刘武周，双方汇聚大军决战于桑干镇，此时血神出手，就见虚空中一道血色匹练划过，王智辩人头分离。陈孝意见机不妙立即奔还雁门。

　　三月，丁卯，刘武周得血神相助袭破楼烦郡，进取汾阳宫，获隋宫女、嫔妃、公主无数人，以赂突厥始毕可汗；

　　始毕以马报之，刘周武兵势益振，又攻陷定襄。

　　突厥立武周为定杨可汗，赠以狼头纛。刘武周即皇帝位，立妻沮氏为皇后，改元天兴。以卫士杨伏念为尚书左仆射，妹婿同县苑君璋为内史令。

　　“雁门关！”刘周武看着地图，陷入了沉思。

　　血神闭目不语，绝不搀和刘周武的军事，他只是奉了始毕可汗的命令来压阵，相助突厥残害汉家百姓的事情，血神还做不出来。

　　“始毕可汗非要取雁门关，我若能取了雁门关，必然得始毕可汗赏识！”刘周武一双眼睛看向血神：“前辈，不知您与张百仁比起来，谁强谁弱？”

　　血神闻言顿时脸一黑，这孩子会不会聊天？

　　简直是哪壶不开提哪壶，天下那个敢说面对着张百仁自己有必胜的把握。

　　“我不如他！”血神黑着脸道。

　　刘周武闻言顿时讪笑，不再开口。

　　第二日，刘周武率领大军兵围雁门，陈孝意悉力拒守，乘间出击武周，屡破之；

　　绝望！

　　什么是绝望？

　　陈孝意站在雁门关城头，遥遥的瞧着刘周武遮天蔽日的旗帜，陷入了沉思之中。

　　“大人，咱们如今可还有生路？”偏将面带感慨。

　　“派人前往江都求救！”陈孝意面色严肃道，说完话走下了雁门关城头。

　　然而陈孝意永远都不知道，他递往江都的急报，尽数被虞世基压下，天子永远都不会知道雁门关的险境。

　　时间一点点流逝，没有外援相助，整个雁门关都充斥着一种动荡不安的意境。

　　尽力了！

　　陈孝意已经尽力了！

　　雁门关成为了一座孤城，没有任何外援补给，能坚持三个月已经不易。

　　“大人。”张伦与陈孝意站在城头，一双眼睛看向远方气势汹汹的刘周武大军，眼中露出了一抹悲怆：“大人，下官不想死！”

　　“你说什么！”陈孝意顿时眼中冷光流转。

　　“我等困守雁门关百于日，朝廷迟迟不见响应，可见朝廷已经放弃了雁门关！我等却守着空城，守着一座被大隋放弃的城池，尽所谓的愚忠，至生命于不顾，我只问大人，值得吗？”张伦乃陈孝意的亲卫，此时眼中满是惶恐、无助。

　　陈孝意双眼扫过张伦，然后在看向雁门关城头的士兵，每一位士兵的眼中都是绝望、暮气沉沉。

　　雁门关完了！士气已经散尽。

　　“你的意思呢？”陈孝意收回目光，看向了张伦。

　　张伦闻言沉默，过了一会才道：“雁门关已经成为了孤城，孤城必危，不如早早开城纳降的好。”

　　“啪！”陈孝意一个耳光猛然打下去，只见张伦侧脸孔以肉眼可见的速度肿胀了起来。

　　“我等岂能为自己而活？雁门关内几十万百姓置于何地？若雁门关落在刘周武手中，突厥大军随时都可南下牧马中原，彻底将中原腹地暴漏于突厥的铁蹄之下！”陈孝意声音中满是怒火：“你身后的是谁？那是你父母、妻儿，是我汉家无数的百姓！你知道雁门关失守意味着什么吗？”

　　“下官不知！下官父母早已经饿死，更不曾有妻儿，家中只我一人，一人吃饱全家不饿！至于说身后的父老、姊妹，关我何事？既不是我父老，又不是我姐妹，更不是我媳妇，死了也就死了！突厥蹂躏的是别人媳妇，杀的是别人父母，关我何事？如今下官已经成为了家中的独苗苗，绝不会如大人一般顽固到底。大家从军是为了吃一口饭，给谁卖命不是卖？卖给刘周武、卖给突厥又能如何？难道门阀世家的剥削、朝廷的剥削会比突厥轻吗？刘周武过处开仓放粮，虽然投靠了突厥，但却活命无数流民百姓。下官人言轻微，大字不识，更不懂得家国大义，我只知道吃饱肚子！但叫兄弟们饿着肚子去送死，我张伦决不答应！绝不！”张伦的一双眼睛死死盯着陈孝意，转身对身后的众士兵道：“你们在乎那父老、妻儿吗？你们在乎所谓的家国大义吗？”

　　“大人，人若一死，性命皆休！我等参军是为了建功立业，而非白白送死的！”有偏将站出来，声音里满是嘲弄：“如今城中已经没粮食了，难道朝廷要我等饿着肚子去送命不成？”

　　“就是！就是！肚子都吃不饱，凭什么叫我等卖命！至于说所谓的家国大义，我等若死了，那家国大义干我等何事？我等只要活命！”亲卫不断鼓噪。

　　陈孝意气得身子哆嗦，一双眼睛扫过那一张张往日里看起来颇为和善、可爱的面孔，此时竟然别样狰狞。

　　“大人，城中没粮了！陛下已经放弃了我等！”张伦低声道。

　　“啪！”

　　鞭子声噼里啪啦作响，只见陈孝意手中马鞭不断抽落，抽的众亲卫哭爹喊娘。

　　“动手吧！”

　　许久之后，陈孝意忽然扔下手中长鞭，瞧着哭爹喊娘的亲卫，眼中露出了一抹悲怆：“杀了我，取我首级做投名状，取信刘周武。”

　　“大人！”

　　众亲卫齐齐惊呼。

　　“动手啊！我若是活着一刻，就决不允许尔等弃城投降！”陈孝意瞪大眼睛，眼中满是怒火。

　　众人沉默，空气似乎死一般的寂静。

　　“动手吧，再不动手，本将军便下令先斩了你！”陈孝意一双眼睛盯着张伦。

　　“大人！”张伦悲切道。

　　“我决不怪你！”陈孝意轻轻一叹：“我求名声，你等求活命，两全其美，互相成全。”

　　“铛！”

　　长刀出鞘，张伦跪地拜了拜，方才泪流满面：“送大人上路！”

　　热血喷溅

　　喷溅了张伦满脸。

　　陈孝意的笑容很安详，只是眼睛里却有一抹化不去的不甘。

　　一座孤城，自己守了百日，自己已经尽力了，可是为何朝廷却放弃了雁门关？自己为谁守城？为谁坚持？

　　江都

　　虞世基看着手中密报，沉默了许久，待到蜡烛然烧殆尽，方才站起身道：“我去通秉陛下，厚葬陈孝意。”

　　雁门关失守，顿时天下哗然。

　　与此同时，梁师都占据了雕阴、弘化、延安等郡，遂即皇帝位，国号梁，改元永隆。始毕遗以狼头纛，号为大度毘伽可汗。

　　梁师都定都之后，乃引突厥居河南之地，攻破盐川郡。

　　榆林

　　左翊卫蒲城郭子和犯事发放榆林。

　　“这世道，活不下去啊！”郭子和看着城中的百姓，一个个衣衫褴褛，面黄肌瘦，已经许多时日没有吃饭了。

　　“大哥，再不放粮，只怕榆林的百姓都要被饿死！”郭子端道。

　　“郡丞怎么答复的？”郭子和面色难看。

　　恰在此时，郭子升赶来，眼中满是怒吼：“大哥，那郡丞整日歌舞笙箫，酒池肉林，我去问他何时放粮，居然将咱们给打出来了。”

　　“安敢如此，至榆林的百姓于不顾！”郭子和眼中满是疯狂，瞧着饿晕在地的百姓，眼中杀机流转：“去他娘的朝廷！去他娘的大义，老子只要活下去！这狗官，我非要取其性命不可。”

　　郭子和眼中杀机流转：“梁师都大军就在附近，你们派人前去联合，今日起事！我等得起，城中百姓却等不得。”

　　是夜，郭子和潜结敢死士十八人攻郡门，捕获郡丞王才，数以不恤百姓，斩之，开仓赈施。自称永乐王，改元丑平。尊其父为太公，以其弟郭子政为尚书令，郭子端、郭子升为左右仆射。有二千馀骑，南连梁师都，北附突厥，各遣子为质，以自固。

　　始毕以刘武周为定杨天子，梁师都为解事天子，郭子和为平杨天子；郭子和推辞不敢当，他好歹也有些理智，不敢真的投靠了突厥，至少是名义上不敢这样。

　　短短月余，雁门、河南、榆林皆落入突厥之手。

　　看着手中情报，张百仁眼中杀机流转：“突厥！好一个突厥！这一手玩的妙。”

　　“人心啊！”石人王摇头晃脑。

　　“李密！”张百仁忽然开口。

　　李密见张百仁迟迟不能开口，一直心中忐忑，此时听了张百仁的喊叫，顿时一个激灵，恭敬的一礼：“小人在！”


第1257章 大战石人王，地坟镇群雄

　　手掌一伸，只见李密身上的那一道夕阳被其牵引，消散于虚空中。

　　“多谢先生！多谢先生！”李密见此面露狂喜之色。

　　“我不希望看到突厥在河南放肆！”张百仁面色阴沉道。

　　“那刘周武与梁师都？”李密迟疑道。

　　“刘周武与梁师都暂且放缓，二人虽然背叛汉家，但终究是活命了无数百姓！”张百仁手指敲击着案几。

　　其实对于突厥入关，张百仁并不愤怒。

　　百姓自己都要饿死了，突厥抢粮食？别开玩笑了。

　　倒霉的不是百姓，而是那些门阀世家！门阀世家，各大地主、乡绅才是突厥的主要目标。

　　手指轻轻的敲击着案几，见到李密走远，张百仁才收回目光：“突厥入关倒也好！倒也好！叫那些门阀世家自食恶果，也是报应！”

　　如今百姓流离失所，突厥想要祸害也找不到人啊。所以倒霉的便是各大门阀世家，普通百姓反而没事。

　　“你就这么放他走了？我见此人不是甘于屈居于人之辈！”石人王面带笑容。

　　“突厥入关虽然和你无关，但我还是要与你做过一场！”张百仁慢慢站起身。

　　“也好，这些年本座也恢复了一些实力，正要领教阁下手段！”石人王闻言眼睛一亮。

　　念动间二人已经跨越虚空，来到了浩瀚无际的沙漠。

　　阳光酷热，但照射在张百仁的身上，反而觉得分外舒服。

　　经过这半年的静修，张百仁已经凝聚了上百滴神血。

　　人体内有血液十二万九千六百滴，张百仁至少要能聚两倍至五倍，才能使得肉身完成蜕变。

　　“杀！”张百仁手掌一抓，阳光化作了实质，变成一把散发着刺目光辉的神剑，向着石人王斩了过去。

　　“好手段！”

　　石人王赞了一声，腰间一根肋骨自动钻出，被其拿在手中，一剑刺破虚空向着张百仁斩来。

　　虚空中风起云涌，二人交手的余波被天地间各方强者感知，一道道阳神纷纷而来，悬浮在远处虚空观战。

　　“先生的修为越来越强了！”袁天罡看着场中交锋的二人，方圆十几里剑气纵横，叫人不敢越雷池一步。

　　“老天为何偏爱张百仁，我等苦苦修持，几次转世轮回，却及不上这人几十年的修持，老天未免对我等太过于苛刻！”达摩酸溜溜的走来，瞧着场中的争锋，此时也忍不住为之心头一跳。

　　更强了！

　　张百仁比以前和自己交手之时更强了！

　　虚空中一道绿色枝丫不知何时跨越虚空而来，隐匿了身形在虚空中静静的观望。

　　石人王也好，张百仁也罢，二人都是难得一见的盖代高手，能趁机窥视其境界、修为、底细，众人日后心中也好有些底细。

　　虚空中卷起道道风波，张百仁长剑崩散，化作点点流挂消散在虚空中。

　　石人王有不坏之体，脚踏大地不死不灭，随时可以借助大地的力量，简直就是天地开的一个挂。

　　石人王开挂了！

　　与石人王比起来，张百仁觉得对方才是天地主角。

　　“小子，就凭这手段，你根本就奈何不得我，连挠痒痒都不够！”石人王仰天狂笑：“我如今已经恢复了三成的力量，岂是那么容易打发的？”

　　“三成？”张百仁目光闪烁：“莫非石人王以前是一位破碎内虚空的长生强者？”

　　破碎内虚空，几乎可以永生于世。

　　破碎内虚空，虚空之中真菌不生，万物不腐，如何不得长生？

　　“破碎虚空的强者？我又不是没有杀过！”张百仁目光森然，虽然是借助轩辕大帝的力量大战破碎虚空强者，但却也有与破碎虚空强者交手的经验，破碎虚空是极致，再进一步唯有登仙。

　　“地坟！”

　　张百仁手中牵引，一道印诀流转，却见一尊土黄色，巍峨厚重的石碑缓缓在其手中凝聚成型。

　　“三坟！”春归君骇然，惊得差点跳出来：“张百仁居然修得了三坟，掌握了三坟的力量！”

　　“三坟！”

　　不单单春归君面色狂变，就是那石人王的脸上也不断扭曲：“三坟早已伴随轩辕大帝埋葬于上古，你如何找到的？”

　　三坟太过于逆天，各族百般暗算才使得轩辕大帝带着三坟进入坟墓，此宝典没有流传出来，不曾想张百仁居然掌握了三坟的力量。

　　与轩辕大帝的地坟相比，张百仁的石碑上光溜溜一片，什么图案符文都不曾有。

　　底牌要一点点暴漏，才能不断震慑对手，叫对手感到绝望。

　　张百仁面带冷光：“我这地坟之中从未葬过任何强者，阁下能成为我地坟中的第一位强者，也是本座的荣幸！”

　　墓碑后出现了土黄色的坟包，此时那坟包的正上方忽然卷起无尽风云，刹那间方圆百里天地变色，乾坤似乎颠倒，天色黯淡了下来。

　　黑洞

　　一个幽邃的黑洞出现在墓碑后，张百仁手托墓碑，向着石人王镇压了下去。

　　“该死，你他娘的到底还有多少底牌！”感受着黑洞传来的拉扯力，石人王都快要哭了。

　　“涨！涨！涨！”石人王不断暴涨，大地黄沙被其吞噬，只见石人王的额头已经触及了云端。

　　手掌伸出，遮蔽乾坤。

　　“铛！”

　　火星四射，石人王居然拖住了下坠的墓碑，挡住了黑洞的拉扯。

　　“天生的精灵，这便是你石人一族天生的神通吗？”张百仁略带感慨，与石人王的身躯相比，自己就是一只微不足道的蚂蚁。

　　“轰！”

　　石人王一拳轰塌了虚空，地坟的墓碑落在了地上，无尽黄沙在不断震动。

　　“石人王，你还是退回南疆吧！”张百仁收了神通，背负双手静静的站在那里。

　　“滑落！”

　　石人王崩塌，重新恢复了人身，无尽流沙扑散而下：“你奈何不得我！”

　　“你护持不得突厥！”张百仁话语轻淡，但却很自信：“恢复全盛时期，你或许有资格与我做对。”

　　“猖狂！”石人王不信，猛然一拳打出：“看我破玉拳！”


第1258章 东海龙王与石人王

　　破玉拳

　　乃是石人族的本命神通。

　　天地无暇，犹若美玉。

　　但这破玉拳却是偏偏在无暇的美玉中找出破绽，击碎了天地法则，破碎了天地乾坤。

　　于无破绽中找出破绽，于无形中找出有形，破尽万物。

　　风沙卷起，石人王一拳挥出，虚空仿佛镜子般片片破碎，叫人心中为之动荡。

　　张百仁手指敲击着腰带，周身散射出无尽金光，仿佛是九天之中巡游天下的太阳，所过之处映照万物，点燃了虚空。

　　可惜

　　张百仁学了太阳神体，却不曾修习过天帝的神通。

　　一拳挥出，虚空在火焰下不断扭曲。

　　“砰！”

　　直来直往的一拳，张百仁被石人王一拳轰飞，在空中一个翻滚稳住了身形。

　　神血的力量太强大，护持住了张百仁的周身。

　　“十日巡游！”

　　张百仁体内神血在沸腾，周身浮现出十只金乌的虚影，然后就见太阳似乎在此时被不断拉近，被张百仁扯入了周身的金乌之中。

　　沙漠被点燃！

　　石人王周身红光流转，仿佛是烙铁一般。

　　“再来！”石人王一声呵斥，虚空滚动。

　　念动间魔种发动，石人王正要出手，忽然觉得自家身躯仿佛不再是自己的，已经对于身躯彻底的失去了掌控力。

　　一掌挥出，张百仁周身十颗太阳在不断流转轮回，陆续的拍入了石人王体内。

　　一招落下，张百仁背负双手，身形落定。

　　“好小子，你敢算计我！”石人王怒火冲天，周身已经化为了真正的烙铁，脚下流沙都在融化。

　　“你不是我的对手！”张百仁转身飘然离去。

　　石人王喘着粗气，鼻孔中火焰似乎能将空气点燃，死死盯着张百仁离去的背影，纵使是怒火滔天，也终究不敢出手。

　　“啊~”

　　石人王怒极而吼，声震乾坤，整个沙漠仿佛响起了道道惊雷，然后就见那地上黄沙颤抖。

　　“嗖！”

　　石人王一头破开虚空，扎入了东海之中，欲要借助东海的力量磨灭体内太阳烙印。

　　石人王败了！

　　始毕可汗见到这一幕脸都白了！

　　好在张百仁没有追究自己，不然这次事情可就大条了。

　　“什么石人王，也不过徒有其表罢了！”始毕可汗暗自嘀咕。

　　不远处

　　血神看着张百仁离去的背影，面色严肃的站在那里，过了一会方才转身离去。

　　所有人都错估了张百仁的修为。

　　“除了诛仙四剑，我的手段还是太少！”张百仁陷入了沉思。

　　自己的手段对付后天生灵还行，但像是石人王这种天生地养的精灵，自己根本就毫无办法。

　　除非出动诛仙四剑的本体！

　　自从知道春归君的本体后，张百仁心中便起了顾忌，诛仙四剑的本体可以施展，但绝不能在大庭广众之下施展。

　　“手段还是不够！”回到庭院内，张丽华端来了茶水，张百仁缓缓打开时日炼天图。

　　想要寻找攻击，克制众神的法子，还要从十日炼天图中下手。

　　自己虽然得了天帝传承，但有些手段并未得到，还要自己亲自去了解历史。

　　十日炼天图缓缓打开，一滴神血飞出，落在了十日炼天图上。

　　神血被十日炼天图吸收，下一刻只见洁白的十日炼天图居然仿佛岁月倒转一般，无数沧海桑田岁月变迁的景象浮现于眼前，下一刻整个人已经沉迷其中。

　　东海

　　海水沸腾

　　石人王仰天咆哮。

　　“大王何必恼怒，区区张百仁罢了，我知大王神通无敌，如今只不过因为当年弼安、白帝的创伤伤及了大王本源，是以大王修为才迟迟无法恢复！”东海老龙王脚踏波涛而来，瞧着海水中漂浮的鱼虾，面不改色。

　　“你这小泥鳅，当年我曾见过你祖父！”石中玉瞧着东海龙王，轻轻一叹。

　　“沧海桑田岁月变迁，我祖父已经阵亡，但大王依旧还在！青春不老容颜永驻！”东海龙王脸上带着一抹感慨。

　　说着话，一滴寒冰在其指尖流转，寒气刹那间冰封百里的海面。

　　确实是一滴寒冰，流动的寒冰。

　　“大王，这滴太阴之精华，可以助您恢复修为，更可助你化解太阳之力的火毒！”

　　“你这小泥鳅有点意思！”并没有着急吞噬太阴之精华，反而上下打量着东海龙王许久，石人王面带笑容，一口吞了那精华，方才慢慢站起身，周身那火红以肉眼可见的速度消沉：“我要见你家祖宗。”

　　东海龙王闻言一愣。

　　“当年射日弓被你家先祖卷走，如今本王既然出世，自然要杜绝后患！谁都不希望日后再有一个天帝压在自己头上！”石人王叹了一口气。

　　东海龙王闻言连忙点头：“前辈请随我来。”

　　“这些年可曾听闻太阴仙子的消息？”石人王低声问道。

　　东海龙王点点头：“当年天帝死战，斩杀了翌之后，终究是镇压不得本源，化作了离火之精回归太阳本源。太阴仙子亦为情所伤，封印在了太阴星。”

　　“太阴星？”石人王举头望月，露出了一抹沉思：“如今太阴星一片死寂，哪里有太阴仙子的气机？”

　　“太阴之光冰封万物，小龙可不敢靠近太阴星。”东海龙王笑着道。

　　正走着，忽然前方一道人影转过，看着那道人影，石人王脚步一顿：“那人是谁？”

　　“我东海的龟丞相！”东海龙王低声道。

　　“看着背影有些熟悉，似乎曾经在哪里看到过！”石人王抓了抓脑袋，时过境迁，天生的神祇也未必能记住所有的过往。

　　“他怎么来东海了？”

　　假山后，龟丞相一双眼睛看向远处走过的石人王与东海龙王，露出了一抹沉思之色。

　　“这祸害，当年好不容易将其埋葬入地坟，却不曾想地坟都葬不下他！”龟丞相摸着胡须，眼中露出了一抹沉思：“东海值得石人王动心思的唯有那把神器，可那把神器乃东海镇海之物，岂能给他送去？”

　　心中念转，龟丞相居然化作了一只小蝌蚪，划过水波，向着二人足迹追了过去。


第1259章 天帝至宝

　　“他娘的！”

　　龟丞相看着眼前石门，丝毫缝隙也无，气得他想打人。

　　“以前也不曾看到这石府的所在，简直太令人吃惊了，东海何时有这般隐秘之地？”龟丞相所化的蝌蚪围绕着石门转悠了几圈，终究只能无奈回返，眼中露出了一抹沉思：“似乎有些不对劲啊！这东海水太深，底蕴太深厚，不知蕴藏着多少我不知道的隐秘。”

　　龟丞相转身离去，心中却暗地里起了念头。

　　中土

　　张百仁战败石人王，顿时使得天下各路强者俱都是心头一震。

　　此时张百仁也意识到了自家攻击手段的缺失，对付后天生灵自然是无往不利，但对付强大的先天神灵，手段有些有力不逮。

　　十日炼天图缓缓弹开，沧海桑田岁月变迁。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　一阵阵锻造锤敲的声音响起，只听得哗啦啦声作响，铺天盖地的热浪似乎能融化石壁。

　　天帝赤裸着身躯，手中拿着一柄大锤，不断捶打着手中的铁块。

　　忽然天帝动作一顿，一双眼睛似乎望断时空，与张百仁对视，这一眼瞧得张百仁心中一动，大脑瞬间空白，失去了一切感知。

　　威严！

　　无尽的威严，叫自己心神为其威严所摄，天帝到底修行到了何种境界。

　　“先天神灵生命强大，不死不灭，有万劫不磨之躯，如何才能灭杀先天神灵？”天帝似乎在喃呢自语，又似乎故意在说给别人听。

　　听了这话，张百仁看向天帝手中的铁锤，以及那铁块。

　　“此神铁取自于太阳星，加持以金乌本源！”天帝一边说着，一边拿起大锤使劲的锤断下去，同时体内一滴滴金黄色仿佛小太阳一般的血液不断滴落，被神铁吸收。

　　随着那神铁的锤断，已经在神血的浸染下化作了金黄色，金灿灿仿佛是一坨黄金，散发着耀眼的神光。

　　在天帝的锤断下，那神铁居然发生了改变，化作了一条锁链，一条完美无瑕的锁链。

　　道道神圣之音响起，那铁链上玄妙莫测的纹路若隐若现。

　　十只金乌似乎活了过来一般，围绕着锁链在缓缓起舞。

　　“十金乌死了！”天帝忽然开口，口中喷出了一口逆血，逆血中浸染了一层寒霜。

　　“砰~”

　　此时张百仁方才注意到，天帝的心脏处居然浸染了一层寒霜，半截寒光闪烁的箭矢在被逐渐熔炼。

　　“我不服！我不服！”天帝咬牙切齿：“我尚未复活于她，我怎么能死！我怎么能死！”

　　天帝眼中满是疯狂：“我以太阳之中最精粹的铁矿，混合十只金乌的本源，在以自家心血孕育，锻造出这无上神物。”

　　天帝目光一转，似乎望断了时空，一双眼睛看到了张百仁。

　　“我即将消亡了！本帝不甘心啊！嫦那贱女人乃是太阴化身，居然想要暗算于我，却被我伤及本源，可惜没有机会斩杀她了！我要身融这铁链，相助这铁链完成最后的蜕变，然后投入太阳星中孕养。此锁链以我之身躯、金乌之身躯，在熔以恒古不灭的太阳之力，后辈血脉若能见我残留在世间的烙印，当持口诀，前往太阳星收取此宝！”羲的眼中满是不甘，口中开始不断念诵咒语，张百仁见此赶紧凝神静听。

　　念完口诀，只见天帝忽然驾驭着锁链，洞穿了自家周身百窍，然后猛然化虹而去，不见了踪迹。

　　天帝居然以自家的身躯孕育此神器，亦要以自家神魂点燃锁链的灵性，凭借锁链贮存一丝丝烙印，以期盼日后得以复活而生，逆天归来。

　　“上古大战！好凄惨的上古大战！强如天帝居然也被人斩杀！”张百仁缓缓自十日炼天图中醒来，眼中露出一抹沉思。

　　斩杀天帝的是翌，亦非翌，乃是天地间冥冥之中的意志、大势。

　　没有人能逆改时空，回到上古。

　　天帝是无敌的，但在天地的意志之下，依旧被人斩杀。

　　张百仁沉默，慢慢卷起了十日炼天图，抬头瞧着那九天之上的煌煌大日，眼中露出一抹苦笑。

　　他虽然成就阳神，踏入了仙道，但却也无法降临太阳星。

　　阳神说到底也是天地间本源能量的一种，但是太阳星却无物不燃，莫说是物质，就算能量也能将你炼成虚无。

　　张百仁手指敲击着案几，一双眼睛看向太阳星，念动间意志已经降临金乌体内。

　　铺天盖地火焰熊熊，但烧在自己身上，却如沐春风。

　　金乌乃是太阳的魂魄，当然不会惧怕太阳的火焰。

　　此时张百仁借助金乌，降临于太阳星中，一双眼睛扫视着那铺天盖地的火焰，口中开始迅速念咒。

　　轰隆！

　　太阳星卷起无尽风暴，冥冥中一道召唤感应自心中升起。

　　“快看，那太阳星怎么变大了十几倍？”李世民猛然抬起头，看着天空中大放无尽光明的太阳，眼中露出了惊骇之色。

　　春归君面色凝重：“太阳星必有大变，极有可能是当年天帝留下来的后手复苏，可惜除了天帝外就再也没有任何生灵能登临太阳星，此事与我等来说是好是坏，尚未可知。”

　　“天帝？”李世民闻言眼中露出了一抹神往。

　　不单单是李世民与春归君，此时就算一个普通人也能发觉太阳忽然长大了十几倍，空气瞬间干燥，似乎能将万物点燃。

　　“杨广昏聩无道，所以招来了天灾，引起了太阳的预警，我等理应揭竿而起，以有道伐无道！”有反贼趁机蛊惑人心。

　　南疆

　　石人王面色凝重的看着太阳星，眼中露出一抹感慨：“若在全盛时期，或许还可以干涉一二，如今却是有心无力。”

　　无数的强者此时纷纷仰头看向了太阳星，冥冥中一道道铁链哗啦啦的声响传遍星空寰宇，九州内外。

　　“砰~”东海龙宫中，东海龙王送走石人王正在思忖着日后的谋划，此时却惊得忽然站起身，面色骇然的飞出了海面。

　　太阳星表面炸开，张百仁看到了一尊身影，时隔不知多少万年，张百仁再次看到了天帝的身躯。

　　一道道晶莹剔透的锁链牢牢的贯穿着天帝的身躯，一道道金黄色火苗在那晶莹剔透的锁链之中卷起。

　　“咔嚓！”

　　虚空震动，乾坤破裂。

　　还不待张百仁看清天帝容貌，只见天帝已经化作灰灰，一捧灰尘飘散在太阳星的火焰之中，唯有一道晶莹锁链静静的悬浮在火海中。

　　“铛！”

　　十只金乌抓住了锁链的一端猛然拉扯，缓缓拖动着锁链前行。

　　下界

　　庭院内

　　张百仁指尖一到花瓣飞出，真真实实的花瓣，虚空在无限缩短。

　　“啪！”

　　张百仁口中念咒，猛然抓住了十只金乌递来的铁链一端，用力的向下拽。

　　铁链有多长？

　　张百仁不知道。

　　太阳星张百仁是绝对不敢靠近的，多亏了有十只金乌，不然只怕自己麻烦大了。

　　岂止是麻烦大了，而是麻烦相当的大。

　　拽

　　使劲的拽

　　张百仁根本就拖拽不动。

　　“只能如此了！”张百仁面带无奈，一滴金黄色神血飞出，与那锁链碰触，居然瞬间融入锁链之中。

　　“嗖！”

　　锁链忽然缩短，变成了一米长短，落在张百仁手心，所有神威收敛的一干二净，再也不见丝毫异常。

　　虚空平淡了波动，恢复了宁静，太阳星炙热的光芒恢复了原样，刹那间天地似乎黯淡了下去。

　　瞧着那拇指粗细的锁链，张百仁细细打量：“这便是天帝孕育的宝物？”

　　一丝丝感应自心头传来，下一刻张百仁面露决然，手掌一翻，只见这锁链已经刺穿了张百仁周身窍穴，洞穿了冥冥虚空。

　　孕养

　　亦可以称之为炼化

　　唯有太阳神血加持太阳意志，才能降服这锁链。

　　太阳意志，张百仁已经初步凝聚，太阳神血也凝聚了不少，暂时孕养这锁链是没有问题。

　　“想要太阳神体大成，简直是遥遥无期！”张百仁苦笑一声。

　　自己修炼神血本来便已经够艰难，如今又多了一个需要神血孕育的宝物，简直是令人哭笑不得。

　　有心不孕育，但如今天地大变，单凭体内神胎，张百仁觉得未必保险。

　　天帝强吧？

　　不也还是被人弄死了。

　　“咦！不对劲！”张百仁忽然面色一变，愣了愣神，眼中露出一抹诧异，不单单是自己孕育着锁链，锁链更在不断释放出太阳精华哺育着自己。

　　“窍穴！”张百仁忽然注意到了铁链所贯穿的窍穴，那可不是普通的窍穴，而是天帝当年修持的窍穴。

　　“怪哉！怪哉！”张百仁看着洞穿了周身的锁链，竟然在有形无形之中不断来回转化，当真是叫人心惊不已。

　　人体有的穴道被开辟，没有的穴道也被锁链强行塑造，这就给了自己窥视天帝最强神体的机会。

　　锁链化作虚无，但偏偏还在，除了张百仁，谁也感觉不到锁链的存在。

　　“好宝物！好宝物！”张百仁闭上眼睛，不断感应着锁链的诸般妙处。

　　捆束！

　　炼化！

　　夺取！

　　聚散无形！

　　这就是锁链的神妙。


第1260章 李密的无本买卖

　　毫无疑问，锁链会拖累了张百仁的修行进度，但却也并非没有好处。

　　天帝是凡人吗？

　　不

　　天帝乃先天神圣。

　　先天神圣怎么会与凡人的身躯一样！

　　而这锁链吞噬了天帝、十金乌以的精华，带有天帝与十金乌的力量，虽然吞噬了张百仁的神血，但却也反哺张百仁，将其肉身改造成先天神圣的肉身。

　　那一个个无中生有的窍穴，正在不断迅速的酝酿，只要有足够的神血，便可以快速的开辟出来。

　　一步登天，由人到神。

　　先天神灵生而不比阳神强者差，若在修持无上神通，怪不得上古之时天帝镇压了一个时代。

　　将肉身进化为先天神灵当然是有好处的，凡人肉身底蕴有限，如何及得上先天神圣的身躯。

　　先天神圣之下，万物俱都为蝼蚁。

　　张百仁吞吐着天地间的太阳之力，虚空扭曲，无尽的太阳神力顺着扭曲的虚空垂落。

　　“先生，歇息一会吧！”张丽华笑着走进来，手中端了一碗汤水。

　　“可是又有急报传来？”张百仁睁开眼睛，摸了摸张丽华的脸蛋，方才接过汤水。

　　“陇西被反贼占据了！”张丽华道。

　　“哪路反贼？”张百仁诧异道。

　　“薛举！”张丽华目光怪异道。

　　“原来是他！”张百仁露出诧异之色。

　　“莫要管它，李密如何了？”张百仁道。

　　张丽华露出一抹赞叹：“都督果真有识人之明，那里李密然混出了一点明堂。”

　　“哦？”张百仁不置可否。

　　“这李密也不知使出了什么手段，居然收了两员猛将，一为张须驼麾下大将军秦琼，二为程咬金！”张丽华递上手中的密报。

　　“有点意思！”张百仁接过密报看了一会，露出了一抹沉思。

　　“还有……”张丽华略作迟疑，开口道：“裴仁基降了李密！如今李密忽然出山，惹得瓦岗不少群雄纷纷前去投靠，削减了瓦岗的不少力量。”

　　“裴仁基投靠李密了？你莫要诓我！”张百仁一愣，眼中满是不敢置信。

　　裴仁基好好的朝廷大员不做，去当反贼，莫非脑袋进水了？

　　还是说天下局势已经严峻到了这种程度吗？

　　说起裴仁基投靠李密，裴仁基也是一肚子火气。

　　裴仁基作为护军，奉旨剿匪，每破贼军，得军资无数，尽数赏给手下士卒，用以拉拢人心，鼓舞士气。

　　俗话说得好，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。如今朝廷这般模样，裴仁基总要为自己做打算呀？

　　在这乱世，光有财宝不行，你得有兵权。

　　监军御史萧怀静乃萧皇后的宗族，见到裴仁基这般做不许，弄的士卒心生怨之，裴仁基倒也没有多说什么，反正坏人叫萧怀静做了，自己不但得了民心更得了名声，所有财宝还尽数在自己手中，这可是好事啊。

　　最关键的是，萧怀静乃萧皇后的宗亲，想到张百仁与萧皇后的关系，裴仁基也不得不捏着鼻子忍了这口恶气。

　　裴仁基忍气吞声，萧怀静却不干了，整日里闲着没事弹劾裴仁基。

　　仓城之战，裴仁基失期不至，又听到刘长恭等战败，畏惧惧不敢前进，屯兵于百花谷，固垒自守。

　　前有弹劾，后自己又犯了大错，致使朝廷战败，裴仁基此时狼狈不堪，处境堪忧。

　　恰在此时，李密领着程咬金、秦琼来了，然后以厚礼说服裴仁基，正要在做一票无本买卖，顺利的拉起了一支队伍。

　　看着李密送来的手书，裴仁基陷入了沉思。

　　贾务本之子闰甫在军中，看着沉思的裴仁基，低声道：“大人，如今大隋已经风雨飘摇，不若早作打算！如今陛下已经破罐子破摔，只怕会寻得由头，牵连到大人的家人。”

　　裴仁基放下手中密报：“我是可以投降，但如萧御史何？”

　　萧怀静却是一个大麻烦。

　　闰甫闻言面带冷笑：“萧君如栖上鸡，若不知机变，在明公一刀耳。”

　　“怕是杀不得，萧皇后哪里不好交代！”裴仁基面色迟疑。

　　“萧皇后本家不知有多少，大人投靠李密，早就得罪了大都督，何必在惧怕区区亡国皇后？咱们投靠李密也不过是暂时的选择罢了，待日后天下形势明朗，咱们再做打算也不迟！”

　　裴仁基闻言只能点头应了这话，派遣贾闰甫诣密请降。

　　不降，只怕陛下会找借口斩了自己。萧家欲要密夺虎牢关，裴仁基倒也有几分察觉，自己便乃萧家的拦路虎，早晚都是一个死，倒不如死的轰轰烈烈一点，可不能那么窝囊。

　　见到使者，李密大喜，无本买卖做到自己这份，简直是天上地下独一份。

　　随即当场赦封贾闰甫为元帅府司兵参军，兼直记室事，用以拉拢，免得裴仁基忽然变心。

　　虎牢关

　　裴仁基与萧怀静相对而坐，酒水虽然丰盛，但二人却没有动碗筷。

　　一双眼睛看着萧怀静，裴仁基轻轻一叹：“萧御使，你若肯随我投了李密，我今日便留你性命。”

　　不到万不得已，裴仁基绝不想和萧家撕破面皮。

　　“李密得罪了大都督，迟早要死于非命，大人何必投靠一个将死之人？我萧家背靠大都督，只要大人投靠我萧家……”萧怀静劝说。

　　“我只问你，萧家敢造反吗？”裴仁基打断了萧怀静的话。

　　萧怀静闻言顿时陷入了沉默。

　　萧家会造反吗？

　　萧家只求乱世自保，做一千年的门阀世家。

　　“杀了我，娘娘会为我复仇的！你可要考虑清楚！”萧怀静缓缓闭上眼睛。

　　沉默一会，裴仁基方才道：“行俨，送萧御使上路！”

　　虎牢关到手了！就算李密自己也想不到，自己行事居然如此顺利。

　　虎牢关乃天险，重要性不可想象。

　　对于裴仁基，李密大势封赏，拜裴仁基为上柱国、河东公；仁基子裴行俨，骁勇善战，李密亦以为上柱国、绛郡公。

　　官职什么不要钱一般的撒下去，有舍才有得，自己手下大猫小猫两三只，人才才最重要。

　　自己虽然手下很少，但却不弱于任何势力。

　　李靖、秦琼、裴行俨可都是至道的种子，再算上自己，足足有四位见神强者，比起任何势力都不弱分毫。

　　咱们手下士兵虽然没你多，但高手比你多啊。

　　而且如今占据了虎牢关，难道还怕没有士兵吗？

　　永安宫

　　萧皇后对镜梳妆。

　　“娘娘，萧御使死了！萧家夺取虎牢关的计划付之东流！”骁虎快步走入永安宫中。

　　“什么？”萧皇后手中动作一顿，梳子卡在了肩上。

　　“谁下的手？”萧皇后过了一会才拿下梳子。

　　“裴仁基！裴仁基造反了，投靠了李密！”骁虎道。

　　“这李密倒也有些本事，得罪了大都督而不死，也是有手段的人！”萧皇后略作沉吟，过了一会才道：“不可因小失大，继续萧家的动作，裴仁基……暂且不要管他。”

　　“是！”骁虎退下，萧皇后闭目沉思，过了一会方才提笔写信，递给了身边的侍卫：“交给大都督。”

　　“都督，李渊要造反了！”忽然一阵急匆匆的脚步声传来，只听得陆雨着急忙慌的道。

　　“慌什么慌，即便是李渊造反，你怕什么！”张百仁睁开法眼，观望国运，过了一会笑着道：“说情报。”

　　“大人，李世民筹谋设计造反！还请都督下旨！”陆雨焦急忙忙道。

　　“着什么急！”

　　张百仁法眼停在了天界上，忽然目光顿住，看了许久后才收回目光：“天塌不下来。”

　　“密切监视李渊本部的动静！”张百仁道。

　　“是！”

　　见到张百仁淡然的表情，陆雨忽然安静了下来，莫名的心安。

　　“我欲要寻一处荒山练功，我练功的动静太大，只怕会毁了这村庄，日后若有人寻我，你叫其往南面的小山而去就是！”张百仁也感觉到了一股紧迫，身形一闪来到了南面的山头。

　　小山头高二十多米，草木稀疏。

　　掐了一道印诀，山中鸟兽、蚂蚁尽数驱走之后，才见张百仁猛然张开嘴。

　　呼~

　　虚空扭曲，无穷的太阳之力仿佛星河倒挂一般倾泻而下，浩浩荡荡的向着张百仁口中涌去。

　　脚下的山石融化，鞋袜化作了灰烬，唯有身上的十日炼天图叫张百仁没有漏了风光。

　　山石化作岩浆融化，却又被煅烧成琉璃，在阳光下散发着五彩之光。

　　张百仁背负双手，那浩浩荡荡的太阳之力进入其体内，尽数为脊髓吸收，然后化作了张百仁体内的养分，凝聚出一滴滴神血。

　　神血被锁链吸收，一道道虚无之中的窍穴在缓缓凝聚。

　　无上功！无上道！

　　这才是真正逆改天命的功法，将人化作先天神灵，简直是太夸张了。

　　遥遥的，张丽华看着山头上的张百仁，眼中露出了一抹憧憬：“先生越来越厉害了。”

　　神血在诞生，但却又迅速被铁链消耗掉。

　　附近山中鸟兽奔走，畏惧于那无尽天威，不敢逗留。

　　方圆十里化作了一片难得的安详之地，再无任何杀戮。


第1261章 李世民来访

　　李家要起事，过不了涿郡的那一关。

　　庭院内

　　李世民背负双手，看着枝头大雪，眼中露出了一抹思索。

　　“公子为何一人在此发呆？”春归君缓缓走来。

　　“先生观大隋，现今局势如何？”李世民看着春归君。

　　春估计略作沉默，过了一会才道：“天下大乱，朝廷彻底对大隋是去了掌控的力度。若想举大事，此时时机刚刚好。”

　　“李家如今兵强马壮，高手无数，若能起事，当可一统天下！”春归君道。

　　天时

　　地利

　　人和

　　皆尽归于李家，春归君想不到李家不起事的理由。

　　“是啊，我也想不到不举大业理由，可偏偏父亲却游移不定，顾忌当今天子的脸面。”李世民叹了一口气。

　　春归君闻言沉默，没有多说。

　　“想要起事，还需过了涿郡那关，我需亲自前往涿郡走一遭！”李世民沉默一会，弹掉了枝头上的积雪：“先生有何教我？”

　　“还需带张斐一行！”春归君道。

　　李世民闻言点了点头，算是认同了春归君的话，转身对侍卫道：“去请张道长前来。”

　　塞外

　　李世民一行人风尘仆仆的来到涿郡，穿过城门，来到了小村庄所在。

　　“倒是个潜修，休养生息的好地方！”遥遥的看着小村庄内的炊烟，李世民笑着道。

　　“确实不错！”春归君点点头。

　　“此乃私人领地，不得擅闯！”有侍卫拦在了村口。

　　“我等乃李阀使者，前来求见张先生！”李世民恭敬道。

　　“先生在南山潜修，几位若想求见先生，还需前往南山一行。”侍卫说完转身离去，将众人晾在这里。

　　张斐面色铁青：“端的无礼，不知体貌。”

　　“他有无视天下群雄的这个资格！”李世民眼中露出一抹感慨：“侍卫既然说了，那咱们便往南山一行。”

　　“咦，那是什么？”春归君忽然眉毛一挑，一双眼睛看到了远方冲霄而起的光柱。

　　极光绚丽多姿，美轮美奂。

　　只见一道里许大小的光柱冲天而起，似乎九霄星河倒挂一般垂落而下。

　　那无穷的太阳之力令人心惊。

　　“走，过去看看！莫非这厮又鼓捣什么大杀器不成？”春归君来了兴趣。

　　一行人快速向着南山走去，待行至半路，却忽然顿住脚步，面露骇然之色。

　　星河倒挂，尽数被一道人影吞入口中，那源源不绝的星河似乎将天地点燃，其脚下岩浆滚滚流淌。

　　一道白衣人影背对众人，正吞吐着那浩荡的星河。

　　“好厉害！”李世民眼中露出一抹感慨：“我不知何时才能达到这般地步。”

　　“只要公子登临九五，凝聚上古大帝命格，战胜大都督并不难！都督眼下虽然神威滔天，但与上古大帝比起来，还差了不少！”春归君拍了拍李世民肩膀安慰一声，生怕张百仁将李世民给吓跑了。

　　“二公子莫要羡慕他，这孽子只修道法，不求功德，已经误入歧途，终有一日要遭了劫数。”张斐在一边冷声道。

　　张百仁修炼的道法越厉害，张斐心中就越不舒服。叫其传授张百义金顶观的无上正法，对方遮遮掩掩藏藏匿匿，张斐心中能高兴的了才怪。

　　李世民闻言连连摇头：“若能得这般实力，就算是叫我化作邪魔，我也愿意啊。”

　　张斐听了这话羞得老脸一红，却是不好意思继续开口。

　　关于张家那些事情，修炼界的高手都有所听闻，那奇葩父母还真是奇葩到了极点。

　　“尔等何人，此地乃先生静修所在，任何人不得打扰！”荆无双猩红着眼睛自阴影里钻了出来。

　　李世民心中一动，张百仁麾下果真高手如云，随意一个巡山的高手都是至道强者。

　　虽然这至道强者看着有几分不对劲。

　　李世民连忙递上拜帖：“李世民欲要拜见先生，还请阁下代为通传。”

　　荆无双闻言看了李世民一眼，随即点点头：“待先生行功完毕，自然为你通传，你等在此候着，不得乱跑。”

　　李世民又拜了拜，才见荆无双转身离去。

　　日头偏移，那浩荡的星河就从没停止过，从日上三竿直至夕阳西下繁星满天，才见那极光停止。

　　张百仁一袭白袍，端坐在山巅。

　　“先生，李世民乞见！”荆无双站在山下道。

　　张百仁慢慢睁开眼睛，双目内似乎有十只金乌流转而过，过了一会才听张百仁道：“李二？叫他进来吧！算算日子，李家起事也该差不多了。”

　　荆无双领命而去，来到了一行人身前：“先生说叫你们过去。”

　　众人走过，来到了山脚。

　　瞧着那山体琉璃，滚动的岩浆，俱都是面色变了变。

　　这是考校！

　　张百仁对众人的考校，若连岩浆之力都受不得，也不配见自己。

　　李世民面色不变，他修成凤凰真身，自然不怕火焰。

　　鞋子一脱，只见李世民已经踩着滚烫岩浆琉璃登临山顶。

　　春归君笑了笑，对着张斐道：“先生只能再此稍后了。”

　　说完话，春归君紧随李世民，走了上去。

　　“哼！”张斐直接元神出窍，飘了上去。

　　张百仁此时正赤裸着双足，站在山巅仰头看着星空。

　　“见过先生。”李世民恭敬一礼。

　　“坐吧！”张百仁收回目光，上下打量着李世民，露出了意味深长之色：“李公子道功又有进步了，玄霸可曾活了？”

　　“多谢都督小鱼人珠相助，再给我等一点时间，虽说复活不得元霸，但叫其转世投胎还是可以的。”李世民道。

　　张百仁缓缓坐下，琉璃平整光滑，其身形却稳若泰山：“那便好！你这次见我，莫非是有幻情道的消息了？”

　　李世民苦笑：“有了，警幻仙姑乃三国时期的人物，本尊不知其藏匿何处潜修，行走在世间的只是一句化身。那化身变换无定，可以为人、虫、鸟、兽，更可以为山石、草木，想要找到警幻仙姑的消息，谈何容易。”

　　“三国时期的人物？”张百仁露出了一抹思索，眼中满是诧异。


第1262章 百姓要的不是血统，而是生存！

　　“今日来此，却并非和警幻仙姑有关，而是与我李阀之事有关！”李世民一双眼睛看着张百仁。

　　张百仁默然，一双眼睛静静的看着李世民，等候李世民的话。

　　“都督以为如今这世道如何？”李世民道。

　　“乱！”张百仁吐出一个字，似乎觉得不够，继续道：“民不聊生！易子而食！”

　　李世民面色凝重道：“这天下已经大乱，百姓在这乱世之中不如鸡犬，敢问先生行事是为了朝廷还是百姓？”

　　张百仁看着李世民，似乎明白了李世民的意思，不过却也不能顺利的叫李世民得到自己想要的答案啊。

　　他倒是巴不得李世民起兵造反，但却也不能显露出来，不但不能显露出来，反而要加以刁难。

　　若自己一口答应下来，李世民反而会心中不安，起了疑心。

　　“大隋乃天下正统，相助大隋便是相助天下百姓！”张百仁不动声色道。

　　李世民吃了一个软钉子，心中没有任何的意外。这件事若轻易说成，自己反而心惊胆颤。

　　“那是以前！”李世民看着张百仁：“十几年前，大隋自然代表的是天下百姓，但自从三征之后，大隋已经失去人心。大隋代表的只是杨氏一族的利益，早就置天下百姓于不顾。如今天下乱起，朝廷奸佞当道，早就无力收拾山河，在这般乱下去，受苦的依旧只是百姓！”

　　张百仁闻言沉默，一边的张斐见此呵斥一声：“逆子，二公子在与你说话，你这是什么态度！二公子一心为国、为民，你怎么这般顽固，大隋有什么好的，值得你这般效忠。”

　　“不知规矩！”张百仁看也不看张斐，而是冷冷道：“二公子的手下未免太不知规矩，区区一个伪阳神，也配与我说话？”

　　“逆子，你……”张斐闻言气得身子颤抖。

　　见到气氛紧张，李世民看向春归君，却见春归君屈指一弹，张斐阳神已经被打入山下躯壳内，瞬间镇封住，身子动弹不得，直直的立在山下。

　　“先生……”李世民叹了一口气：“这天下终究讲究孝道、仁义，不论怎么说，他都是你……”

　　“你在教我如何做人？”张百仁生硬的打断了李世民的话。

　　李世民闻言苦笑，陪着笑脸，“不敢！”

　　说到这里，李世民面色郑重道：“先生认为，如今大隋还有救吗？”

　　张百仁闻言沉默。

　　李世民又道：“先生，我李家兵强马壮，有一统天下的雄心，更有荡尽邪魔的能力，各路反贼除我李家之外，舍我其谁？”

　　“不知我李家可得天下否？”李世民目光灼灼的盯着张百仁。

　　沉默了许久，才听张百仁道：“不可！”

　　唰~

　　李世民顿时面色一白：“为何？”

　　虽然张百仁无法阻挡李家夺取天下的大势，但若少了张百仁的阻力，李家至少减少七八分麻烦。

　　“你李家有蛮夷血统！”张百仁话语铿锵有力，顿时憋得李世民说不出话。

　　“中土是我汉家的土地，岂容尔等血脉不纯之人染指！”张百仁声音冰冷。

　　只见李世民面色一阵青一阵紫，过了一会才道：“先生以为，如今这般易子而食的乱世，百姓最在乎的是什么？难道是先生所说的血统？”

　　李世民目光逐渐坚定：“百姓最在乎的是如何填饱肚子，如何活下去，而不是那虚无缥缈的血统！活命尚且不顾，谁会去管血统之事？只怕在乎血统的不是百姓，而是都督的私心！先生既然说百姓为重，可曾听过百姓真正的心声？”

　　“先生若说百姓当真以血统为重，今日就当我没来过！”李世民死死的盯着张百仁：“汉家与胡虏的区别真有那么大吗？汉家之人对自己的同袍下起黑手来，可是比胡虏狠多了。”

　　张百仁闻言闭上眼睛，虽然早就决定相助李阀取天下，但却不得不说此时李世民的话打动了他。

　　百姓需要的是活下去，而不是那虚无缥缈的血统以及不能抵抗饥饿的荣誉。

　　见到张百仁闭上眼睛，春归君与李世民对视一眼，俱都是露出了一抹笑容。

　　毫无疑问，张百仁被自己问的无话可说了。

　　“先生，耽搁一刻钟，就不知会死了多少汉家百姓，先生还请断决！”李世民居然站起身鞠躬一礼，声音中满是凝重。

　　时间在点点流逝，每一分每一秒，对于李世民来说都是一种煎熬。

　　命运掌握在别人手中的滋味，真不怎么好受。

　　沉默了一会，才听张百仁一声叹息：“二公子请起吧。”

　　“世民代无数流离失所的百姓谢过先生！”李世民眼中满是狂喜之色。

　　“好自为之吧！”张百仁闭上眼睛，眉宇中多了一抹不为人知的疲惫。

　　李世民又恭敬一礼，方才转身走下山头。

　　“我手下势力会助你一臂之力的！”待李世民走出十步外，才听张百仁道。

　　“先生高义！”李世民道。

　　走下山来，看着被封印住的张斐，春归君解开其封印，才见张斐不满的道：“凭什么不让我说话，我是他老子……”

　　李世民二话不说捂住了张斐的嘴，拖着张斐远去，生怕张斐激怒了张百仁，再生变数波折。

　　“先生，你当真答应李阀夺取天下了？”张丽华自岩石后走出来。

　　“利大于弊，两厢其害取其轻！我又不能做皇帝，别人做皇帝我又不放心，只能便宜这小子了！”张百仁道。

　　“没想到真的成了！”李世民眼中满是轻松。

　　“那是当然，张百仁又不能做皇帝，更不需要龙气，他把持天下做什么？张百仁应了此事，李阀的大计便已经成了一半！”春归君道。

　　“你可要思量好了，我看李世民不是善类，他若是成了皇帝，岂能容得下你？”张丽华撇着嘴。

　　揉了揉张丽华的香腮，张百仁笑着道：“不单单是他，任何一个人当了皇帝，都不会容忍得下我！”

　　张百仁面带不屑：“容忍不下不还是要忍着！”


第1263章 诸神下界

　　任何帝王，谁会容忍自家麾下出了一位不可控制的人物？有一群不听调令的士兵？

　　抚摸着下巴，张百仁一双眼睛看向远方，随即却是轻轻一叹：“你要血统还是活下去？”

　　张丽华翻了翻白眼：“活都活不下去，更何谈血统？”

　　恰在此时

　　虚空一声惊雷，震动无尽乾坤寰宇。

　　一道闪电照耀九天日月，江河在刹那间为之停顿。

　　张百仁双目中射出了一抹金光，一双眼睛看向九天虚空，眼中露出了震惊之色。

　　虚空元气在翻滚，天地在动荡。

　　张百仁眼中尽数是不可思议之色，简直不敢相信自己的眼睛。

　　发生了什么？

　　自己没有看错吧！

　　虚空中乌云密布不断翻滚，道道惊雷在流转，只见那冥冥中的天维之门不断显露于世间。

　　“天界有大变发生！”张百仁猛地站起身，一双眼睛死死的盯着九天云层：“去请袁先生过来。”

　　不用张百仁派人，袁天罡已经飘忽而来。

　　“先生莫要惊慌，只不过如今天界即将崩塌罢了！”袁天罡的脸上满是笑容。

　　“崩塌？”张百仁闻言一愣。

　　袁天罡笑眯眯道：“不错，确实是崩塌！如今大隋即将灭亡，应大隋气运而生的天界，自然也是不能存留，天界中此时必然天灾人祸乾坤动荡，众神忍不住即将下界，只怕日后大隋会更乱了。在这乱世，天神还不如大地上的神祇混得开。”

　　“咔嚓！”

　　冥冥中金龙咆哮，只见一尊金龙缓缓的自九霄云层盘旋而过，在其身上套着一道道锁链，十条金龙陆续划过云层，只听得一声号令传开：“奉天帝旨意，开启天维之门，诸神可自行降临人间修建庙宇收集香火，钦此！”

　　十条金龙咆哮，冥冥中似乎有一座大门被那金龙打开，下一刻却见铺天盖地的金光争先恐后的向着大地扑来。

　　神界

　　众神站在神界大门前，一双眼睛看向下方的人间，红尘景象看得一清二楚。

　　“好浓郁的香火之力！”忽然有人看向了涿郡，眼中露出一抹贪婪，二话不说向着涿郡降临。

　　“我涿郡不接受任何神祇驻扎，阁下请回吧！”张百仁身形一闪，已经拦在了众位神祇的前路。

　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，我等尊奉天帝旨意，莫非你敢违抗君令不成？”一尊神祇手中金黄色长枪已经向着张百仁诛杀而下：“卑微蝼蚁，也敢阻挡我等的脚步！”

　　“本座的神胎最喜欢你们这些神祇！”张百仁腰间寒光流转，不待那神祇反应过来，已经洞穿了对方的咽喉。

　　体内神胎在不断欢愉雀跃，神祇的力量、本源源源不断被先天神祇吞噬。

　　“好可怕的力量！”那神祇面色顿时狂变：“尊上饶命！尊上饶命啊！”

　　可惜已经晚了，神祇已经被张百仁的神胎吞噬。

　　只见张百仁抿着嘴唇，一双眼睛看向了陆续冲来的神祇，二话不说提剑便杀了过去。

　　区区后天神祇，杀之如屠宰鸡犬。

　　所有向涿郡冲来的神祇，要么被张百仁驱逐，要么已经成为了剑下亡魂。

　　北邙山

　　此时北邙山君王的眼睛亮了：“哈哈哈，哈哈哈，老夫的机会到了！老夫的机会到了！若能收编这些神祇，我北邙山阴司必然实至名归。”

　　天下乱了

　　无数神祇下界，必然会引起滔天波荡。

　　涿郡一道璀璨至极的杀机冲天而起，骇得各路神灵纷纷远遁，虽然眼馋涿郡的香火，但却也远远的退避开。

　　“这些所谓神祇，都不过是北周、大隋的开国功臣罢了，做了数百年、几十年的神祇，已经忘记了自己的本质依旧是个人，还真当自己高高在上了！”袁天罡眼中满是冷笑。

　　“决不能叫那些神祇降临涿郡，动摇本座的信仰！”张百仁眼中杀机在酝酿。

　　“涿郡在都督的掌控之中，那个能动摇都督的信仰？”袁天罡面露笑容。

　　“不可大意！千里之堤毁于蚁穴，此乃教训也！”张百仁面色严肃道。

　　江都

　　行宫内

　　杨广脚步虚浮的站起身，迎着狂风踉踉跄跄的来到了楼阁外，一双眼睛看向天空中动荡不休的风云。

　　“砰！”

　　推金山倒玉柱般跪下，只听杨广声待哭腔，满面愧疚道：“孩儿对不住你！是孩儿对不住你啊！”

　　虚空中风云动荡，杨坚身披龙袍，周身大放无量光明，脚踏着光辉缓步走来，站在了杨广身前，低头看着杨广。

　　时光似乎再次似乎倒流，回到了曾经的那个时代，自己犯了错误跪倒在地祈求父皇的原谅。

　　“步子迈大了！”杨坚忽然叹了一口气。

　　“孩儿……孩儿……对不住父皇，对不住我杨家的列祖列宗！”杨广痛哭流涕。

　　“后悔乎？”杨坚问了一句。

　　“孩儿无悔！只是对不住父皇，牵连到了法界的众人！”杨广愧疚道，但愧疚之中却多了一抹坚定。

　　“父皇文治武功，天下土地尽数归于我大隋，孩儿无事可做，只能谋划将我大隋化作万世皇朝！孩儿无悔，只是门阀世家太狡诈，孩儿只是当初悔不听人言，罢黜了张百仁，不然运河岂会出那么大篓子。我杨家江山也不必这般境地。”

　　“知过便好！知过便好！”杨坚缓缓转过身，向着那风雨飘摇的法界走去：“为父从来都没有错怪过你。”

　　“父皇，你留下吧！法界已经即将崩溃，您可莫要在进去了！”瞧着杨坚的背影，杨广一声惊呼。

　　“这是祖宗的基业！亦是为父的基业，谁都能走，但偏偏朕却不能走！朕与天界共存亡！”杨坚穿越了法界之门，身形逐渐模糊，不见了踪迹。

　　“已经到了这般地步了吗？法界都要崩塌了，我李阀大业拖延不得了！”李世民与春归君走着，走到一半时瞧见天空中绽放无量光明的神界，露出了感慨。

　　“封神榜！”春归君心中暗自惊异：“那姜尚倒是一个奇人，日后若有机会，定要见识一番。”

　　湘南

　　观自在手中拿着棋子，似乎对于九天之上的风雷视若不见。

　　“观主，我湘南来了不少神祇，欲要蛊惑人心收集信仰之力，还请观主定夺！”一位白莲社的弟子脚步匆匆的走进来。

　　“肯为我白莲社驱使，给其一条生路，允许其分享一村香火。若狂妄自大冥顽不灵，直接斩了就是！”观自在的脸上满是不屑。

　　自己如今证就阳神，天界又摇摇欲坠，那天界乃是众神的力量源泉，如今天界动荡，众神实力十不存一，还真不被其放在眼中。

　　手指敲击着案几，观自在身形忽然消散，那黑色棋子落在其棋盘上，弹跳不停。

　　夜幕下

　　张百仁与张丽华坐在那琉璃色山巅，看着天空中的日月星辰，喝着酒水好不快哉。

　　“先生，你说我为何迟迟没有身孕？”张丽华的一双眼睛看着张百仁，眼中满是失落。

　　“定是我不够努力，咱们在多努力几日，没准就有了！”一边说着张百仁双手向张丽华衣襟内摸去，攥住了那双硕大坚挺的软绵。

　　只听得张丽华一声惊呼：“先生，这里怕是不好吧！”

　　“这里确实是不好，天为被地为床，当真是有伤风化！”这话不是张百仁说的，而是观自在说的。

　　张百仁收回手掌，瞧着面色羞得不可耐的张丽华，起身挡在其身前：“我说咱们熟归熟，交情归交情，但你竟然坏人家好事，那可就是你的不对了。”

　　观自在面无表情的看着场中男女，没有丝毫回避的样子，而是脚踏莲花走来：“如今众神下界，你就没有什么心思？”

　　张百仁赤裸着脚掌，缓步来到观自在身前：“一群无根浮萍罢了，不足重视。”

　　说到这里，张百仁略作酝酿，方才道：“我已经准许李家起事，日后若天下有主，必归李阀。”

　　“嗯？”观自在好看的眉头皱起：“涿郡呢？湘南呢？”

　　“听调不听宣，名义上归属朝廷，但实际上咱们还是主人。”张百仁低垂着眼眉：“我是实在看不下去了，百姓活的太苦。”

　　“你早就应该看不下去了，若非你这根搅屎棍，大隋早在十几年前就灭亡了！”观自在哼了一声：“地盘我到无所谓，但是香火信仰，谁都不能染指。”

　　“谁敢染指，我便宰了他！”张百仁话语铿锵有力。

　　“我与你共进退，只是就怕李阀得陇望蜀，不甘心咱们占据山头称王！”观自在道。

　　“我等与李阀的斗争并未停止，如今不过暂先安民罢了，只是诸神下界，活不下去的百姓又有的乱了！这个时候可正是收割香火的最佳时机！”张百仁慢慢站起身：“湘南，你可要看好了。”

　　“湘南我白莲社经营几十年，早就铁通一箍，反倒是你，涿郡鱼龙混杂，还需多加小心才是！”说完话观自在远去，留下张百仁站在山头发呆。

　　张丽华缓步走上来，慢慢的搂住了张百仁腰肢：“先生，我们休息吧！”


第1264章 天界大战

　　一番风雨

　　张百仁慢慢替张丽华整理好衣衫，双眼看向远方的天空，眼中露出了一抹沉思。

　　如今天界摇摇欲坠，自己正好趁机潜入其中，看看是否有什么便宜可占。

　　而且对于传说中的天界，张百仁好奇至极，前世今生张百仁可从未见过真正天界是什么样的！

　　“丽华，你先回村庄，我还需出去办点事情！”张百仁面带笑容的，抚摸着张丽华湿漉漉的头发。

　　“嗯！”张丽华乖巧的点了点头，在张百仁的目送中向着小村庄走去。

　　待到张丽华进入小村庄，才见张百仁身形一闪，已经到了法界之外。

　　古朴的石门映入眼帘，这便是那天界的大门。

　　大门上雕龙刻凤，道道玄妙莫测的符文流转，一股破败的气机透过石门，充斥于张百仁心神之中。

　　周边虚空卷起了道道罡风，稍有不慎便可叫人骨肉消融。

　　好在张百仁法力无边，倒也不惧怕这区区的飓风。

　　迈步踏上石门，张百仁只觉得眼前一花，已经到了另外一方世界。

　　另外一方世界，另外一重天地。

　　张百仁手背负双手，认真的打量着传说中的天界。

　　真实的世界，这确实是一方真实的世界，不过与下界比起来，天界之中多了一股神圣的力量。

　　一股莫名其妙的气机环绕着这方天地的每一寸空间，每一寸土地。神圣的！这里的一切都是神圣的，带有神通道法的力量。

　　“轰~”

　　天地一阵颤抖，无数草木卷起，大地裂开。

　　张百仁身形稳若泰山，任凭脚下地动山摇，身形却不见半点摇晃。

　　没有碧水青山，有的只是一望无际的建筑，连绵无尽的建筑井然有序，叫人看了仿若似乎有一种叫做规则的力量映入眼帘。

　　可惜

　　此时宫阙中火焰升腾，不知多少宫阙在地震中倒塌崩溃，各大神宫失去了神祇坐镇，神性的光辉正在逐渐散去。

　　“火神宫？”张百仁缓步来到一处残破的宫阙前，瞧着坠落在地的牌匾，眼中露出了一抹沉思。

　　火神宫内空空如也，不要想着这些神祇会留下什么宝物给你，这一切根本就是不可能的，有宝物神祇自己早就带走了，岂会留给你？

　　张百仁背负双手，眼中露出了一抹感慨。

　　看着天空中连绵无尽的云彩，眼中露出了一抹沉思，本想着这世界或许有什么好处，结果叫自己失望了，这里根本就什么都没有，留给自己的唯有残破废墟。

　　忽然远处传来一阵喝骂，道道打斗的声音传入耳中。

　　“杨坚，交出天子印玺，我等饶你一命，不然今日便是你的死期！”一声呵斥传入了张百仁的耳朵。

　　天界都要破灭了，要那天子印玺有何用？

　　“放肆！朕就是死，也绝不会交出天子印玺的，天界不灭朕便不灭，你等能奈我何！”杨坚的话语中满是阴沉、杀机。

　　“杨坚老儿，你又何必那般固执？大隋都要灭亡了，天界即将崩塌，你要那天子印玺有何用，倒不如成全了我，日后我与你杨家也结下了一番善果！”一到无奈的声音响起。

　　张百仁听到那声音又是一愣，他若是没有听错，来人居然是北邙山鬼王。

　　张百仁听了也是奇怪，你丫的一个鬼怪，要那神印有何用？

　　还不待其想清楚，一边又有声音传来：“陛下何必固执，如今大隋灭亡乃是定数，大王若肯交出印玺，老道定会扶照杨家一番。”

　　这是张衡的声音！

　　这声音还真是热闹啊！

　　鬼王与张衡此时居然找上门来，欲要谋夺宝物。

　　“是极是极，只要天帝陛下肯交出印玺，我灵宝必然护得杨家血脉周全。”这是灵宝葛家邓隐的声音。

　　“尔等休想！只要有朕在，这天界在，你等就绝非我对手！朕在天界中是无敌的存在！”

　　“天帝陛下看不清形势，简直是顽固至极，诸位道友说说该怎么办？”张衡的声音响起。

　　“我等不断出手破坏天界，天界破败一份，这天帝陛下的力量便消弱一份，咱们总有机会将其擒住，然后好生的招待。”又有声音响起，只是不知是那家的老怪。

　　“那印玺你等自行取用，我只要天帝大人的身躯，炼出十二生肖神蛊。你们尽管动手便是，不必管我！”这是巫不樊的声音。

　　天帝印玺到底有什么用？

　　能引得这般强者出手的宝物，当不同凡响，不论如何自己既然赶上了，当然要出手争夺一番。

　　缓步向场中走去，遥遥的便看到那天帝此时口射精血，手中攥着一方晶莹如玉的印玺。

　　在不远处，杨勇被一道符纸所化的长矛钉在了柱子上，精血被符纸吸收，魂飞魄散近在眼前。

　　“杨坚，你若是在不识好歹，须知杨勇的魂魄可是要被吞噬了，到时候可莫要怪我！”三符童子阴冷一笑。

　　杨坚此时呲目欲裂，但却无力反抗。

　　“尔等暗中谋算，坏我运朝，灭我长生之机，朕纵使是死，也决不妥协！”杨坚眼中满是杀机，一双眼睛看向了杨勇：“生在天家，享受着天家的荣华富贵，更要肩负起天家的责任。”

　　“父皇，宝物决不能交出去，孩儿纵死无悔！”杨勇的声音铿锵有力。

　　“该死的！冥顽不灵，你不主动配合，那咱们只能硬来了，虽然日后会有因果反噬，但却顾不得那么多了！”三符童子阴冷一笑。

　　“动手！”北邙山鬼王呵斥一声，开始酝酿道法神通。

　　恰在此时，却见一道人影缓步走入场中：“诸位如此逼宫，真当我大隋无人乎？”

　　声音很轻，很淡，但听在所有人的耳中，俱都是不由得眼睛一跳。

　　“麻烦来了！”

　　这是所有人此时的心声。

　　就见张百仁不紧不慢的走入场中，一袭白袍，赤裸着双足，看起来仿若神仙中人。

　　不！

　　那就是神仙中人。

　　“张百仁，怎么哪里都有你！”三符童子满脸晦气。

　　“大隋都已经亡了，你莫非还要为大隋出力？”张衡语重心长道：“百仁，咱们才是一家，夺了天帝印玺，我等便可一窥天地间的本质力量，这是一次难得的机会，你既然来了，这印玺当是我等囊中之物。”

　　张百仁没有回应，而是径直来到杨坚身前，抱拳一礼：“见过陛下！”

　　看着张百仁，杨坚目光复杂：“朕听闻过你的名号，我大隋有你不断奔走，乃是我杨家三生之幸！可惜我杨家辜负了你的一番心血。”

　　“无妨，尽人事听天命而已！”张百仁一双眼睛扫过场中群雄，然后看向了被钉在柱子上的杨勇，指尖一弹便见一道太阳神火迸射而出，惊得三符童子连忙收回那符诏。

　　“陛下稍安勿躁，待贫道打发了诸位道长。”张百仁面带笑容的看向众位修士：“诸位，大隋还没灭亡呢，就这般逼迫未免太过分了，不如给我等一个面子，诸位就此离去如何？”

　　“张百仁，咱们不是不给你面子，而是这印玺乃数百年一次机会，无论如何都不能然给你的，你难道当真以为凭借一己之力可以对抗咱们这么多强者？”北邙山鬼王哼哼唧唧道。

　　“不给我面子？那就只能做过一场了！”张百仁见到众人无动于衷，一双眼睛看向张衡：“老祖也不肯退去？”

　　“何必呢？识时务者为俊杰，你这般做未免太不识时务！”张衡摇了摇头。

　　话不投机半句多！

　　指尖点出，法天象地运转，一指向着张衡点去：“群殴还是单挑，都随你们！”

　　“我等都是一具化身游走世间，联起手来也不算欺负你！”说话的是三符童子。

　　“若寻常宝物，咱们可以给你一个面子，但这印玺却万万不可相让。”

　　“杀！”

　　众人知道张百仁难缠，此时纷纷联起手来，合力向着张百仁杀来。

　　张百仁摇了摇头：“土鸡瓦狗而已，不堪一击。”

　　下一刻

　　张百仁忽然面色一变

　　自家法天象地的一指居然被抵住了。

　　被一道金黄色符篆抵住了。

　　“好小子，当真是好神通，传说中的法天象地都被你学会了，但你却是不知，这法天象地也有弊端，如今你身处天界，借助的乃是天界之力，天界一个残破的世界，本身力量都未必能及得上你全力出手。”张衡一边招架，一边为张百仁解惑。

　　“怪不得如此！”张百仁顿时面色一变，眼中满是无奈之色。

　　散去法天象地，此时众人的神通攻击已经到了。

　　北邙山鬼王一抓撕裂虚空，天界在这一抓下不断抖动，似乎要一击将张百仁重创。

　　“番天印！”张百仁手中印诀一变，在那一刹那天界的大地似乎尽在掌握。阴阳法理无穷奥义流转于眼前。

　　“砰！”

　　集合天界大地之力，旱魃顿时倒飞出去。

　　三符童子一张黑色符纸化作了幽邃的闪电，向着张百仁当头打来。

　　“小心，这不是寻常闪电，乃专门诛杀修士阳神本源的禁忌之力。”一边张衡喊了一声。


第1265章 等你看够了！玩腻了！

　　心悸！

　　看到了那闪电，张百仁心中竟然升起了一抹心悸，这绝对不正常。

　　刹那间虚空张开，张百仁手指上火焰升腾，太阳神体运转，向着那符纸拍了过去。

　　“砰！”

　　虚空破碎，黑色的闪电倒退，张百仁低头看着自家黑兮兮的手掌。

　　不祥之力！

　　不祥之力凝聚到极致，便会化作为闪电。

　　张百仁眼中露出了一抹凝重，他能感觉到一股不祥的力量自印记内向着自家的身躯涌去，不断的向着周身百窍侵袭。

　　神血运转，至刚至阳的神血仿佛是一颗颗小太阳，所有不祥的力量瞬间烟消云散。

　　“不过如此！”张百仁淡淡道。

　　一道黑烟自张百仁手掌升腾，冥冥中众人似乎听到了一阵阵诡异的哭嚎声。

　　“好玩！”张百仁看向三符童子。

　　“你没事？”三符童子诧异的看着张百仁。

　　“百仁，你莫要大意，三符老祖手下留情了，这符文一旦发出便如影随形，融入到身躯之内根本就没有办法驱逐，你还需小心一些。”张衡不断解释，生怕张百仁一不小心遭了算计。

　　“我说老怪，你这就过分了，咱们可是一伙的！”三符童子一双眼睛瞪着张衡。

　　张衡闻言一笑：“我张氏一族好不容易出现了一位天骄英才，你可莫要给我坏了道果，不然咱们可没完。”

　　“诸位老祖，且吃我一招！”张百仁周身金光运转，便要出手。却听一边的三符童子郁闷的道：“不打了！不打了！全力出手不是，不全力出手却打不过你，你叫我等怎么玩！”

　　三符童子的眼中满是郁闷：“我说小子，咱们就此别过，你能护持的他一时，难道还能护持他一世不成？”

　　说走就走，三符童子绝不拖沓。

　　眨眼间众人走的干干净净，只留下张百仁与杨坚父子站在场中。

　　“唉~”

　　杨坚忽然叹了一口气，随手一抛那印玺居然向着张百仁抛来：“给你了！”

　　“给我了？”张百仁一愣。

　　“大隋都灭亡了，朕还要这东西做什么！”杨坚叹了一口气，面带颓然的坐在那里。

　　拿着手中印玺，张百仁露出愕然之色：“陛下，不知这印玺有何用？”

　　“执掌印玺，变更调动天界本源，模拟一次天地运转，你说是不是好东西。修行之人修炼天道，若能拿到这印玺，在天界模拟天地法则运行，便等于多了一次证道的过程，你说此物珍不珍贵！”

　　杨坚翻着白眼道。

　　张百仁闻言陷入了沉默，过了一会才道：“多谢陛下！”

　　“唉，你走吧！这天界说不定什么时候崩塌，若不小心埋葬此地，唯有沦落为回归虚空的下场，你日后若无必要，千万莫要来此。”

　　“陛下不出去？”张百仁愣愣的看着杨坚。

　　“朕与大隋共存亡！”杨坚缓缓闭上眼睛。

　　对于杨坚的愚昧，张百仁并不理解。没听过那句“留得青山在不愁没柴烧”吗？

　　人活着才能有一切，才能夺回一切！

　　对着杨坚与杨勇拜了拜，张百仁方才转身离去，沿途瞧着那摇摇欲坠的天界，眼中满是感慨。

　　虽然不曾看到过法界之中的繁华，但从那别具匠心、奢靡的楼阁中去，却也能看到曾经的辉煌。

　　金樽银盏东倒西歪，凡间的至宝在此地成为了废物。那满地的珍珠、玉石，仿佛鹅卵石一般，到处的滚动。

　　张百仁的眼中露出了一抹感慨！

　　尸位素餐！

　　若非神界不作为，也不会给门阀世家可乘之机。

　　但若门阀世家不动作，但天上的神祇都是门阀世家之人，怎么会不给自家一个机会？

　　岂能叫大隋万世永存？

　　“有趣！有趣！”看着那坍塌的楼阁，张百仁捧着印玺，缓缓的走出楼阁，眼中露出一抹感慨。

　　出了天维之门，张百仁顿时一愣。

　　各位老祖竟然都在门外等着自家，此时张衡笑眯眯的走上来：“小子，我等一番努力，可全都是成全了你。”

　　“是极是极，咱们费心费力的打死打活，却全都被你小子给一朝搅合了，全都为你做了嫁衣，你说你该不该补偿我等！”三符童子气哼哼的走出来。

　　“各位老祖说的什么意思，贫道不懂！”张百仁愣了愣神。

　　“我问你，那印玺是不是落在了你的手中。”北邙山鬼王走上前。

　　“何以断定印玺就在我手中？”张百仁反问了一句。

　　“小子，咱们最少都活了五百年，吃的盐比你吃的饭还要多，杨坚此人最善于审视时度，我等都走了，日后岂会善罢甘休？那印玺落在杨坚手中就是天大的麻烦，杨坚肯定会交给你这个对大隋忠心耿耿之人的手中，咱们是做赔本买卖，赔了钱赚吆喝！”张衡一双眼睛盯着张百仁：“咱们也不要分赃了，你那涿郡每年招收弟子的名额，是不是给咱们放宽一些。”

　　张百仁愣了愣，念头转动间，连连道：“好说！好说！”

　　众位老祖见此满意的点点头转身离去，留下张衡与张百仁在虚空站定。

　　盯着张百仁，张衡笑着道：“你小子这回可是走了天大运道，这印玺你要好生钻研，一定要在大隋灭亡之前吃透此宝完成推演，不然天界崩塌，你这印玺也就成了无用之物了。凡俗间的事情，你就莫要跟着搀和了，沧海桑田岁月变迁，与咱们比起来，凡人不过是一匆匆过客罢了。知道为何你相助大隋，但却不见各大道观的老祖真的出手与你决一死战吗？”

　　张百仁陷入沉思，他绝不会自大到说所有人都不是自己的对手，这些老家伙皆已经踏入仙途，游走在世间的只是一尊分身罢了。真身不知在何处沉睡修炼，分身尚且有如此威能，更何况是本尊？

　　“因为大家都是从你这个年龄走过来的！”张衡摇了摇头：“江山就是一盘棋，你方唱罢我登场，天地变迁朝代更迭，唯有咱们这些看客永恒不动。”

　　“等你玩腻了，咱们就要开始做正事了，真正的仙道之争，生存之争，即将开始！”


第1266章 李渊造反，打脸天子

　　张衡走了，留下张百仁呆呆的站在虚空中，眼中满是苦笑。

　　玩？

　　这么大的事情，在这些老家伙眼中居然仅仅只是玩？

　　晋阳

　　晋阳宫监猗氏裴寂，晋阳令武功刘文静，此时二人站在城头，看着远处的烽火，眼中露出了一抹感慨：“贫贱如此，复逢乱离，将何以自存！”

　　刘文静笑曰：“时事可知，吾二人相得，何忧贫贱！”

　　裴矩闻言不语，刘文静看着裴矩，压低嗓子道：“李氏二公子，此非常人，豁达类汉高，神武同魏祖，年虽少，命世才也。”

　　裴矩闻言不语，陷入了沉思，过了一会才道：“不曾想到，你居然投靠了二公子。”

　　刘文静苦笑：“还不都怪李密，当年被李密连坐，下了太原牢狱，若非二公子相救，只怕我已经死了！”

　　“李阀虽然兵强马壮，但二公子终究只是二公子。”裴矩沉声道。

　　“你难道不相信我的眼光？”刘文静道。

　　裴寂闻言苦笑：“罢了！罢了！我这条命，就交托给你了。”

　　刘文静拍了拍裴寂肩膀，转身走下城头：“你知道，我从未叫你失望过。”

　　李世民寝宫内

　　刘文静看着李世民：“天下大乱，非高祖、光武帝之才，不能定也。”

　　李世民道：“安知世间没有这等英才，不过是人们不识得罢了。我来见先生，非为了儿女子之情，欲与君议大事也。计将安出？”

　　刘文静早有腹稿：“今主上南巡江、淮，李密围逼东都，群盗殆以万数。当此之际，有真主驱驾而用之，取天下如反掌耳。太原百姓皆避盗入城，文静为令数年，知其豪杰，一旦收集，可得十万人，尊公所将之兵复且数万，一言出口，谁敢不从！以此乘虚入关，号令天下，不过半年，帝业成矣。”

　　李世民笑笑了：“君言正合我意。”

　　“不过……”李世民犹豫了。

　　“公子担忧者，莫非是主公？”刘文静道。

　　“怕我父不从也！天子待我父不薄，我父岂敢背负忘恩负义的大名？”李世民道。

　　“哈哈哈，二公子勿慌，在下早有算计！”刘文静哈哈大笑。

　　李渊与裴寂有旧，每次与宴语，经常日夜不休。双方感情之深，乃是少见。

　　刘文静雨请裴寂做说客，于是引荐裴寂与李世民。

　　为了大业，李世民也是下了血本，出私钱数百万，使龙山令高斌廉与裴寂赌博，每日里不断输钱，顿时惹得裴寂大喜。一来二去裴寂就与李世民相熟，请裴寂为说客。

　　吃人嘴软，拿人手短，裴寂抹下面子，只能许诺。

　　造反要从突厥袭击马邑说起

　　李渊派遣君雅将兵与马邑太守王仁恭并力拒之，但偏偏却没能守得住马邑，李渊每日惶恐，生怕天子降罪。

　　李世民从涿郡回来，听闻此事顿时心中一动，屏闭左右，对渊道：“今主上无道，百姓困穷，晋阳城外皆为战场。大人若守小节，下有寇盗，上有严刑，危亡无日。不若顺民心，兴义兵，转祸为福，此天授之时也。”

　　李渊大惊曰：“汝安得为此言，吾今执汝以告县官！”

　　听了李世民的话，吓得李渊连忙取了笔墨，便要捆了李世民送官。

　　李世民见此，却是不紧不慢道：“世民观天时人事如此，故敢发言；爹若是执意告官，世民宁愿一死。不过涿郡那边，孩儿已经说通了，大都督许了我李家起事。”

　　“什么？”李渊闻言身子一震，略做沉思道：“我怎么忍心将你送官，这等话你日后需谨慎，切莫胡乱说出口，速速退下吧。”

　　矫情！

　　当权者没有一个不矫情的。

　　即便是亲生父子，也是矫情。

　　瞧着李渊，李世民转身退下，返回宫殿与裴寂一阵谋划。

　　第二日

　　李世民又对李渊道：“今盗贼日多，遍于天下，大人受诏讨贼，贼可尽乎？最后，终不免获罪。且世人皆传李氏当应图谶，故李金才无罪，一朝族灭。大人即便能能灭尽贼人，则功高不赏，身益危矣！唯昨日之言，可以救祸，此万全之策也，愿大人勿疑。”

　　李渊看着李世民，叹了一口气道：“我昨夜思汝言，亦大有理。今日破家亡躯亦由汝，化家为国亦由汝矣！”

　　恰逢此时

　　江都有使者将来

　　李渊看着手令心乱如麻，只怕是朝廷要处决自己。

　　李世民低声道：“今主昏国乱，尽忠无益。偏裨失律，而罪及明公。事已迫矣，宜早定计。且晋阳士马精强，宫监蓄积巨万，以兹举事，何患无成！代王幼冲，关中豪杰并起，未知所附，公若鼓行而西，抚而有之，如探囊中之物耳。奈何受单使之囚，坐取夷灭乎！”

　　说到这里，李渊怦然心动，低声道：“涿郡那边当真松口了？”

　　李世民心中暗笑，不动声色道：“涿郡不开口，门阀世家那个敢举大旗？”

　　李渊闻言点点头，但却终究是不敢轻率断绝。

　　造反，那可是关乎着李氏一族的前途命运啊。

　　第二日

　　裴矩请李渊喝酒，酒宴酣畅之处，两美女环绕而来，迷糊中与李渊做了不可描述之事。

　　待到李渊醉醺醺的办完事，裴矩在低声道：“二公子聚谋士，养刀兵，欲举大事。”

　　李渊闻言顿时一惊，酒醒了大半，这可是抄家灭族的大罪，怎么泄露了出去？

　　一抹杀机在心中流转，李渊不动声色道：“哈哈哈，裴兄说笑了。”

　　裴矩轻轻一叹，指着李渊身边的女子道：“此二女乃晋阳宫的嫔妃。”

　　“呼~”

　　李渊一个激灵，顿时酒醒了过来，惊得猛然站起身：“裴兄，你为何害我？”

　　此时李世民领着一大群人走了进来，笑看着李渊，纳头便拜：“我等拜见万岁！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　众人哗啦啦的拜倒，李渊嘴角露出一抹苦笑，你就算是设计，不能柔和点吗？

　　会吓死人的！

　　李渊轻轻一叹，回过神来道：“吾儿诚有此谋，事已如此，当复奈何，正须从之耳。”

　　矫情！

　　依旧是矫情！

　　所有事情都推到李世民身上。


第1267章 再回兰若，黑山的一把火

　　李渊造反，虽然说因为李建成、李元吉尚且在河东，柴绍在长安，此事秘而不发，暗自不断谋划积蓄实力，但在众人眼中李家已经是司马昭之心路人皆知。

　　江都

　　行宫内

　　杨广看着手中密报，端坐在龙椅上许久不语。

　　大殿昏暗、空寂，并无半点声音。

　　“陛下，唐国公李渊欲要图谋不轨，愧对圣恩，下官请陛下下旨，取了李渊的人头！”一道影子在悠悠流转，跪伏在杨广身下。

　　“不必了，这天下早晚要易主，与其便宜别人，倒不如便宜了我那表兄，到时候我杨家血脉的日子也不会太难过。”杨广放下手中的密报，眼中露出一抹感慨：“若非已失民心，朕平定天下不过是三五月的功夫。可惜失了民心，朕也无力回天。”

　　“这世上的水是越来越混了！”张百仁拿着天界印玺，眼中露出了一抹沉思之色。

　　回转涿郡，张百仁静静坐在山头，手掌捧着印玺，眼中露出一抹沉思，忽然神性此时一阵躁动，还不待张百仁反应过来，只见那神性化作人身，与张百仁的模样一般无二，一只手掌自眉心祖窍内伸出来，扭曲了虚空，一把抓住印玺，吞入腹中。

　　“轰！”

　　乾坤震动

　　天地动荡不休，内世界此时混沌风暴忽然挂起，就见那印玺没入混沌风暴之中，忽然化作了一道彩光分解掉。

　　无尽的虹光融入了混沌，然后张百仁就见世界胎膜崩塌，那刚刚开辟出来的世界，此时再次化作了混沌。

　　一股玄妙的念头传入心中！

　　吞噬天界！

　　一定要吞噬天界！

　　无尽的渴望自心中传来，令张百仁都觉得有些毛骨悚然，不可思议，不知为何神性的执念居然如此之强，竟然要活吞了天界。

　　“推算！”张百仁瞬间念头与神性相合，开始不断推演吞噬天界的诸般种种。

　　天界那么大，不是你说吞就能吞的！

　　“现在还不是吞噬天界的最佳时机！”过了许久，张百仁才缓缓睁开眼，双目中露出了一抹怪异之色。

　　自家这次推演所获得的收获，简直是前所未有。

　　天界是一次大机缘，圆满自家混沌的大机缘。

　　说到底，自家世界也不过是切割了宇宙的一方虚空罢了，根本就没有任何潜力可言。

　　但天界就是天界，一个介乎于真实与虚幻的世界，世界是假的，但世界内诸般运转的法则是真的！世界本源也是真的。

　　自己的世界正需要那法则、本源之力。

　　“天界！”张百仁暗自沉思，眼中露出了一抹思虑，想要吞噬天界怕没那么容易，许多事情说来简单，但做起来却难了不知多少倍。

　　“到时候只怕未必会顺心顺意，说不得多少人在暗中等着算计我呢！这些老家伙活了数百上千年，心思就没一个正常的，想要揣摩都揣摩不到。”张百仁叹了一口气，一双眼睛看向九幽世界，模糊中似乎能看到那无尽的幽冥。

　　这世界强者太多，再加上上古一些老不死的，日后世界会越加动荡。

　　“先生，听说过神战吗？”春阳道人缓步自远方走来，声音轻飘飘的传入张百仁耳中。

　　“神战？”张百仁一愣。

　　“神战即将开始了！”春阳道人看着张百仁：“离开了天界，众神将化作丧家之犬，只能落在凡间迷惑百姓，收集香火愿力。”

　　张百仁点点头：“然后呢？何为神战？”

　　“这天下早就被各大道观瓜分，划分好了地域，各家先祖也要享受香火，可以说香火就是命根子，就是一切根本！”春阳道人眼中满是感慨：“天下就是一张大饼，本来大家已经分好，但偏偏来了一群饿狼想要分食，这事若放在你身上，有人要抢你的大饼，你乐意吗？”

　　“天上众神不是有自家宗门吗？”张百仁想到了天宫六宗，天宫六宗相助大隋起事，自然独享天下香火，各家先祖、弟子门人死去之后皆尽入天封神。

　　“六宗的先人好说，天宫崩溃自然是各回各家，但是那些由名将、战魂赦封的神祇呢？这些战魂身前都是威震一方的赫赫名将，手中浸染了无数鲜血，在享受大隋百年香火愿力，岂是省油的灯？”春阳道人一双眼睛看着张百仁。

　　“所以矛盾就是这么来的！但各大道观底蕴深厚，未必会惧怕了那些神祇吧？”张百仁一双眼睛看着春阳道人：“有点想不通！”

　　“不怕那些神祇，但却也未必能奈何得了那些神祇啊！”春阳道人眼中满是苦笑：“神祇只要有香火，就可以蛊惑人心，化身无数，灭杀起来颇为困难。而且有的势力不怀好意，暗中支持那些神祇与我等各大道观做对，这其中诸般种种，麻烦至极。”

　　“比如呢？”张百仁笑眯眯道。

　　“比如太平道，被天下各大道观排斥，但暗地里却动作不断，尤其是近来出了一尊无上黄巾力士，更是嚣张的不得了，有着想自地下钻出来的趋势！亦或者说佛门，这可是佛门的一次机会，不论是收复了这些神祇也好，还是暗自支持这些神祇与道门做对也罢，都是只赚不亏的事情！”春阳道人叹了一口气。

　　“走，说那么多做什么，咱们去喝酒！”张百仁一把搂住了春阳道人的肩膀：“涿郡被我经营如铁桶一箍，到处都是我的庙宇，除我之外再无二神，谁能插足进来！”

　　春阳道人翻着白眼，一双黑白分明的眼睛盯着张百仁，想要挣脱对方的搂抱，却是挣脱不得，只能认命了一般道：“我是说，佛家那边，你还需牵制一番。日后我青鹿崖出了危机，你可不能不管。”

　　“有那么严重？青鹿崖乃赫赫有名的大道观，兄弟你多虑了！”张百仁手掌自然而然的垂在了春阳道人的胸口，使劲的拍了拍：“走，喝酒去！”

　　春阳道人面色绯红，却不得不随着转身，向山下走去。

　　神战的风暴，比张百仁想象之中来得更突然，毫无预兆的整个修道界就乱了。

　　神祇的力量并不比修道之人弱小，而且有的强大神祇，甚至于能压服元神境界修士。

　　而且最难缠的便是神祇念动间可降下无数化身，想要斩杀实在是难上加难，怪不得各大道观会头疼。

　　一不留神，某一个村头的小庙就被神祇占据了。

　　亦或者如今百姓活不下去，流离失所，无家可归。只要那些神祇稍微现身，显露一点手段，都会瞬间汇聚起一大票的信仰。

　　信仰不绝，神祇不灭！

　　除非有特殊的手段，否则你只能连带着神祇的信徒一起灭掉。

　　可惜如今天下正逢乱世，百姓流离失所，毫无信仰，心灵空虚至极，恰好给了无数神祇的可乘之机。

　　不单单如此，神祇还与各路军阀勾结，与盗匪合作，你说气不气人。

　　碰到那种特别强悍的盗匪，占山为王划分地域，就算是各大道观也只能捏鼻子认了。

　　“咦，一位故人回来了！”张百仁忽然目光闪烁，放下了手中酒坛，眼中露出了一抹杀机。

　　很显然，这位故人绝不是朋友。

　　“何人能叫你动得杀机？”春阳道人醉眼朦胧的卧倒在张百仁怀中，呵气如兰的道。

　　“当年的一位老仇敌，本来没时间去料理他，不曾想居然主动跑了回来。”张百仁想到了那一袭大红喜袍的女子，活生生的撞死在自己的眼前，张百仁眼中一抹火气在升腾。

　　那是自己第一次见识到了这个世道的险恶。

　　“走，随我前去瞧瞧！”张百仁看着春阳道人，不知为何，恍惚之中总觉得春阳道人与那女子像极了。

　　黑山老妖这些年的日子不好过！

　　岂止是不好过，简直度日如年，体内的诛仙剑气不断吞噬着自己的本源，好在自己有几分真本事，居然汇聚了一国的信仰之力，得了一件异宝，将体内的剑气暂时压制住了。

　　或许黑山老妖以为自己这辈子都再也没有机会返回来了，可是谁曾想到，前段时间他忽然感觉到李昞死了。

　　自己最大的后台死了！

　　中土风云变幻，自己得了那件异宝，必须要回来找机缘，方才有一线希望化解体内的伤势。

　　要不然，即便是那将宝物能暂时压制住体内的剑气，自己也会越来越弱，最终被人吞噬。

　　进或许可有一线生机，退则死路一条。

　　不过是死的时间长短罢了。

　　“兰若寺！”站在兰若寺前，黑山老妖眼中满是感慨，若非兰若寺，自己当初岂会那般狼狈。

　　“好锋锐的剑气！”黑山老妖面带冷笑：“定然是当年那人留下来的后手，可惜我亦不是当年的我。”

　　说着话

　　只见一把火焰升空而起，兰若寺刹那间化作了火海。

　　暴力！

　　直接！

　　张百仁绝不会想到，自家当年留下来的手段，居然就这般被人给化解了。

　　寄存剑气的木剑，终究只是木剑，抵抗不住凡间的大火。

　　而且剑气未曾激发出来，也护持不得那木剑本体。


第1268章 黑山拜世尊

　　一把大火，便将兰若寺烧的精光。

　　张百仁绝不会想到，自家的神通居然就这般被人破了。

　　黑山不过是抓了一个流民放了一把火而已，而代价仅仅不过是一个馒头。

　　有的时候，越高大上的东西，破解起来就越简单。

　　剑气失去了载体立即回归，然后被张百仁感知。

　　“起！”

　　黑山老妖做法，一座新的兰若寺在次盖了起来。

　　瞧着那崭新的寺庙，黑山老妖眼中闪过一抹精光：“汇聚阴世气运，或许可以相助我磨灭体内的剑气。”

　　黑山老妖手中黑雾缭绕，逐渐化作了一面黑色旗幡，道道血红色纹路流转，诡异无比。

　　“聚魂！”

　　黑山老妖一声呵斥，只见旗幡瞬间化作一道黑色漩涡，无数的黑气自漩涡中飞出，盘旋于九天之外，不断的卷起了一道道幽魂、厉鬼，本源被旗幡封印。

　　刹那间兰若寺鬼泣滔天，短短半日汇聚了十万鬼魂。

　　十万鬼魂化作了十万气运，一丝丝龙气开始汇聚。

　　是黑色的龙气！

　　“今日之后，我为黑山君王！”黑山老妖声音阴冷道。

　　“我等拜见君王！”十万鬼魂齐齐一礼。

　　黑山老妖抓起一把黄表纸，只见那黄表纸无风自燃化作灰灰，变成了一道道盔甲附着于幽魂的身上。

　　“尔等去为我捉来无数鬼魂壮我军威！本君欲要汇聚百万大军，在这乱世开辟一番基业，尔等需助我一臂之力，日后本君自然有赏赐！”黑山不紧不慢道。

　　十万鬼魂纷纷退下，向着四面八方而去。

　　黑山收了大旗，眼中露出一抹沉思，随即身形涣散，再出现时已经到了嵩山少林地界。

　　虽然不在中土，但黑山却也对中土的事情了若指掌，唯有少林中的那位无上大能，才能庇佑自己，对抗自己的仇敌。

　　“何方鬼怪，也敢来我佛家祖庭捣乱！”尚未靠近，便见一罗汉已经挡在了身前，眼中满是凶恶之光。

　　“小鬼有要事禀告，欲要求见世尊！”黑山二话不说，直接跪倒在地。

　　虽然说这罗汉他并不放在眼中，但有求于少林寺，还需低下头来做人。

　　“求见世尊？笑话，世尊是你想见就能见的吗？”那金身罗汉冷然一笑：“还不立即速速离去，若敢逗留，说不得佛爷要收了你！”

　　“娜迦师兄，方丈有请这位施主！”恰在此时，一童子脚踏虚空，缓步走来。

　　娜迦罗汉闻言愣了愣，童子不去理会娜迦罗汉，而是看向了黑山老妖：“你且随我来吧。”

　　“多谢仙童！多谢仙童！”黑山老妖连连拜谢。

　　大雄宝殿

　　世尊与达摩安坐，此时达摩眼中满是不解：“世尊，区区一只妖王罢了，何以值得世尊亲自接见。”

　　“你不懂！”世尊微微一笑。

　　很快，达摩就懂了。

　　“小鬼黑山，拜见世尊大老爷！”黑山此时径直跪倒在地。

　　“起来吧！”世尊转过身看着黑山，眼中满是笑意的点点头。

　　“启禀大老爷，小鬼在西域得了两颗舍利子，欲要奉上！”黑山老妖拿出一个罐子，只见罐子内两颗舍利不断散发着柔和之光。

　　世尊手中念珠流转，十颗念珠与那舍利子交相呼应，双方瞬间碰撞在一处，随即化作了十二颗舍利子的念珠。

　　“汝与我有缘，替我寻回了两颗舍利，不知想要何缘法？”世尊脸上露出一抹笑容。

　　“小鬼自从开了灵智以来，从未听闻过无上正法，还请大老爷教我！”黑山老妖眼中满是期盼。

　　世尊闻言略作沉默，一双眼睛看向黑山，过了一会才道：“却是不好办，你如今失了肉身，想要修炼何其艰难。我这里有一部经书，你且拿去吧。至于能不能成，还要看你自身的缘法！”

　　说到这里，一点金光没入黑山的眉心，随即世尊露出了惊诧之色：“鬼车，你居然获得了鬼车的传承！”

　　黑山老妖跪伏在地：“弟子获得了鬼车的一面旗帜，可以召唤万千鬼魂，掌控万千鬼魂。如今小鬼占据了兰若寺，收集魂魄十万，待日后收集百万魂魄，再来奉献于佛门。”

　　世尊眼中神光流转，露出了一抹沉思之色，随即果决道：“你若能收得魂魄五百万，我便赦封你为佛门的菩萨，以八宝莲花池助你重塑肉身，助你成就正果。”

　　“多谢世尊！多谢世尊！”黑山老妖闻言顿时一愣，随即眼中满是狂喜之色。

　　收集魂魄五百万？

　　若在盛世，自然是天文数字，但如今乃是乱世，大隋与异族征战死了多少人？

　　再加上无数流民饿死，如敦煌那般的鬼怪出世，林林总总算起来五百万虽难，但却并非不可达成。

　　一点金光凝聚于眉心，使得黑山多了一股子神圣的味道。

　　“弟子告退！”黑山恭敬拜别。

　　“师尊是打算利用他，来牵制酆都大帝？”达摩眼中智慧火光流转。

　　“不错，正有此意！北邙山笼罩了道家所有法域，我佛门连一点汤水都喝不到，而这黑山却恰恰是我反攻道门的一个锲机！”世尊看着达摩：“如今诸神下界，相互倾轧，你暗中指点黑山，若利用鬼车的旗帜收复了神祇，鬼车旗帜的威能必然更上一层楼。若真能收得那些神祇为己用，我佛门等于另起天宫，还怕谁来着。”

　　“世尊英明！”达摩恭维了一声。

　　“十八颗舍利已经找回了十二颗，本尊还需闭关一段时间，在出关面对着张百仁也不惧怕，可以将其镇压！”世尊眼中露出一抹感慨：“张百仁此人乃我所见英杰之中，具有超脱成仙非凡之资第一人，本座一定要将其拉入佛门，这等英才不入佛门，必为我佛门的阻碍。”

　　“是！”达摩恭敬一礼。

　　“还有，李阀那边定要算计好，如今天定李阀大兴，咱们要早些下手才行！”世尊小心叮嘱了一番。

　　“世尊放心，李阀欲要对抗涿郡，对抗张百仁，就少不得我佛门的帮助！”达摩笑着道。

　　“你派遣张百义去兰若寺度化众鬼！”世尊道：“黑山与张百仁有一段公案，二人之间不死不休之仇，有张百义在，总可以周旋一番。”

　　“是！”

　　“人间大乱，何日方休！”春阳道人叹了一口气。

　　张百仁笑着摇摇头：“快了，长则两三年，短则一年之内，不会太久的。”

　　“张百仁！”

　　少林寺

　　黑山老妖看着那光秃秃的脑袋，时常在噩梦中惊醒的面孔，顿时眼中露出一抹骇然，忍不住失声惊呼，二话不说撒腿就跑。

　　张百仁怎么出家了？

　　黑山老妖想不通其中的关窍，张百仁那般富贵，享受不尽的好处，居然舍得出家？

　　“阿弥陀佛，施主且慢行走，贫僧并非张百仁，张百仁是我哥哥，小和尚张百义，拜见施主！”张百仁连忙运转神足通，追赶上了黑山老妖。

　　“嗯？”黑山老妖一愣，呆呆的看着张百义：“弟弟？”

　　“嗯！”张百义点了点头。

　　“吓我一跳！”黑山老妖惊得擦了擦并不存在的冷汗，然后缓步靠近道：“你哥哥当真是张百仁？”

　　“如假包换！”

　　“你哥哥那般厉害，你不去投靠你哥哥，你怎么出家了？”黑山老妖想不明白：“你莫非是替你哥哥来杀我的？”

　　张百义顿时老脸一黑：“和尚与我哥哥的关系并不好，世尊派我前去兰若寺助你一臂之力。兰若寺大肆收敛鬼魂，只怕道门、酆都那边会生事端。”

　　“原来如此！”黑山老妖闻言面带惋惜，摇头晃脑：“我若是有那么一个哥哥，定然全力讨好，可惜我没有！”

　　“我若有那么一个哥哥，大隋内外岂不是横着走，小美人睡一个吃一个，这是何等快活！”黑山老妖打脸打的太专业了，一时间就见张百义脸黑了下来：“你若是他弟弟，他定然会一剑将你劈死。”

　　虽然不在中土，但兄弟二人之间的恩怨，黑山老妖也知道一些：“可惜了！黑山面带惋惜之色。”

　　“有何可惜的？”张百义诧异道。

　　“你哥哥其实待你很好的！”黑山老妖道：“以他的性格，若是真的看你不顺眼，早就一剑杀了你，但他偏偏没有，你依旧活到了现在。”

　　张百义闻言沉默，过了一会才道：“谁知道呢！”

　　说完话径直向兰若寺而去。

　　“张百仁既然是你哥哥，你定然对他手段有几分了解，不如你替我拔了体内剑气如何？”黑山老妖脸上满是谄媚的凑了上前。

　　“你中了绝仙剑气，能活到现在多亏了佛骨舍利的镇压，以及鬼车旗帜的续命！”张百义头也不回道：“没有人能拔出他的剑气，那是先天神祇的手段。”

　　“你是他亲兄弟，你也不行？”黑山鬼王道。

　　张百义黑着脸，没有说话。

　　“那看来我只能等死了！”黑山鬼王无奈一叹。

　　“你若突破至道境界，或许有机会拔出剑气。”张百义沉默了一会方才开口。

　　黑山鬼王闻言脸都绿了，至道境界换算成修道体系是什么境界？


第1269章 你不该来

　　至少也应该是介乎于仙境与阳神境界之间。

　　同等境界，武者无敌！

　　至道境界的阳神修士，绝非至道境界武者的对手。

　　北邙山

　　酆都大帝看着手中情报，眼中满是阴沉。

　　“为何近来我北邙山鬼魂日渐减少？”酆都大帝眼中满是冷光。

　　“回禀大帝，人间兰若寺出了一位鬼王，整日里大张旗鼓到处搜刮聚敛魂魄，所有魂魄尚未来得及到达北邙山地界，便已经被那鬼王拘走了！”

　　“拘走了！”北邙山鬼王眼中满是怒火，猛地一拍桌子：“废物！废物！简直是废物！”

　　“全都是废物！尔等还不速速发兵，问罪兰若寺鬼王，拘捕那兰若寺鬼王前来朝见！”酆都大帝眼中满是怒火，桌子被拍的噼里啪啦作响，案几上文书不断崩飞。

　　“大王，兰若寺乃佛门地盘，未得大王旨意，我等实在是不敢胡乱动手，免得惹出乱子！”鬼王无奈道。

　　“废物！废物！”鬼王冷然一声呵斥。

　　听着酆都大帝的话，场中众人俱都是噤若寒蝉，纷纷退下前往兰若寺捉拿鬼王。

　　兰若寺

　　张百仁与春阳道人静静的站在兰若寺门前，瞧着远方的灰烬，张百仁露出一抹诧异：“我倒是奇怪那厮如何破了我手段，不曾想居然只是一把火。”

　　“这里便是兰若寺？不知为何，总觉得此地有些熟悉的感觉！似乎以前来过这里！”春阳道人看着兰若寺，眼中露出一抹迷茫。

　　张百仁笑了笑，正要推开门走入其中，忽然一阵脚步声响起，二人循声望去，却见两到熟悉的身影缓缓走来。

　　“那我岂不是要……张百仁！”黑山老妖顿时惊呆在哪里，口中要“等死”二字却是一个也吐不出来，眼中满是震惊、凝重、惊悚之色。

　　看着张百仁，兰若鬼王拔腿便要跑，却被一边的张百义扣住胳膊：“稍安勿躁。”

　　说到这里，只见张百义缓缓上前，对着张百仁恭敬一礼：“大哥！”

　　瞧着张百义这颗光秃秃的脑袋，张百仁点了点头：“倒是成人了！”

　　“以前小弟不懂事，如今在佛门闭关几年，开始明悟红尘因果，是以前小弟为大哥添了不少麻烦，小弟在此向大哥赔罪了！”张百义眼中满是恳切。

　　“哦？”张百仁闻言不置可否，越过张百义，一双眼睛看向黑山老妖：“你怎么和他搅合在一起？”

　　“大哥，你不该来！静静的呆在涿郡，坐看天下风起云涌多好！”张百义叹了一口气。

　　“这老鬼与我有大仇，岂能不报！”张百仁俯视着张百义：“你莫非要阻我复仇？”

　　“非是要阻拦大哥复仇，而是这其中牵扯太深，涉及到了佛道之争，大哥一旦深入其中，日后再想抽手可就难了！”张百义苦笑：“鬼王得了世尊法旨，世尊欲要借助鬼王打击道门，开启佛道之争，这其中涉及到诸方博弈，无数的因果。惊瑞之日将近，大哥理应潜修力争成仙才是正理，什么佛道之争对大哥这般人物来说，都是羁绊、因果，大哥若是听小弟一劝，就赶紧走吧！”

　　“佛道之争已经开始了吗？”张百仁看着张百义，露出了沉思之色，一边春阳道人面色微微阴沉，不曾想张百义居然出现在这里，却是坏了自己算计。

　　“罢了，看在你的面子上，我便离去吧！”说完话看向黑山老妖：“你命数未尽，待你气数将尽之时，本座在取你性命。”

　　说完话转身离去，春阳道人紧紧的跟在张百仁身后，面露纠结之色，过了一会才道：“你倒不如一剑斩了那鬼王，你本来便是我道门的人，佛门不断侵蚀我道门资源，我青鹿崖最近也不好过。”

　　“看来是有道家大能发现了什么，所以派遣你来拉拢我，想要将我拖下水！我若真的与你一道斩了鬼王，佛门必然以为我踏上了道门的战车，到时候可就麻烦了！源源不断的麻烦啊！”张百仁似笑非笑的打量着春阳道人。

　　春阳道人面带惭愧之色，随即却气哼哼道：“哼，你本来便是我道门的人嘛！难道不相助我道门斩杀佛门？胡教乃外来势力，你怎可胳膊肘往外拐。”

　　张百仁闻言笑了，手指划过春阳道人额前的一道留海：“不论佛门还是道门，我都不想搀和。道门中也有败类，佛门更不是好玩意。他们两败俱伤，便宜的是天下百姓。”

　　“哼！”春阳道人哼哼唧唧转身离去，张百仁独自站在山巅，瞧着那兰若寺许久，往日里无数回忆尽数倒流一般，充斥着整个脑海。

　　当年自己初出茅庐，虽然前世红尘炼心，但却从未见过这般凄惨的场景。从未见过这般浑浊的世道！

　　众人皆醉我独醒，这种滋味着实是不好受。

　　其实张百仁也想过一统天下，推行明主，但后来随着所见的世面增多，心中便放弃了这滑稽的想法。

　　人人平等？

　　别开玩笑了！

　　你去和流民宣传什么人人平等，别人只会以为你是疯子！

　　全天下的人都形成了一个意识，那便是人有高低贵贱三六九等，这便是天地大势。

　　说什么人人平等，简直是玩笑开大了。

　　不单单流民认为你是疯子，全天下的人都认为你是疯子。

　　有的时候思想太超前了，也未必是好事情。

　　就像是你和百姓说，日后世间没有皇帝了，百姓会信吗？

　　简直就是一疯子！

　　整日里胡言乱语。

　　超前十年是先知，超前千年便是疯子。

　　“呵呵，这世道！这愚昧！”张百仁看着兰若寺，转身离去。

　　这些年见得太多，看的太多，百姓不思自救，仍凭你法力滔天，那些愚民也会将你拽入尘埃。

　　“这世道！不知我能不能一觉沉眠，然后在醒来便是两千年之后！”张百仁向涿郡走去，人不可能活两千年，但若不是人了呢？

　　嗯！

　　不是人就可以活两千年了！


第1270章 天生相克

　　乱世最不缺少的是什么？

　　鬼魂！

　　一抓一大把！

　　“多谢法师！”黑山鬼王对着张百义不断拜谢。

　　“你我日后都是佛门中人，不必客套！理应互相扶持才对！”张百仁扶起了脚下的人影。

　　二人回到兰若寺，短短月余时间，竟然捕获鬼魂二十多万。

　　这一日

　　天地间忽然卷起了无尽狂风，就见天空中黑云密布，铺天盖地般向着场中扑来。

　　“嗯？好浓重的阴气，这是多少厉鬼啊！”兰若寺中的张百义猛然站起身，快步走出了大门外。

　　一眼望去

　　阴兵过境，铺天盖地的恶鬼阵型整齐，身披盔甲毫无声息的走来。

　　“奉酆都大帝法旨，兰若寺小鬼还不速速出来接旨！”一位鬼将骑着黑马，不紧不慢的自场中走出来，俯视着兰若寺的大门。

　　“酆都鬼帝的手下！”黑山老妖猛然扯起了身边的旗帜，看向庭院中的张百义：“法师何以教我？”

　　“对方有备而来，所来者都是战魂，整兵利马阵型严肃，端的叫人心中为之震撼！这般动静绝不是寻常鬼兵！”说到这里，张百义道：“怕是麻烦了，观其阴气，十万大军还是有的吧！就是不知有没有道门的护法神将。”

　　“法师，要不然咱们暂且先避其锋芒如何？”黑山老妖心中露出了一抹惊惧。

　　这士卒手下的力量不弱，每一位都踏入了易筋境界，与易骨境界相当的也不是没有。

　　最关键的是对方阵型整齐，乃是正规军，可以组合大阵，岂是易于之辈。

　　“不可退去，此乃我佛门与道家较量的第一阵，岂能有任何退缩？”张百义面色坚毅：“决一死战！”

　　“好！决一死战！”黑山老妖手腕一抖，铺天盖地的大军乱哄哄的自旗帜中钻出来，铺天盖地的向着对方大军厮杀而去。

　　“我等只知佛门六道轮回，不知酆都天尊，诸位请回吧！”张百义声音中蕴含着佛性的力量，所过之处那十万大军居然为之微微一阵波动。

　　“好一个只知佛门，不晓天尊！”领头将领冷冷一声呵斥：“来人，给我屠了兰若寺，鸡犬不留！所有厉鬼尽数带走！”

　　“杀！”

　　虚空阴气卷动，一场厮杀就此开始。

　　“哼，真当我怕你不成！”黑山老妖晃动令旗，无数鬼魂铺天盖地涌出，瞬间双方厮杀在一处。

　　二十万鬼魂对战十万大军，并没有想象中的弱势。

　　鬼魂悍不畏死，即便是这散乱的杂牌大军被对方劈死，只见那黑山老妖一摇晃令旗，便见散乱于虚空中的鬼魂居然重新复活，再次凝聚身躯。

　　“好邪门的宝物！”北邙山鬼将一双眼睛盯着黑山老妖手中的宝物，顿时眼睛一亮，猛然纵身飞了出去，一掌伴随着绿油油的鬼火，向北邙山鬼王拿来。

　　“阿弥陀佛！”张百义忽然出手，只见其周身佛光缭绕，手中一方钵盂飞出，散射出无穷佛光，向着虚空中的鬼将笼罩而去。

　　“该死的，佛门居然搀和了进来！”见到佛宝，那鬼将顿时一惊，还不待其反抗，已经被钵盂上流散出的符文包裹住，然后拽入钵盂内不见了动静。

　　“这十万战魂，若能收摄，兰若寺实力必然更上一层楼，我佛门净土也必然更上一层楼！”张百义看向了黑山老妖。

　　“法师言之有理！”

　　只见旗幡遮天蔽日，无穷的阴气缭绕而下，向着那十万鬼魂笼罩而去，便要将那十万鬼魂收摄。

　　“轰！”

　　就在此时，虚空忽然轰开，只见冥冥中一只大手遮掩日月，颠倒了乾坤。

　　屈指一弹

　　旗幡倒飞而出，那大手收摄了十万鬼兵，一掌向兰若寺拍去。

　　“道门的无上大能出手了！”瞧着压迫而下，锁定乾坤的手掌，张百义顿时面色一白。

　　“阿弥陀佛，道友未免欺人太甚！那十万鬼兵既然已经收走，又何必苦苦纠缠不休？”达摩出手了，一尊金身手臂横跨天际，恰巧拦住了对方的手掌。

　　“砰！”

　　虚空荡漾起丝丝涟漪。

　　“交出我酆都鬼将！”话语阴沉，不是酆都大帝还有那个？

　　酆都大帝居然借助香火之力凝聚了一尊金身，施展了神道的力量。

　　达摩的金身亦同样是信仰凝聚，二人虽然形态不一，但本质却是一样的。

　　就像是所有人，都靠肉组成。

　　但每个人的肉却也都不一样。

　　“酆都，你手伸的太长了，我佛门尊奉天子之命统摄嵩山地界所有大小道观，一切法事！你竟然敢兴兵侵犯我嵩山地界，莫非不将朝廷法度放在眼中？”达摩金身上满是严肃。

　　“咯吱~”

　　虚空被攥的爆开，酆都大帝敢说与朝廷为难吗？

　　虽然说方外之人不将朝廷的法度放在眼中，但是……却也不敢真的与朝廷对着干。

　　眼下大隋虽然即将灭亡，但到底也仅仅只是“即将”，还未曾真的灭亡。

　　大隋没有灭亡，就有斩杀天下任何一家道门的力量。

　　“哼，朝廷法律是叫你统摄道门，没说让你管阴司之事！”酆都大帝眼中满是阴沉。

　　达摩只是面带笑容不语。

　　“好！好！好！如今大隋风雨飘摇，我倒要看看大隋能护持你几年！待大隋灭亡之时，便是你佛门自世间除名之日！”北邙山鬼王深吸一口气，看了寺庙中的和尚一眼：“张百义是吧！你将那鬼将收好了，不然日后休怪我下手无情。”

　　说完话满天阴云消散，明月显露于场中。

　　“这梁子是结下了，不过早晚都是这一遭，这种事情是没办法避免的！佛门与阴司天生相冲！”达摩摇了摇头，然后方才转身离去。

　　涿郡

　　张百仁站在小山上看向远方

　　铺天盖地的阴云卷起，北邙山鬼王的法身降临此地。

　　“鬼王何来？”张百仁笑着道。

　　“哼，先生当真不爽利，揣着明白装糊涂，张百义是怎么回事？”北邙山鬼王眼中满是阴沉。

　　“家门不幸！”张百仁摇了摇头。


第1271章 宋老生托梦

　　北邙山鬼王的眼中不满之色越加增益：“先生莫要开玩笑！张百义乃你胞弟，如今却出现在佛门与我等做对，先生理应给我等一个说法，不然日后不好办事啊！”

　　“没有说法！”张百仁一双眼睛死死的盯着北邙山鬼王：“你应该知道我心中所思所想，我与佛门关系不佳，那不成器的家伙既然愿意加入佛门蹚浑水，你等尽管下杀手罢了，我绝不阻拦分毫！即便是你等将其抽魂炼魄，我也绝不复仇、记恨！”

　　“那可是你一母同胞的亲弟弟！”北邙山鬼王面色稍缓。

　　“他已经长大了，不是小孩，自然要为自己的选择负责！付出代价！”张百仁看着北邙山鬼王。

　　鬼王闻言沉默，过了一会才道：“你也知道，香火信仰之争不容留情！日后若真的出现什么好歹……”

　　“你尽管下杀手，我绝不会怪你！”张百仁定定的道。

　　“好！”北邙山鬼王猛然站起身：“有都督此话，足矣！”

　　确实是足矣！

　　我家兄弟都任凭你杀了，你还有什么不满足的？

　　北邙山鬼王走了，被张百仁怼的无话可说，只能离去。

　　张百仁背负双手，站在楼台上观望着远方无尽虚空，眼中满是朦胧。

　　无穷星光在其眼中缭绕而过，张丽华缓步走来：“佛家与道门之间的梁子，这回可真是化不开了！我看大隋灭亡之时，便是佛门灭门之日。”

　　“佛门可不简单，万万不可小瞧佛门，谁敢小瞧佛门，谁便是自寻死路！”张百仁眯起眼睛：“如今只能坐观天下大势变迁！”

　　“李渊还是与突厥勾结了！”杨丽华自袖子里掏出一份手书。

　　“形势如此！”张百仁面色沉默，过了一会才道：“如今天下大乱，我只要百姓迅速安定便可，与其由着门阀世家糟蹋，加一个突厥倒也未尝不可。而且李渊爱惜名声，定然是给了突厥足够好处，突厥岂会对那些身上刮不出二两油的百姓感兴趣！”张百仁眼中满是冷光：“虽然不知李渊许了什么利益，但只怕最后会惹火烧身。”

　　“李渊该不会那么蠢吧？”张丽华愣了愣神。

　　“不好说！”张百仁叹了一口气。

　　其实李渊如今的局势也是不好受，若不与突厥人勾结，只怕刘周武会与突厥人合谋李渊，到时候麻烦的便是李渊。

　　“罢了，随他吧！”张百仁闭上眼睛，对于天下大势，自己已经布局，一切只等静观其变就是。

　　然而半月之后，张百仁正在吞吐天边太阳，忽然心中一动，不知为何居然猛然心中一痛，似乎冥冥之中有什么不好的事情发生一般。

　　八月，己卯，雨霁。

　　庚辰，李渊命军中曝铠仗行装。

　　辛巳旦，大军行至霍邑。

　　“守将乃是宋老生！”李建成递上手书。

　　“宋老生？莫非是鱼俱罗的徒弟？”李渊眼中露出怪异之色。

　　“正是！”李建成道。

　　李渊陷入了沉吟，一边的李神通道：“鱼俱罗已死，宋老生又有何足道哉？”

　　“宋老生不可怕，可怕的是大都督与鱼俱罗交情不浅，咱们若斩了宋老生，只怕是会恶了涿郡哪位！”李世民道。

　　“哈哈哈，二公子多虑了，鱼俱罗、张须驼都被咱们斩了，大都督不还是要忍着？更何况区区一个宋老生？”刘弘基眼中满是不屑：“区区一个宋老生罢了，斩就斩了，难道就因为宋老生阻路，我等便畏惧不前？说来这宋老生乃鱼俱罗徒弟，也是乱党之一，我等杀之有功矣。”

　　李渊面露沉思之色，过了一会才道：“生擒宋老生，千万不可害其性命！也算是报答大都督，投桃报李。”

　　“如何破城？”李神通道。

　　“宋老生有勇无谋，以轻骑挑衅，岂能不出战？一旦失去了城头，防守的地利，霍邑只在指掌之间而已。”李世民闻言放下心神，面带笑容。

　　说实话，能不与张百仁决裂，李世民是绝不会与张百仁决裂的。

　　第二日

　　李渊与数百骑先至霍邑城东数里等待步兵，派遣李建成、李世民将数十骑至城下，举鞭指麾，只听李世民道：“宋将军，你师父为朝廷所害，你又何必为朝廷卖命？”

　　宋老生立于城头，眼中满是不屑：“我师父为大隋尽忠，我身为弟子，理应秉持师傅遗愿，守护到大隋最后一刻，天子待尔等不薄，为何反叛？”

　　李世民与李建成皆为至道强者，为何不直接登门破城？

　　无他，天子龙气而已！

　　大隋就是大隋，天子就是天子。

　　只要李渊一日没有称帝，便对抗不得天子龙气。

　　看着霍邑上空浓郁的天子龙气，显然城中百姓尚且过得去，而且人心凝固，否则绝对汇聚不得这么多天子龙气！

　　李世民看着那天子龙气，再看看城头的宋老生，顿时破口大骂：“大将军被朝廷处死，若知你依旧为朝廷效力，不知会不会气得从地下蹦出来将你拍死。你为仇敌守国门，便是忘恩负义，寡义无耻之辈，我等羞于与你为谋。”

　　“你区区一届寒门泥腿子，居然也配为大将军尽忠？宇文成都才是大将军的弟子，而你？仅仅只不过是大将军手下区区一个打杂的家伙罢了……”

　　“鱼俱罗就一蠢货，被大隋卖了还为大隋数钱！”

　　“没想到你这徒弟鱼俱罗的武艺没有继承，但愚蠢却继承了十之八九！”

　　李世民与李建成不断刺激着宋老生的心神，激得宋老生面色赤红，眼中杀机流转：“家师容不得尔等辱骂！”

　　说完话却见宋老生持了钢枪：“来人，随我开门杀敌！”

　　两位至道，宋老生并不惧怕。

　　李建成与李世民不过数百骑罢了，而自己领兵三万，有兵家战阵，更有天子龙气压制，未必会逊色此二人。

　　宋老生领兵三万，前去围剿李建成与李世民，双方一阵追逐，渐渐离开了霍邑。

　　见到宋老生走远，此时李渊领兵出战，开始攻取城门。

　　双方一阵混战厮杀，宋老生此时忽然心中一突：“中计了！”

　　恰在此时，就见李世民领兵而来，刺穿了宋老生的大军，高声呼喝：“宋老生已被捕获，尔等还不速速下马受降！”

　　此时场中大乱，那个能找到主将的所在？

　　是以一听到李世民呼喝，顿时无数士兵纷纷拜地投降，宋老生气得眼睛充血，怒火冲天却无可奈何。

　　无奈之下，宋老生只能下马投降。

　　恰在此时，刘弘基来到宋老生身前，眼中带着一抹阴冷，吩咐士卒卸下宋老生的武器。

　　“无耻之尤！”宋老生眼睛喷火。

　　“败军之将，不足为道！”刘弘基面带冷笑，趁着宋老生不备，手起刀落宋老生人头已经落地。

　　“哈哈哈，哈哈哈！天大的功劳！”刘弘基拿起宋老生头颅，顿时眼中满是狂喜之色。

　　是夜

　　张百仁躺在山石上朦胧困顿，忽然只觉得眼前虚空一阵变换，宋老生居然自远处走来：“拜见都督！”

　　“老生，你怎么在这里？”张百仁露出了诧异之色，他道法通玄，知道此时已经入梦亦。

　　“今日来此，是为了和先生告别的！”宋老生弯腰对张百仁鞠躬拜了三拜：“这些年承蒙先生关照，老生恍惚中数十年如一日，才有今日成就，只是此时需和先生拜别，日后但望先生好生照料自己，老生稽首！”

　　“噗嗤！”

　　话语落下，只见宋老生忽然人头飞起，热血喷出，溅了张百仁一脸。

　　“老生！”张百仁惊得猛然自梦中坐起身，眼中满是惊悚之色：“不好，怕是有大事发生，我如今忽然得老生入梦，莫非其如今已经遭遇了不幸？”

　　张百仁站起身，不断推演宋老生的信息，过了一会才面色猛然一白，惊得站在山头许久无语。

　　“宋老生去了哪里？”张百仁低头问着影子。

　　“长安！宋老生投靠了越王杨桐！”荆无命的声音传来。

　　“怕是遭遇了不祥之事！”张百仁身形化作虚无，径直向长安城赶去。

　　他与宋老生私交深厚，如今忽然夜来入梦，必然是心有感应。

　　霍邑

　　城头已经插上了铺天盖地的李阀旗帜，在夜幕中火光滚滚，众将士正在打扫战场。

　　“怎么不见宋老生，莫非这厮逃跑了？”李世民看着功劳薄，细数手中名册，却不见宋老生的名字。

　　“怪哉，怎么不见宋老生？”

　　“无妨，跑就跑了，若抓到才是麻烦呢！”李神通摇摇头。

　　正说着

　　忽然远方天地乾坤震动，一股滔天气机直冲云霄，降临城外战场。

　　霍邑破了

　　宋老生呢？

　　宋老生何在？

　　张百仁毫不遮掩自己的气机，径直降临于霍邑战场，顿时惊动了城中的高手。

　　“张百仁怎么来了？”李神通的眉头皱起，不单单李神通，此时李世民李建成也感受到了城外的气机。

　　“出去看看！”李神通不敢怠慢，连忙帅兵，一大群人浩浩荡荡向门外赶去。


第1272章 宋老生之死

　　静静的站在战场，张百仁一袭紫色衣衫，在黑夜中如此惹眼。

　　“你是什么人！”有士卒此时围了上来。

　　“宋老生何在？”

　　没有回答士卒的话，回应他的只有张百仁冷冰冰话语，不容置疑的喝问。

　　士兵虽是军中一偏将，有些修为在身，但如何能及得上张百仁？如何抵得住张百仁身上的威压。

　　“我……”那士兵呼吸困难，却死死咬着牙齿，不肯松口。

　　“先生法驾霍邑，不知有何吩咐？”此时李神通等人突破音爆，自城中走了进来。

　　张百仁的眼中满是阴沉：“宋老生何在？”

　　听了张百仁的话，几人俱都心中恍然，原来是找寻宋老生的。

　　“先生，当时大战一片混乱，待收拾战场之时，宋老生已经不见了踪迹！”李世民站出来解释了一句。

　　“大战尸体存放于何处？”张百仁再问。

　　李渊看向那小将：“尸体可曾焚毁？”

　　“正在收拾干柴，尚未来得及动作！”小将连忙道。

　　“带我去！”张百仁话语不容置疑，眼中满是阴沉，心中的那股不祥味道越来越浓，甚至于张百仁已经听到了风中的那股哀嚎、不甘、绝望。

　　小将二话不说在前面领路，将张百仁带到了一片乱丧岗。

　　数千具尸体横七乱八的摆放在哪里，张百仁逐渐走过，忽然站在那里，瞧着一具无头尸体目光迟迟不能移开。

　　身子轻轻颤抖，脚下青石在缓缓融化，此时一股暴躁狂虐的气机充斥于整个战场。

　　“这……”李渊等人俱都察觉到了不妙，连忙上前分辨，随即俱都是面色阴沉了下来。

　　尸体确实是宋老生的！

　　宋老生不但死了，而且人头都被人割了下来。

　　“大将军，我对不住你！连你的嫡传弟子都未能护持住，在下有愧啊！”张百仁缓步来到宋老生身前，瞧着那无头尸体，眼睛内金光在逐渐酝酿。

　　“我需要一个交代！”

　　张百仁赤裸着双足，脚下青石化作了岩浆。

　　“先生，你别激动，此事定给你一个满意答复！”李世民连忙上前安抚。

　　“时限！”张百仁面色阴冷道。

　　“太阳升起之时，必然给你一个答复！”李世民抬头看了看天色，然后开口道。

　　张百仁闭上眼睛，只是静静的站在那里不语。

　　失去了人头，纵使是张百仁有通天手段，也不能叫其长出来一个啊？

　　救人？

　　怎么救？

　　看着张百仁，李建成等人很果断、很明智的立即撤退，开始敲鼓聚将，连夜召集大军询问。

　　三军汇聚

　　李渊站在台上，面带笑容道：“不知军中哪位壮士斩杀了宋老生，为何不曾出来领功？”

　　台下

　　刘弘基心中暗自惊异：“大半夜召集众人，就是为了犒赏那斩杀宋老生之人？”

　　一双眼睛看向刘文静，却见刘文静低垂着眼眉不语。

　　“怕是不妙！”刘弘基忽然心中一突。

　　宋老生这功劳，自己是决不能认了！

　　“大人，不是你斩了宋老生的人头吗？大人何不领功？难道是大人高风亮节不肯贪功？”忽然一位校尉看向了刘弘基。

　　糟了！

　　听到那校尉的话，刘弘基顿时心中一突。

　　本来那校尉是一番好意，不曾想居然出了这么大岔子。

　　“我……”刘弘基已经察觉到了不妙。

　　军中虽然是一片乱战，但当时看到自己出手的可不少。

　　李渊闻言目光看向刘弘基，刘弘基推拖不得，只能硬着头皮走出来：“大人，是卑下杀了宋老生。”

　　“为何不来领赏？”李渊面色阴沉下来。

　　“下官一直在打扫战场，没来得及上报！”刘弘基苦笑着道。

　　李渊叹了一口气：“众将士散去休息，你随我来。”

　　场中众将士诧异，大张旗鼓弄了这么一处，居然只是为了寻找斩杀宋老生之人，却不见丝毫赏赐，当真怪异。

　　“大人，下官万死！”刘弘基走在李渊身后，忽然开口道。

　　“你这回可闯了大祸！”李渊停下脚步：“当初是怎么吩咐你的，宋老生杀不得！宋老生杀不得！可你却偏偏不听，如今涿郡的那位亲自降临和本座要交代，你说本官该如何交代？”李渊一双眼睛看着刘弘基，声音低沉至极。

　　“下官万死！大人……大人不妨将我交出去，我一人做事一人当，绝不给大人添麻烦！”刘弘基低垂着脑袋。

　　“糊涂，这已经不是你一个人的事情了，而是我李阀与涿郡的事情，将你交出去，日后我李阀如何在立足天下？你这回可真的是给我闯了一个大祸！”李渊气急败坏道。

　　将刘弘基交出去？

　　他何尝不想将刘弘基交出去，但若将刘弘基交出去，日后天下各大势力怎么看李阀？

　　怎么还会有英才来投靠李阀？

　　若能将刘弘基交出去消弭一切祸端，李渊巴不得将其交出去呢。

　　一双眼睛盯着刘文静，李渊道：“刘弘基乃你刘家的人，你以为如何处置？”

　　刘文静苦笑，他乃李阀中智囊人物，如何不知道此事的麻烦。

　　换了天下任何一个势力，宰了也就宰了，大不了陪个不是就是了，但偏偏这次惹得是涿郡。

　　“一切任凭大人做主！是杀是剐，绝无怨言！”刘文静恭敬道。

　　“且先回去商议一个对策。”李渊心烦意乱往城里走去。

　　众人汇聚一处，顿时议论纷纷，思虑着如何将这件事搪塞过去，但直至天光将亮，众人也没有一个合适的办法。

　　“麻烦了！”李神通叹了一口气，李家好不容易和涿郡关系缓和，谁能料到居然出了这等纰漏？

　　“走吧，大都督在等着，咱们且不可失约，到时见机行事。”李渊站起身往外走。

　　刘弘基是不论如何都不能交出去的。

　　万人坑边缘，张百仁背负双手，看着宋老生的无头尸体，默然不语。

　　脚步声响起，李阀众人脚步散乱的来到场中，齐齐对着张百仁一拜。

　　“可曾找到凶手？”张百仁面无表情道。

　　“先生，这是老生的人头！”李渊递上了一个盒子。

　　“啪！”

　　张百仁将盒子打开，那双不甘、愤怒的眸子映入眼帘，顿时叫张百仁心中一颤。

　　缓缓的将宋老生头颅对接上，张百仁方才缓缓道：“凶手呢？”

　　“都督，大丈夫马革裹尸，在战场上你死我活，岂能因为对方的背景而留手？”李渊声音低沉道：“上了战场，就要有死的准备。那死在宋老生手下的冤魂，谁又给其交代？”

　　大家生死相搏，总不能因为你背景深厚，大家就挺着脖子任你杀！

　　既然上了战场，就要有死亡的准备。

　　张百仁闻言转过身，一双眼睛盯着李渊，叫李渊如临大敌，仿佛被天敌盯上了一般，每一个毛孔肌肤，都忍不住炸开。

　　“李阀挡了某些人的路，安知不是有人故意斩杀宋老生引我下山？”张百仁拍了拍李渊肩膀，大袖一挥卷起宋老生的身躯离去。

　　李渊的话确实是叫张百仁心中的怒火瞬间消散，事实确实是这般，大家战场上生死相搏，总归不能因为你的背景，就手下留情吧。

　　“大人，下属冤枉！下属对大人绝无二心！”刘弘基听了张百仁的诛心之言，顿时慌得连忙跪倒在地不断叩首。

　　“起来吧，我如何不知这是大都督玩弄人心的伎俩！”李渊扶起刘弘基：“这次侥幸逃得劫数，下次千万不可莽撞。”

　　“下官遵命！多谢大人护持！”刘弘基连忙行礼。

　　打发走了众人，李渊方才看向李建成：“宋老生之死，战场中必有证人，你暗中好生调查一番。”

　　虽然张百仁说的是诛心之言，但确确实实的诛了李渊的心。

　　“孩儿遵命！”李建成点点头，退了下去。

　　“爹，大都督怕有离间的嫌疑。”李世民压低嗓子道。

　　“可大都督说的也是事实！不能不防，此事总该查个清楚，查个水落石出！”李渊缓缓的闭上了眼睛，慢慢陷入了沉思。

　　涿郡

　　张百仁将宋老生尸体放好，瞧着尸体，叹了一口气。

　　“魂归来兮！”

　　张百仁欲要施法，召唤回宋老生的魂魄。

　　天空中卷起狂风，黑云密布流转不定。

　　“没有？宋老生的魂魄居然不在阳世？”过了一会，才见张百仁面色阴沉了下来。

　　不在阳世只可能有两种情况，一种情况就是宋老生转世投胎了，另外一种便是其魂魄进入了阴司。

　　可如今鬼门关封闭，宋老生只能转世投胎这一种情况！连给张百仁将其施法救活的机会都不曾留下。

　　“这是你自己的选择，求仁得仁！”张百仁缓缓闭合了宋老生的眼睛，往日里的种种俱都浮现于眼前：“可惜！可惜！”

　　谁也不知道张百仁在可惜什么！

　　虽然有心斩了那刘弘基，但凡事大不过一个理字，这刘弘基完全叫自己抓不住借口。

　　战场是什么地方？

　　战场就是杀戮之地，不是你比拼背景的地方。你若不想死，找人复仇，那你干脆别上战场啊！

　　这就是理！道理！


第1273章 东华帝君

　　脚掌一跺，径直将宋老生埋上，然后才见张百仁自袖子里掏出黄表纸，纸钱漫天飞舞。

　　“先生为何没有替宋老生复仇？”张丽华缓步走来。

　　“江湖叵测，我不知是不是有人暗中算计，故意要我与李家翻脸，有些事情可以最后算总账，不必计较一时得失！”张百仁头也不回道。

　　说实话，张百仁就是怕被人利用，此事以后找回场子的机会多得是。

　　“对了，最近突厥有什么动静？”张百仁转过头来。

　　“突厥的日子好着呢！多了石人王与血神两尊无上强者坐镇，所以才敢毫无顾忌的马踏中原。”张丽华叹了一口气。

　　“嗯？”张百仁眉头一皱，陷入了沉思之中。

　　天发杀机！

　　张百仁一双眼睛看着摇摇欲坠的天界，其实对他来说眼下最为重要的便是吞噬了那摇摇欲坠的天界，而并非是参与世俗的杀伐。

　　诛仙四剑吸纳了足够的煞气，已经不再需要那些隐晦的力量。

　　“想要风平浪静，但总是有人不断搅弄波涛，算计我等！”张百仁转身搂住了张丽华，向着远方而去。

　　北邙山

　　酆都大帝面色阴沉，看着手下的众位鬼将，露出了一抹沉思。

　　无人可用！

　　这就是北邙山此时的境地。

　　“传我法令，天界众神可入我北邙山避难，受我北邙山香火信仰！”酆都大帝低声道。

　　听了这话，下方众位鬼神俱都是一愣，眼中露出了异样之色。

　　不论是谁，都不希望有人来自己这里，和自己分一杯羹。

　　兰若寺

　　黑山鬼王看向张百义：“佛祖手要度化世间神祇，还请法师助我一臂之力。”

　　“善！”张百义欣然点头。

　　天边朝阳浩浩荡荡流转，无穷的太阳之力尽数灌注而下，仿佛一条倒挂的星河，张百仁周身化作了一只黑洞，所有力量点滴不剩，尽数化作了神血。

　　“嗯？”

　　天边一道符文划过虚空，被张百仁拿在手中。

　　“东华帝君？”张百仁露出了一抹诧异，一步迈出已经消失在山巅。

　　湘南

　　紫竹林

　　确实是紫竹林

　　观自在手中的六根清净竹也不知有何神通，居然衍生出了一批紫竹。

　　“你当年不是说东华帝君就要转世了吗？怎么还没有转世？”张百仁跨越虚空，降临观自在身边。

　　观自在手中拿着鱼食，在喂养池水中的鲤鱼：“东华帝君是谁？东华帝君乃真正自上古活下来到无上大能，人家的时间计算和咱们不一样。咱们匆匆百年沧海桑田，但东华帝君却只是眨眼的功夫罢了。”

　　一边说着，却见观自在自怀中掏出沾染着香气的请帖，递给了张百仁：“你倒是好大面子，东华帝君请你去赴宴。”

　　“东华帝君请我？”

　　张百仁愣了愣神，却不记得自己和东华帝君有何交情。

　　“走吧，你既然来了，那便莫要误了时辰！”观自在当先凌空而起，二人脚踏虚空，那请帖将二人包裹住，只见虚空扭转，在睁眼已经到了一处仙家妙地。

　　却见山清水秀，仙鹤飞去。

　　地上老药、灵芝、人参已经通了灵性，竟然在山中奔走。

　　虚空中云雨汇聚，滋润着整座大山。

　　洞天世界

　　张百仁与观自在居然来到了一处洞天世界。

　　放眼打量，却不知此洞天世界边际在何处，端的玄妙万分。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　钟声九响，山间仙鹤齐齐飞舞，排成了列队。

　　“哈哈哈，故人前来，本帝有失远迎，失敬！失敬！”却见天空无穷紫光流转，化作了一道虹桥，一面容英武的男子脚踏虹桥，带着一股俯视众生的气机缓步走来。

　　“钟鸣为九，好大的排场！”观自在暗自咋舌，瞧着那紫光中的男子，连忙鞠躬一礼：“后辈弟子观自在，拜见帝君。”

　　东华帝君？

　　眼前的年轻男子便是东华帝君？

　　“见过……”张百仁正要行礼，却被东华帝君一把拦住，双手紧紧抓住了张百仁的手臂：“大道花开否？”

　　“帝君此言何解？”张百仁愣了愣神。

　　东华帝君闻言诧异的看着张百仁，然后看了看其发鬓上的四把宝剑，方才确认没有认错人：“你不记得我了？”

　　东华帝君！

　　东华帝君是谁？

　　那可是号称“东王公”天下男仙之首，只要是修士修为有成，便需遵从其号令。

　　也唯有这般惊天动地的大能人物，才能自上古强行续命至今朝。

　　“不可能啊！你怎么会对我全无印象？”东王公面露不解之色：“当年你我把酒言欢，共约杀上仙路，你怎么会忘记？”

　　“啊？”张百仁面带疑惑，有些听不明白。

　　“当年天帝羲化虹之后，天下大乱，众生民不聊生，还是你助我斩杀强敌，建立了天地秩序，你怎么不记得了？”东华帝君一双眼睛看着张百仁，随即拍了拍脑袋：“是了！是了！定是你转劫归来，尚未恢复记忆，你依旧是你便是了。”

　　张百仁苦笑着摸了摸脑袋，他是实在听不懂东王公的话。

　　忽然脑海中一道霹雳划过，张百仁想到了自己曾经前往上古，相助轩辕斩杀蚩尤的那段记忆。

　　莫非，我也去过上古？

　　张百仁心中暗自沉思。

　　“无妨！无妨！你我如今相逢，却是世间最为圆满之事。只可惜当年你坐化之后，我一人面对西王母独力难支，战败奔逃，使得阴司得以开辟，此乃我之过也！我对不住你的嘱托！”东华帝君面带悔恨：“都是怪我，大好局势毁之于一旦。若非当年你我约定好相见之日，我早就转世投胎了。”

　　瞧着张百仁懵懂的眼睛，东华帝君面带笑容的拉着张百仁手臂：“走，你我今日难得相见，这万载陈酿我早已经备好。当年你我分别之时，你便说要我埋葬好陈酿，如今喜相逢，这陈酿恰好用作庆祝。”

　　一边说着，三人脚踏虹光，向着山顶走去。

　　很难想象，东华帝君的府邸居然仅仅只是一座茅草屋，一座很普通的茅草屋。

　　大道如真，便是如此了。


第1274章 醉酒

　　一边说着，众人来到了茅草屋前，早有打磨好的石凳摆放在哪里，竟然恭恭敬敬的跑过来，主动落在众人坐下。

　　接着就见一只酒坛子居然伸出了两只脚，自动跳到了桌子上，对着众人恭敬一礼。

　　又有白玉杯跑过来，落在了众人身前。

　　张百仁看的目瞪口呆，会自己跑的桌子、凳子、酒水以及酒杯，当真是怪异至极，有一种二十一世纪自动化的感觉。

　　“天地间各种事物，只要活的时间够长，就能开启灵智化形而出，变作妖兽！”东华帝君解释了一声：“我这庭院内桌椅板凳常年听我讲道，化作妖兽倒也不是什么稀奇的事情。”

　　东华帝君是谁？

　　远古时期男仙之首，一身本事无可比拟，修为强横无边，乃是真真正正屹立于天下顶峰的无上大能。

　　听其讲道万载，就算石头都开了灵智化作妖兽，倒也是寻常。

　　“啪！”

　　手指轻轻一弹，只见那尘封了万载的酒液瞬间显露于世间，酒香飘出。

　　“砰！”

　　观自在一头栽倒在张百仁怀中，面色坨红，已经醉倒。

　　单单酒香便将阳神境界的观自在醉倒，简直是有些不可思议。

　　确实是不可思议！

　　酒坛来到张百仁身前，自动倾倒，居然是固态的膏腴。

　　晶莹剔透，仿佛是水晶钻石。

　　“我以大荒无数种天才地宝秘制而成此酒，共有十八坛！当年你失踪之前曾说过，要我为你备上十八坛秘药炼制成的药酒有大用，所以我苦苦等了你数万年！”东华帝君轻轻一叹，手掌一伸：“请！”

　　张百仁扶起观自在，端起了杯子中的膏腴，那酒气进入体内，瞬间被四道神胎吸收的一干二净。

　　酒气入体的那一刻，纵使是以张百仁的修为，也差点在瞬间醉倒。好在神胎反应过来，那酒气乃大补之物，瞬间被神胎吸收。

　　看着那膏腴，一口吞入腹中，下一刻张百仁脸上满是陶醉。

　　美味！

　　香醇无比的美味。

　　“轰！”

　　那膏腴之力仿佛炸开，铺天盖地的药力此时疯狂迸射，然后就见张百仁神性流转，那铺天盖地的药力竟然被神胎吸收。

　　无数种秘药炼制而成，再加上数万载的日月精华孕育，数万载灵气的浸染，这膏腴已经是无上宝药。

　　只是气息便醉倒了阳神真人，当真是不可思议。其内更蕴含着不可思议的力量。

　　一坛！

　　两坛！

　　三坛！

　　……

　　看着张百仁不断吞噬膏腴，那东华帝君喉咙动了动，终究是不敢吞噬。

　　如今东华帝君身躯已经是老弱病残，如何敢吞噬虎狼之药。

　　“嗝！”

　　“嗝！”

　　“嗝！”

　　当第十八坛膏腴完全吞噬之后，此时张百仁面色坨红，看着东华帝君傻笑。

　　“真不知你修炼何种功法，居然需要这般庞大的能量！”东华帝君面带感慨。

　　不单单是张百仁醉了，此时体内的四道神胎也同样的醉了。

　　一道道裂痕出现，仿佛是造化所生的花纹，完美无瑕。

　　“可惜了，还差一些！”张百仁面带惋惜，眼中满是遗憾。

　　只差一坛，自己的四道神胎便可破壳而出，化作四尊无上先天神祇。

　　此时酒气回荡，张百仁脑袋发晕：“多谢帝君款待，日后小子必有回报。”

　　见到张百仁喝醉，东华帝君苦笑着摇了摇头：“早知道如此，就应该先和你说正事，然后在请你喝酒。”

　　“你且去吧，过些时日若得闲暇，可来我这里饮酒。”东华帝君摆摆手。

　　张百仁眼睛发直，呆呆的抱着观自在，踉踉跄跄出了那洞天，一时间也不知在哪里。

　　随意寻了一个方向，张百仁抱着观自在身躯，疑惑的摸了摸观自在胸前：“男的！完全没有半点异样！”

　　当然修道之人颠倒阴阳，男女转化也是寻常。

　　瞧着面色坨红，美艳不可方物的观自在，张百仁放弃了扒开对方裤子的念头，将其收入袖里乾坤，举目四望，径直向东海奔去：

　　“如今得了机缘，正要趁机孵化出体内的四道神胎，东海龙王当年胆敢算计我，今朝正好夺取其一方海眼！”张百仁拿出了袖子里的一元泉眼，醉醺醺道：“你可知道，东海有几口海眼？”

　　瞧着醉醺醺的张百仁，那一元泉眼嗅着酒气，竟然也被其牵连，也犹若喝醉了一般，晃晃悠悠道：“东海海眼无数，但真正出名的却只有五口，你上次毁掉一口，如今还有四口。这四口海眼每一口都落在东海的命脉之上，每一口都有逆夺天地造化之力，乃是海水之精粹，元气之精华。”

　　一元泉眼豪气冲天的道：“走，我带你去看看！早就对东海那些泥鳅看不顺眼了，居然圈禁了老祖我无数年，这口恶气当真是要憋死人。”

　　二人径直来到东海，张百仁一身酒气隐匿了身形，路过东海龙宫之时，忽然脑袋一抽，转身向着东海龙宫走去：“这东海龙宫怎么看起来似乎有些不太一样。”

　　“咦，他怎么来了？”

　　丞相府

　　龟丞相忽然抬起头，眼中露出一抹诧异之色，施展神通追了过去。

　　只见张百仁身形东倒西歪，所过之处酒气喷发，沿途的虾兵蟹将还不待发问，便已经被张百仁醉倒在地。

　　“怪哉！怪哉！这厮已经证就无上果位，也会喝醉？”闻着空气中残留的酒气，龟丞相脑袋有些发晕。

　　即将踏上水晶宫的门槛，只见上方一面镜子忽然金光攒射，向着张百仁照来。

　　这镜子乃上古一宝物，可定阳神，破虚无，乃龙宫至宝之一。

　　古往今来不知多少修士想要潜入龙宫，却从无例外，尽数被这镜子发现。

　　“咦？”张百仁面露好奇之色，身形一闪已经踏入了水晶宫。

　　“不好，有人闯入水晶宫了！”一位蟹将看着那高悬的宝镜绽放金光，顿时眼中露出了一抹惊悚。

　　这宝镜都定不住的存在，根本超乎了自己的想象。

　　霎时间龙宫沸腾，无数虾兵蟹将警觉起来，纷纷自四面八方赶来。


第1275章 老子传承

　　那镜子散射出的神光顿时惊动了龙宫的守卫，瞧着地上醉醺醺的虾兵蟹将，众人俱都提起了警惕之色。

　　“有人闯入龙宫？”东海龙王顿时面色一变，猛然站起身，一双眼睛看向外界嘈杂的庭院，连忙快步赶了出去。

　　“都醉倒了？好浓郁的酒气，单凭借酒气就叫我昏昏欲睡，简直是不可思议！”东海龙王瞪大眼睛，瞧着场中东倒西歪，成了醉虾、醉蟹的手下，气的苦闷不已。

　　得

　　自家这些手下是指望不上了！

　　“大王！”龟丞相脚步疾健的跑进来，嗅着空气中残留的酒气，脑袋有些发胀，骇然道：

　　“这是什么酒水，怎的单凭气息便要将我醉倒！”龟丞相眼中此时满是骇然。

　　“嗯？”东海龙王一双眼睛看向空气中依旧残留的酒气，手中拿出一只锦毛鼠：“我这灵鼠最善于循着气息追踪痕迹，此人既然在水晶宫中漏了气息，谅其也跑不远。”

　　说完话摊开手掌，只见锦毛鼠闪电般窜出，疯狂嗅着空气中的气机。

　　下一刻

　　只见那锦毛鼠才走了三两步，居然径直栽倒在地，已经醉酒睡了过去。

　　东海龙王目瞪口呆，一边的龟丞相道：“大王，那人身上必然有极品之酒，咱们只要循着踪迹追过去，必然可以找到此人下落。”

　　“对！对！对！”东海龙王与龟丞相循着那倒地不起的侍卫、宫娥，立即快步追了过去。

　　一路走过，所有醉倒在地的虾兵蟹将，侍女宫娥俱都显露出了原型，一时间堂堂水晶宫丑态百出，各种各样的姿态叫人看了不由得嘡目结舌。

　　却说张百仁一路上醉醺醺的走过，所过之处酒气冲天，那侍卫宫娥还不待开口，便已经被那铺天盖地的酒气灌了满口。

　　“我说泉眼，你说的那个海眼究竟在哪里？”张百仁醉醺醺道。

　　“你着什么急，我这不是眼睛不好，在慢慢找吗？”一元泉眼此时一双眼睛醉眼朦胧，所过之处到处都是重影。

　　“找到了！”忽然只听那泉眼一笑，指着一处不断冒出水泡的贝壳道，“这便是那海眼？”

　　“海眼？你别逗我！”张百仁嗤笑一声，正要上前打开那贝壳，忽然其目光一动，眼中满是骇然之色的看向中土方向，酒水瞬间醒了大半：“中土有重宝出世了！”

　　说完话身化虚无，消失在水晶宫中。

　　兰若寺

　　黑山老妖手中拿着旗幡，一双眼睛来回打量张百义，眼中露出了沉思之色。

　　“贫僧脸上有花吗？”张百义看着黑山老妖。

　　“花倒是没有，但我在想，你与张百仁乃一母同胞的亲兄弟，怎么差距就这么大呢！一个高高在上俯视众生，另外一个却不得不投靠佛门，当真是同人不同命！”黑山老妖摇头晃脑道。

　　“你！”张百义瞪了黑山老妖一眼，顿时脸上一黑，气的说不出来话，已经为之气结。

　　“你别着急，我这里有一个天大的机缘，就是不知道你有没有胆子，敢不敢随我赌一把！”黑山老妖看着张百义：“若能得了这机缘，日后超越你大哥指日可待。”

　　“什么机缘？”张百义脸上明显不相信：“我大哥已经登临绝顶，想要超过他谈何容易。”

　　“你若能获得我这机缘，日后超过你大哥绝不是想象！”黑山老妖信誓旦旦道。

　　“你且说来听听，我实在想不出，还有什么机缘能超过我大哥！”张百义的脸上满是不信。

　　“你既然是中土修道之人，想来应该听过老子的名号！”黑山老妖压低嗓子道。

　　“老子？”张百义闻言愣了愣神：“你莫非获得了老子的传承？”

　　“嗨！”黑山老妖闻言苦笑：“老子已经登仙了，哪里还有传承。不过老子的弟子尹喜坟墓，我却已经探寻到了位置。老子西出函谷关，在函谷关留下道德五千言，那尹喜乃老子的唯一的弟子，你说他的坟墓中，会不会有老子的道德经？”

　　“这？”张百义顿时瞳孔紧缩，惊得说不出话，过了一会才猛然攥住黑山老妖的肩膀：“此言当真？”

　　“我拿假话诓你作甚！”黑山老妖翻了个白眼，然后苦笑道：“若非怕那函谷关出现高手，我才不会将机缘分给你。”

　　说到这里，黑山老妖道：“你扮作你哥哥的样子，咱们一道去函谷关，哪有高手敢主动招惹你！”

　　“假扮我哥哥？”张百义苦笑：“假扮终究是假的，一动手就露馅。”

　　“傻，你哥哥乃天下间有数的绝顶强者，那个敢随便和你哥哥动手？你只要摆足了气势，不需出手便可震慑无数的强敌！”黑山老妖白了张百义一眼。

　　“我和我哥哥的气质相差太大，根本就难以装扮！”张百义看着黑山老妖：“我哥哥修炼射日真经与三阳大法，眉心处印记道韵独有，天下独一无二，这如何装扮？”

　　“你傻啊！除了亲近之人，谁知道你哥哥眉心处的印记！这印记不扮也罢，外人遇见张百仁哪敢直视？都是低着脑袋，你倒不必怕被拆拆穿！”黑山老妖嘿嘿一笑。

　　“那宝剑呢？我哥哥的四把宝剑插入发簪，虽然内敛，但却瞒不过各路高手！”张百义无奈道。

　　“我早有准备，当年李昞那老家伙派遣我前往异族，便是寻找函谷关的传承，这些年过去，李昞死亡，我也想到了谋划的机会，这宝物却是成全我了！”黑山老妖阴冷一笑：“待我得了函谷关传承，必然要叫李家付出代价！”

　　说来说去，黑山老妖拜入佛门，一来是寻求个靠山，二来便是为了张百义而来。

　　“我这里有一缕当年上古流传下来的蜃气，足以将你装扮的惟妙惟肖，你不必担忧！”黑山老妖拍了拍张百义肩膀，然后慢慢站起身：“事不宜迟，如今正逢天地大乱，龙气散乱天机迷乱，各大门阀世家、道观的目光都投射在博弈之上，没人来管咱们这对小虾米，我等此时出手的机会刚刚好。即便函谷关闹出一些动静来，也是无伤大雅，被龙气一冲立即消弭，不易被人所察觉。”

　　张百义闻言点点头，黑山老妖自怀中拿出一只玉瓶递给张百仁：“蜃气就在这玉瓶内，可惜此物只能使用一次，当真是白瞎了这宝物。”

　　“嗯？”只见张百义慢慢拿过瓶子，看了黑山老妖一眼：“咱们走吧，还需速去速回。”

　　函谷关

　　此时大隋一片混乱，函谷关自然也好不到那去。

　　二人一路赶来，待行至一片山清水秀的山林间时，方才见得下方已经杀的血流成河。

　　“咱们去哪里？”张百义看着黑山老妖。

　　“就是这里了，这些混账怎么将战场放在这里！”黑山老妖此时手中拿出一副地图：“尹喜乃无上大能，不下于佛陀的存在，其墓穴必然有后辈弟子镇守。亦或者尹喜的转世之身尚在世间，这都不好说。”

　　张百义闻言目瞪口呆，尹喜的转世之身？

　　大哥，你不要逗我好不好！

　　尹喜可是得了老子指点的大能，一身修为岂会比佛陀差？

　　佛陀都活得好好的，更何况尹喜？

　　尹喜那是谁？

　　几近乎于仙，随便一口气都能将自己碾死一百个来回，自己居然来盗他的墓，简直是疯了！

　　是这世道疯了，还是自己疯了。

　　“你怎么不早说？”张百义顿时不乐意了。

　　“要是没危险，我还会叫上你啊！这等好事怎么会便宜了你！”黑山老妖振振有词，噎得张百义没话说。

　　“而且你怕什么？尹喜厉害，难道你哥哥就不厉害了？你哥哥可是当世第一高手，任何高手面对着他都要礼让三分，石人王厉害吧？破碎了内虚空，几乎长生不死，但面对着你哥哥不也要无奈退走？佛陀厉害吧，面对你哥哥不也是无可奈何！”黑山老妖看着张百义，眼中露出了不解之色：“我是实在搞不懂你们父子，世人面对你哥哥都会高看一眼，但偏偏为何你父子将你哥哥看得这般低。”

　　“我若是你，早就扑过去抱大腿了，哪里还用得着自己辛苦打拼！”黑山老妖脸上满是惋惜：“你有哥哥，但你偏偏不重视。我却没有哥哥……”

　　张百义闻言阴沉着面孔，却也不说话。

　　张百义背负双手，缓步向远方走去，眼中露出了一抹感慨：“你是来寻宝，还是来吐槽的。”

　　黑山老妖闻言苦笑，赶紧跟上来：“我先做法散了这些士兵！”

　　说着话只见黑山老妖拿出旗幡，下一刻却见铺天盖地的鬼魂拥蜂一般向场中疯狂卷来。

　　霎时间天昏地暗飞沙走石，刮得那士兵睁不开眼，百鬼盛宴，肆无忌惮的吞噬着血肉。

　　“鬼！”

　　“鬼！”

　　“鬼！”

　　“快跑啊！”

　　“大家快跑啊！”

　　霎时间战场一片混乱，一群士兵惊慌失措的奔逃。

　　也不收回恶鬼，任凭恶鬼在附近盘旋，黑山老妖道：“走，随我去定地脉！”


第1276章 函谷关之乱

　　凡人面对着修士，面对鬼神等超自然的力量，都有着天生的敬畏。

　　无数鬼魂吞噬着场中的精气，骇得那两方交战士兵纷纷逃离战场，窜入了深山老林。

　　盗匪终究是盗匪，及不上正规军的煞气，恶鬼可以肆意冲撞。

　　“这些鬼魂就留在此地巡视，免得这些蝼蚁再来叨扰，你随我前去寻找地宫入口！”北邙山鬼王一双眼睛看着张百义，缓缓站起身道：“走吧，咱们还需寻龙探脉，忙乎一番。”

　　说着话看向张百义：“你且将蜃气使用，化作你兄长的模样，免得真的遇见高人，咱们可就麻烦了，到时候来不及施展。”

　　“嗯？”听着这话，张百义方才不情不愿的拿出蜃气，只见其周身一阵变换，居然真化作了张百仁的模样，惟妙惟肖，看不出分毫差错。

　　“走！”

　　北邙山鬼王拉扯着张百义寻龙探脉，不断测算着墓穴的入口。

　　尹喜是何等存在，几近乎于仙人，其手段岂是那么容易看穿的？

　　所有的一切，已经尽数归于平凡，这附近山川草木一切平平，根本就查不出任何怪异之处。

　　细看山水龙脉，一副普普通通的山水，不见半点富贵之气的命格。

　　此地莫说是仙人葬墓，就算寻常百姓的墓穴都比这好。

　　山水平平，不见半点格局。

　　“但是当年留传下来的传承没有错啊，尹喜就葬在了这一片山脉之中。”黑山老妖背负双手来回走动：“按理说不应该啊！即便是普通山川，也应该有山水格局，除非有无上大能出手隐藏了这一切。”

　　说到这里，黑山老妖顿时振奋，越加确定此地乃尹喜的墓穴没错。

　　“找不到入口，即便知道此地是尹喜墓穴，又能如何？”张百义叹了一口气。

　　“看来只能硬来了！”黑山老妖眼中满是疯狂：“驱赶龙脉，将方圆百里龙脉尽数驱动，你我齐齐出手，使得此地龙脉翻身，崩塌了此地的龙脉，就算仙人真的布下手段，也要在咱们的眼中露出破绽。”

　　“崩塌龙脉？你疯了？这山中多少鸟兽，若崩塌龙脉，乃是一场大劫，不知要死伤多少无辜生灵。”张百义眼中满是震惊。

　　“你修行修傻了吧！真以为凭借你自己的努力能成就大道？你以为凭你自己的努力，真能与你哥哥比肩？别开玩笑了！”黑山老妖盯着张百义，眼中满是嘲讽：“你以为你看到的你哥哥，便是你哥哥的真正实力？”

　　“你这话什么意思？”张百义闻言顿时面色一变。

　　“你哥哥展现出来的实力不过是冰山一角罢了，各大门阀世家那个不知，你哥哥体内居然有五道先天神祇练成的化身！那可是先天神祇啊，练成一个化身便可长生不老，可你哥哥居然练成了五道，你拿什么和你哥哥比肩？你去哪里寻和你哥哥一般无二的先天神祇练成化身？”黑山老妖的眼中满是嘲讽。

　　“什么？”张百义顿时如遭雷击：“你说的都是真的？”

　　“自然所言不假，不然你以为为何当年你哥哥尚未成长起来之前，各大门阀世家百般顾忌，迟迟不肯下狠手？真以为那个时候的张百仁能与各大门阀世家抗衡？”黑山老妖拍了拍张百义肩膀：“你太天真！想要追赶你哥哥是好的，是一个好的目标，但你却将这个目标订的太高了。如今大争之世已经降临，你要么随我驱赶龙脉获得老子传承，要么就回去踏踏实实的苦修。”

　　“若苦修便能成仙，还要机缘做什么？”黑山老妖背负双手，眼中露出一抹感慨。

　　张百仁太强势，崛起的太快！

　　当初自己真是瞎了眼，怎么和这般恐怖的存在为敌。

　　“老子的传承，可是天赐机缘，若错过此次，再等下次不知是什么时候？单凭你自己的努力想要崛起，简直是白日做梦！”黑山老妖不断嘲讽。

　　“你所说可都是真的？”张百义红着眼睛死死的盯着黑山老妖。

　　瞧着如疯似颠的张百义，黑山老妖眼中露出一抹怜悯，有一个太过于优秀的兄长，该是何等苦闷。

　　终其一生，都活在自家的兄长阴影之下，世人永远都看不到他的努力。

　　即便是其在努力，与其兄长比起来依旧不足为道。

　　这种被逼疯的人，黑山老妖见过太多。

　　“是不是真的，你自己心中应该有数，李阀之人也应该知道一些隐秘。”黑山老妖不紧不慢道。

　　这事还是李昞生前对自己说的，对于各大门阀世家来说，算不上隐秘的隐秘。

　　沉默了一会，才见张百义咬牙切齿道：“干了！”

　　“这就对了，这可是尹喜坟墓，里面极有可能留下老子的传承，只要能获得其中的传承，即便造下再大的孽，也值得了！”黑山老妖拍着张百义肩膀：“咱们的动作一定要快，此地必然有守护者。一旦惊动了守护者，到时候有的麻烦。”

　　张百义闻言凶狠的点了点头，眼中满是杀机。

　　下一刻

　　就见黑山老妖拿出早就准备好的黑色长鞭，鞭子上鬼气流转，似乎无数冤魂在其中咆哮。

　　“你去东南，我去西南，所过之处必然龙脉翻滚，方才可有一线机会！”黑山老妖道。

　　“嗯！”张百义攥着鞭子，手指发白，低头看着脚下的地脉。

　　略一犹豫，随即猛然挥起鞭子，面色狰狞的向脚下山川打去：“凭什么我不如他？凭什么他的机缘、气运要比我好！”张百义眼中满是狰狞，手中长鞭使劲的挥舞了下去，打的长鞭不断啪啪作响。

　　山川只是普通的山川，至少看起来是普通的山川，不见丝毫的龙脉。

　　“啪！”山石乱飞，火花四溅。

　　脚下山峰不见丝毫的异样。

　　“莫非黑山估错了地方？此地当真没有龙脉？不是尹喜的墓穴？”张百义抡开膀子，手中长鞭再次狠狠的抽打了下去。

　　一鞭！

　　两鞭！

　　三鞭！

　　抽到第六鞭子的时候，张百义忽然目光一凝，脚下山峰微不可察的抖了抖。

　　这抖动太细微，甚至于稍不注意，还以为是错觉。

　　“打！”

　　“打！”

　　“打！”

　　张百义手中长鞭猛然挥舞，运足了劲道，然后便听得山川炸裂，脚下终于有了反应。

　　“呜嗷~”

　　一声地脉的呜咽在冥冥中响起，下一刻却见地脉崩塌，数不尽的烟尘卷起，山石为之炸裂。

　　鸟雀见机不妙趁机升空而起，远远的避开。

　　山中走兽四散奔逃，可惜那腿短的，只能自求多福，在地崩山摧中活下来。

　　“砰！”

　　山川不断炸裂，地震开始，虚空中云层感知大地的磁场变迁，也在不断发生变换。

　　函谷关震动！

　　地震！

　　“怎么发生地震了？函谷关有祖师加持的妙法，怎么会有地震发生？”函谷关闹市之中，一位背负长剑的男子走在大街上，跟在其身边的正是聂隐娘。

　　“函谷关地震，怕是祖师墓穴有大变，你我还需速速前去巡查一番才好！”聂隐娘低沉着眼眉道。

　　点点头，二人快步走出了函谷关闹市，突破音爆向着那附近山川赶去。

　　“哈哈哈！哈哈哈！我就说，此地乃尹喜那老家伙的墓穴，藏得这般隐秘，肯定是错不了！”黑山老妖瞧着那平淡的山川此时有龙气破开封印弥散出来，眼中满是狂喜之色。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　黑山老妖手中鞭子不断挥舞下去，抽的倒是欢快至极，只听得一声声惨叫在冥冥中响起，顿时群山炸裂，铺天盖地的龙气弥散开来。

　　“大胆，何人胆敢在函谷关地界作法！”山下传来呵斥，只见两道人影迅速奔来，刹那间已经来到近前，待瞧见山顶之人的容貌后，聂隐娘一愣：“张百仁，你怎么在这里？来我函谷关折腾什么？”

　　盯着那两道人影，张百义心中念头流转：“熟人？”

　　“我来这里自然有我的道理，不知道友为何也在此地！”张百义不动声色，学着张百仁的样子，风轻云淡道。

　　“这函谷关地界，乃是我蜀山的地盘，都督来我蜀山闹事，做下这等业力，非有道真人所为！都督既然来了，为何不打一声招呼！”聂隐娘一双眼睛看着张百仁。

　　张百义俯视着聂隐娘：“你二人速速离去，本都督行事，不需你等指手画脚。怎么做自然有我的道理，莫要我亲自出手送二位离去。到时撕破面皮，可就不好收场了。”

　　盯着张百义，聂隐娘上下打量，总感觉眼前的张百仁似乎有些哪里不对劲。

　　张百仁虽然傲气凌人，但那是骨子里的傲气，不显于外，怎么今日这般霸道。

　　一边的男子顿时面色一变，背后长剑嗡鸣：“张百仁，这里是函谷关，并非你涿郡，你就算道法在高深莫测，却也要知道我蜀山不是好欺负的。”

　　一变黑山老妖见此面色一变，不能动手啊！一旦打起来，岂不是穿帮露馅了？


第1277章 石破天惊

　　不能打起来，决不能打起来！

　　不曾出鞘的刀，才是最令人心中顾忌的刀。

　　“二位，有话好好说！传出去岂非坏了都督名声，叫别人以为都督以大欺小？”就见那黑山老妖快步的走进来，眼中满是笑容，转身对着张百义道：“都督暂且消气，有话好好说，何必这般动怒！”

　　听了这话，张百义见好就收，只是背负双手冷冷一哼。

　　一边聂隐娘却是不甘心：“还请都督住手，离开函谷关，否则隐娘只能领教都督高招了。”

　　黑山老妖闻言一阵苦笑，眼中满是无奈之色：“二位，函谷关又不是你家的，咱们要讲道理才是。”

　　“谁说函谷关不是我家的？这函谷关内埋葬着我蜀山的一位前辈，决不能叫你二人在继续下去！”聂隐娘眼中满是不容置疑，决不后退半步。

　　这就难办了！

　　见到聂隐娘一双眼睛死死的盯着张百义，黑山老妖顿时面色阴沉下来：“小娘子，都督不肯与你计较，你莫要以为都督没有脾气。都督若较起真起来，只怕你二人会魂断于此！”

　　“呵呵！”聂隐娘二话不说，莫邪瞬间出鞘，化作一道虹光：“隐娘自从上次败于大都督之手，一直勤修苦练，今日既然相逢，正要请大都督指正。”

　　哔了狗了！

　　黑山老妖此时有一种哔了狗的感觉，心中不断暗骂张百仁：“你他娘的到底有多少敌人？”

　　不能叫张百义出手，一旦张百义出手，岂非暴漏了？

　　“嗡~”黑山老妖手中一面旗幡迎风便长，瞬间遮蔽了山川，化作一番鬼蜮，着聂隐娘负压而下：“区区小女子，也配都督出手？想要和都督大战，还需过了我这关才是。”

　　“噗嗤！”

　　干将莫邪乃是上古神器，就算张百仁也绝不敢轻视，谁曾想到这般上古神器竟然在摄隐娘这小女子手中？

　　“噗嗤！”

　　剑光如虹，一剑便斩散了那无尽的鬼蜮，然后却见剑光又是一转，第二剑将黑山老妖的旗幡劈开，向着黑山老妖本体斩去。

　　“这小娘们好厉害的剑术！”黑山老妖一声尖叫，化作了黑烟散开。

　　“唰~”

　　剑光劈开虚空，向着张百义斩来。

　　面对着张百仁这等大高手，聂隐娘是绝对不敢有分毫留手的。

　　剑光未至，剑气已经叫人魂魄欲裂。

　　“我弥托福！”

　　只见张百义背后忽然浮现出一尊佛像，那佛像手持钵盂，钵盂散发出无量佛光，似乎蕴含了一方世界，向着那宝剑吸摄而去。

　　“大都督何时投了佛门？”聂隐娘纵身而起，神剑合一，继续向着佛陀斩来。

　　蜃气被佛光驱散，张百义的身形出现在场中。

　　瞒不住了！

　　黑山老妖看着场中情形，手中旗幡忽然化作了一只鞭子，猛然向着脚下山川龙脉抽去。

　　“尓敢！”

　　见此一幕，那青年男子顿时呲目欲裂，眼中杀机在不断流转。

　　“嗖！”

　　剑光流转，男子背后长剑仿佛一道天河，浩浩荡荡的向黑山老妖斩去。

　　晚了！

　　已经晚了！

　　“轰隆~”

　　群山崩塌，地龙翻身，山川此时猛然炸开。

　　“你找死！”青年剑客驾驭着宝剑，不断向黑山老妖斩去。

　　“你不是张百仁！”

　　一边聂隐娘收摄长剑，眼中杀机缭绕的站在那里，将场中局势收之于眼底，随即弃了张百义，驾驭剑光向黑山老妖斩来。

　　“杀！”聂隐娘冷然一笑，周身的每一寸肌肤似乎都化作了长剑：“胆敢坏我蜀山大业，今日你必死无疑。”

　　函谷关龙脉变动，顿时惹得天下震惊。

　　无数大能纷纷投来注视的目光，然后被大地深处那奇异的气机吸引。

　　那是仙的气机！

　　亦或者说是大道的气机！

　　“娘的，真是倒霉，这娘们居然认识张百仁，不然岂会被拆穿？后退死路一条，唯今之计，只能踏入那坟墓之中，绝境求生！”黑山老妖看着卷来的剑光，他是不论如何都无法躲避的。

　　逃？

　　逃不得，那唯一的办法只能是进入尹喜坟墓内寻求机缘。

　　尹喜是谁？

　　那可是老子的弟子，近乎于成仙的人物，墓穴中岂能没有手段？

　　进入墓穴九死一生，但若想突围逃脱，那是十死无生。

　　“唰~”

　　旗幡卷着黑山老妖向墓穴中飞去，声音在空中散开：“法师，你自求多福吧！”

　　“咔嚓！”小山被莫邪劈开，跌落谷底，此时聂隐娘一双眼睛死死的盯着张百义：“你和大都督有何关系？”

　　张百义默然不语，却听聂隐娘道：“不论你和大都督有何种关系，今日必然是你的死期！你敢坏我蜀山谋划，真当我蜀山无人乎？”

　　麻烦！

　　张百义此时终于察觉到了麻烦，自己被人拉下水了，被人当枪使。

　　岂止是能用麻烦两个字来形容的？

　　自己是张百仁的弟弟，必然会成为其中的焦点，甚至于会将事情捅到自家兄长哪里，到时候将火烧到兄长身上，事情更加麻烦。

　　“阿弥陀佛！”

　　无量佛光流转，自张百义背后的金身内，走出了一袭白衣的男子。

　　无量佛光流转，似乎是神圣降临：“这位施主，百义乃我少林弟子，姑娘有话好好说，又何必大动干戈？”

　　居然是世尊亲自降临了！

　　“当年我曾求道于老子，算起来本尊与尹喜道兄还是师兄弟，时隔数千载，不曾想尹喜师兄居然埋葬在此地，我等分属同门，理应前来拜会！你既然是尹喜师兄的后人、弟子，算起来还是和尚晚辈，和尚还是你等师伯！”世尊的一双眼睛看向山下乱石，仙机便是自其中传来。

　　老子的五千经文，乃真正的真传，岂是自己这半吊子弟子可比？

　　若能得这道德五千言，自己日后修行证就仙道的把握必然会再添三成。

　　再添三成成仙的把握啊，你叫他如何放弃？

　　这尹喜的坟墓，自己决不能错过。

　　“你要进入坟墓？”那年轻男子顿时眼中冷光流转。

　　“叫师祖，却是忒不知规矩。”世尊冷冷一哼。


第1278章 尹轨

　　一边说着，只见世尊手指一弹，一道“卍”字符咒飞出，便要将那男子封印。

　　“世尊，此举未免有些以大欺小了！妄你活了数千年，脸面全无！”

　　一道恢弘至极的剑光斩碎云层，跨越千里向着世尊当头一剑斩来。

　　蜀山的强者出手了。

　　世尊轻轻一叹：“这世上的老家伙还真是多，没想到你居然苏醒了。”

　　“世尊，当年碎了你的金身，莫非依旧记吃不记打不成？函谷关乃我楼观派别院，你莫非想要与我楼观派为难！”一到模糊人影自楼观派中走出来。

　　“尹轨，不曾想你居然转世归来，算起来我还是你师叔，你就这般无礼？”世尊周身佛光流转，虚空中无尽莲花盛开，将那遮天蔽日的剑气层层剿灭。

　　“哼，那个是你师侄！尔等化外蛮夷之辈，也来与我中土正宗称兄道弟拉关系！”尹轨的眼中满是不屑。

　　尹轨

　　尹喜的子嗣！

　　楼观派二代祖师！

　　“唉！”世尊叹了一口气：“我与尹喜皆师于老聃，你即便是不想承认，但这就是事实！”

　　“你入住中土，我懒得与你计较，但你暗自谋划我父亲的寝陵，却是万万不行！”尹轨的声音满是冷酷。

　　“剑走偏锋！你已经剑走偏锋了！”世尊摇摇头：“以前尹喜坟墓藏的隐秘倒也罢了，但如今尹喜坟墓竟然重出世间，此乃大势！你也阻挡不得！”

　　说话的功夫，天空中已经陆续有阳神高手赶到场中，静静的围观，等候形势变换。

　　一边的尹轨面色不断变换，这是自家父亲的墓穴，绝不容许任何人进入其中：

　　“诸位，在下尹轨，此乃我楼观派别院，还请诸位速速离开。”

　　“尹轨，函谷关何时成你楼观派别院了，你可莫要诓我！”三符童子笑嘻嘻的走出来。

　　“我说是，那便是了！”尹轨的眼中剑意缭绕。

　　“忒霸道，和当年一样霸道！”张衡脚踏虚空缓步走出，对着尹轨抱拳一礼：“见过道兄。”

　　先有老子，后有道教。

　　论辈分算起来，尹轨比张道陵的辈分还要高，但张道陵已经成仙，脱离了轮回之苦。

　　“原来是你小子，我记得在第五次转世轮回之时见到过你，不曾想如今再见面已经是沧海桑田，你也成为了一家之祖！”尹轨眼中带有一抹感慨，随即话题一抓：“你也是来夺取我父亲寝陵的吗？”

　　张衡没有回答尹轨的话，而是恭敬的问了一声：“不知尹喜前辈今何在？”

　　“我父尚在渡轮回中的最后一道迷障，只可惜落于九州之外，迟迟不得赶回！”尹轨叹了一口气：“当年阴司大战，父亲受到的创伤太重。”

　　张衡一双眼睛放眼打量，过了一会才笑着道：“若在以前，这坟墓藏得严严实实倒也罢了，咱们心知肚明，却也不会来冒犯尹喜前辈。但如今寝陵既然已经出世，弄得天下皆知，前辈可能镇压住天下群雄的野心？”

　　尹轨面色阴沉的盯着张百义，刺得其周身肌肤血液沁出，仿佛千刀万剐。

　　坟墓的消息既然已经暴漏，日后此地必然不得安宁，宵小之辈惦念不断。

　　这坟墓中可是成仙的希望，老子的传承，谁不心动？

　　楼观派一家之力，未必能护持得住。

　　强敌好斩，人心难防备。

　　世间歪门邪道的法门无数，简直是防不胜防。

　　只有千日杀贼，哪有千日防贼的道理。

　　“管不了那么多，只要我尹轨活着，不论是谁胆敢进入地宫，我便将其抽魂炼魄！”尹轨说着话，一双眼看向世尊、张百义：“看来是我以前待佛门太温和了。”

　　“呵呵，温和谈不上，当年你等碎本座金身之时，可从来都不曾温和过！今日这墓穴和尚我进定了！”世尊手中捻着念珠，眼中带着一抹笑容。

　　“好，正要称量一番世尊的本事，转世轮回之后实力恢复了几成！”尹轨眼中冷光流转，手中长剑气机内敛，仿佛普通修士一般，向着世尊斩了过去。

　　“阿弥陀佛！”

　　世尊背后忽然浮现出一尊金身，顿时佛光照耀方圆百里，在那佛光中似乎有无尽极乐世界在沉浮。

　　一掌伸出，无穷佛家经文、舍利、罗汉虚影流转，四大菩萨宣讲大道，十八罗汉演武炼法。

　　掌中世界！

　　并非对准尹轨，而是对准了下方的群山。

　　“轰隆！”

　　群山轰鸣，碎石违重力般向佛陀掌中飞去，群山被连根拔起。

　　“砰！”

　　山河震动，无数大山被连根拔起。

　　“放肆！”

　　尹轨一剑斩出，向着佛陀金身斩去。

　　“尹轨前辈，尹喜大能坟墓出世，实乃天时也！前辈又何必逆天而为？”天边一只大手遮蔽日月乾坤，居然挡在了尹轨的长剑之上。

　　“咔嚓！”

　　金血滴落

　　来人手腕齐根断绝，坠落群山之中，霎时间群山生机复苏，造化了一方天地山河。

　　来人是谁？

　　竟然是北邙山鬼王，这厮由死转生，周身生机无尽，手臂瞬间再次长上。

　　“原来是你，你居然也活了！”尹轨面色铁青。

　　“前辈，与其这地宫日后被盗，便宜了那些见不得光的小人，倒不如咱们今日分掉算了！墓穴中可是有成仙之机，此事绝非世俗恩怨、因果能化解，那群老鼠现如今必然已经得了风声，你这坟墓是保不住了！三国之时天下无数大能的坟墓都遭受毒手，前辈以为自己能防得住？”北邙山鬼王面色阴冷的道。

　　尹轨顿时面色铁青的站在那里，一时间进退两难。

　　“先诛了这首恶，不然老祖我心中这口恶气怕是难以消除！”尹轨剑光一转，径直向着张百义斩去。

　　一剑之下，张百义骇然失色，这一剑似乎斩断了自己的命数，斩破了自己与天地间的联系。

　　绝望！

　　此时无尽绝望在张百义的心中升起。

　　面对着这一剑，自己是绝对无法抵抗的，唯有死路一条。

　　“前辈，手下留情啊！这位杀不得！”酆都大帝顿时急了。


第1279章 摸金校尉曹冲

　　确实是杀不得！

　　张百义此人在如何不成器，那也是那天下剑道高手第一人的弟弟！

　　张百义不能死，至少不能死在自己的眼皮子底下，所以佛陀出手了！只见世尊手掌一伸，三千恒沙世界在不断流转，那一道璀璨至极的剑光没入三千世界之中，尽数为三千世界剿灭。

　　到底差了一辈，虽然这世道讲究的是青出于蓝而胜于蓝，但佛陀接受过老子的指点，与尹喜一般模样。

　　这就像老师教授徒弟知识，即便是老师倾囊相授，但徒弟依旧难以超脱老师的桎梏。

　　世尊与尹喜都是一个老师，到了老子那种境界，自然是不会藏私，所以说二人本事一般无二，只是随着个人的领悟有所不同而已。

　　而尹喜传授自己的儿子，虽是倾囊相授，但却依旧差了一些。

　　就像是一道题目，找个教授给你讲和找个普通的老师和你讲，这感觉完全不一样。

　　“如何杀不得？”尹轨眼中冷光流转。

　　一边的酆都大帝苦笑：“他这个人虽然不成器，但却有一个了不得的哥哥！”

　　“哦？”尹轨眉头一皱：“哪位高手？”

　　“潇潇落月无形剑，劝君孽海且回头！”世尊忽然笑了。

　　但是张百义的面孔却一片铁青，双拳紧紧的攥住，眼中闪烁着一抹怒火。

　　任谁被这天地间顶尖大能评价为不成器，岂能没有怒火？

　　而且被比较的对象还是自己一直想尽办法超越的哥哥？

　　虽然有个哥哥罩着感觉很好，但这绝对不是自己想要的。

　　想要超越一个人，怎么就那么难呢？

　　“酆都大帝说错了，我那不成器的弟弟好好道门不修，偏偏跑去佛门蹚浑水，早就六根清净断了红尘夙愿，断了七情六恨，其生死自然由佛门负责，我却是不想多管闲事！”张百仁脚踏虚空缓步走来：“他既然已经断了七情六欲，不顾父母养育之恩拜入佛门，自然也就不再是我兄弟。”

　　张百仁来了，一袭白袍，头上戴着玉冠，玉冠上插着发簪，四把仿佛装饰品的小剑插在了发冠上。

　　御风而来，飘飘若仙。

　　就算是尹轨，见到张百仁也不由得赞了一声：“好风采！”

　　“我似乎在哪里见过你！”尹轨看着张百仁，眼中露出了一抹诧异之色。

　　“嗯？”张百仁目光温润，赤裸着双足，肌肤完美无瑕，仿佛造化所成，是一块璞玉：“见过真人！”

　　“我似乎在大秦见过你！”尹轨语出惊人，眼中满是暴涨的精光：“气机！身形！发饰一般无二，莫非你不记得我了？”

　　张百仁愣了愣神，犹犹豫豫道：“似乎还真没印象！”

　　尹轨一双眼睛看着张百仁，过了一会才道：“懂了！贫道懂了！你还不是你，阁下定然是尚未觉醒前世记忆。”

　　此言一出，场中众人俱都面色狂变，一双双眼睛诧异的看着张百仁，莫非这厮是那个老怪物转世？

　　世尊也抓了抓脑袋：“貌似看起来很眼熟，但他却不是他，尚未华盖冲顶，当年那人五神叱咤纵横，打遍天下无敌手。先生虽然和那人气机颇为相似，但却差了十万八千里。你莫非得了那人的传承？”

　　一时间场中忽然安静下来，众人俱都齐刷刷的看向张百仁，眼中露出诧异之色，似乎发现了什么惊天动地的大秘密一般。

　　“张百仁，你凭什么说我不成器！”忽然一声呵斥传来，只见张百义指着张百仁破口大骂，眼眶发红。

　　“是我的不对，说你不成器，确实太过！”张百仁面色很严肃的道：“那我改改。”

　　“你很成器！”张百仁面色严肃道。

　　一口老血差点喷出来，气得张百义眼前发黑，这是羞辱！绝对的羞辱！

　　张百仁一双眼睛看向世尊：“我这弟弟虽然有些傻，见识浅薄，不知人心的可怕，不知江湖的波澜莫测，但今日这种事情，我不希望在发生第二次！”

　　“我虽然不在乎他的生死，但我母亲哪里却过不去！为了不让我母亲伤心，只能保下这小子的小命了！”张百仁面色严肃：“他可以光明正大的决斗中被人斩杀，但却不能窝窝囊的被人算计死。”

　　世尊闻言苦笑，谁能想到黑山老妖敢和自己玩弄心计？

　　这次确实是自己的疏漏！

　　“脑子是个好东西，可惜你没有！”张百仁俯视着张百义。

　　“你……”张百义气的身子哆嗦。

　　张百义心中气苦，张百仁修为确实是超乎了自己的想象，已经进入一种玄妙莫测之境，这种境界怕自己这辈子都无法修来。

　　背负双手，一双眼睛看向下方废墟，张百仁看向尹轨：“没想到这里是尹喜前辈的坟墓。”

　　“诸位，此地是我楼观派的别院，这是我父亲的坟墓，诸位莫非还要巧取豪夺不成？”尹轨眼中满是阴沉。

　　世尊的一双眼睛看向张百仁：“都督以为如何？”

　　张百仁叹了一口气：“我虽然想要一观那道德五千言，但我还是要面皮的，总不能当着人家子嗣的面，将人家老父的尸骨挖出来。”

　　听了这话，尹轨苦笑着对张百仁抱拳一礼：“多谢都督谅解！”

　　世尊闻言嘿嘿一阵冷笑：“即便是我不出手，只怕此事也由不得你了，真以为那群见不得光的老鼠会放过这等宝物？”

　　“不论是谁，若敢染指坟墓，我定要其不得好死！”尹轨眼中杀机缭绕。

　　“呵呵！”张衡冷然一笑来到张百仁身边，抱着双臂低声道：“等着看好戏吧！”

　　张百仁面露疑惑不解之色，张衡嘴角带着一抹不屑的笑容：“一会你就知道了，总有些缺德之辈，喜欢做一些折损阴德的事情。”

　　正说着，忽然虚空压低，天地忽然暗了下来，道道阴风在空中刮起，寒霜弥漫。

　　寒霜过处，冰封万物。

　　草木山石，皆尽化作了冻土。

　　张百仁抚摸着下巴，一双眼睛看向远方，只见大地龙气此时居然散发出一道道呜咽，锁链哗啦啦的声音在空中响个不停。

　　“砰！”一道道阴风在空中聚散无形，居然化作了一条条黑色锁链，仿佛困仙绳一般，纠缠住了此地的龙脉。

　　“该死的摸金校尉，也敢打我尹家主意！”尹轨眼中冷光流转，下一刻虚空被切开，尹轨手中长剑迸射出惊天动地的寒光，刹那间劈开了满天的阴气。

　　“来者何人？”张百仁露出了一抹诧异之色：“尹轨似乎很紧张？”

　　“盗墓的祖宗，这天下就没有这群人不敢挖的坟墓！”张衡面带不满，人都有一死，谁愿意死后被人撅了坟墓。

　　“来人乃三国时期流传下来的摸金校尉，这些年曹家一直隐遁，不曾想今日居然又出世了，不知曹操那厮有没有转世归来！”达摩眼中露出一抹感慨。

　　佛家倒不用惧怕，佛家死后只有舍利子，摸金校尉盗了也没用。

　　“尹喜坟墓内可是有道德五千言，曹家必然不会派遣等闲之人来此，来人定是曹家嫡系，甚至于曹操的子嗣亲自入场主持！”邓隐不知何时走了进来。

　　众人站在一边看戏，此时那尹轨的眼中却满是凝重，剑气过处阴气被纷纷搅碎，然后就见那阴气过处虚空颤抖，道道黑色锁链冲天而起，居然裹挟着大地龙气，向尹轨绞杀而来。

　　“斩！”

　　剑光过处，阴气冰雪消融，一道黑色人影缓缓自地脉中走了出来。

　　“唉！”一声叹息悠悠响起，传遍了天地之间，叫人心中忍不住为之一阵震动。

　　声音稚嫩，但却充斥着无尽沧桑。

　　“曹冲见过尹真人！”只见那黑色人影来到场中，居然是一个十二三岁大小的童子。

　　曹冲！

　　曹操所有儿子中，天赋最高的！因为天赋太高，做了许多伤天害理的事情，所以天降劫数，使得其幼年夭折。

　　对于凡人来说，人死了便是死了。但对于修士来说，死了未必不是一种活着。

　　“曹冲，你莫非要打我尹家坟墓的主意！”尹轨缓缓抚摸着手中的三尺青锋。

　　“道德真言乃老子所述，不得不亲自一观，还望真人成全！”曹冲眼中满是真诚：“我父正在沉睡中逐渐醒来，真人若有闲暇，可来巴蜀之地一游。”

　　“该死的！魏朝早就灭亡了，莫非还真当我怕你不成？就算你老子复活，我也不惧分毫！”尹轨声音冷厉：“看在你父亲魏武大帝的面子上，你若此时退去，我绝不会怪你。若敢继续冥顽不灵，休怪我剑下不留情面！”

　　曹冲闻言嘿嘿一笑：“不曾想到，一觉醒来咱们就开张了如此大的买卖，道德五千言近在眼前，与其埋葬在无尽黑暗，倒不如直接取了成全我等！”

　　话语落下，曹冲二话不说，身子直接散开，化作铺天盖地的阴气，聚散无形变幻莫测，钻入了地下龙脉之内。

　　进入尹喜坟墓的最好办法就是龙脉，顺着龙脉之力进去，可以无视诸般禁制。


第1280章 罗浮溺水大阵

　　“剿！”

　　尹轨眼中满是冷光，手中长剑居然瞬间分解散开。

　　不错，确实是分解散开。

　　尹轨的长剑化作了一条条丝线，微不可察的丝线，铺天盖地般向着下方龙脉绞杀而去。

　　“炼剑成丝！”张百仁目光一凝，这是真正的炼剑成丝。

　　单凭这一手，尹轨确实是能在天地间站的住跟脚，说得上话。

　　与张百仁的炼剑成丝不同，尹轨的手段是真正的炼剑成丝。

　　张百仁练成一根剑丝，尚且能诛灭天下各路强者，败尽各方强敌，那尹轨呢？

　　厉害了！

　　尹轨更是厉害了。

　　剑丝过处虚空中锁链寸寸崩断，化作了黑烟，然后剑丝奔驰涌动，向着地脉中的曹植斩了下去。

　　“该死！好恐怖的老家伙！”下方的曹冲眼皮子狂跳，猛然一声咆哮，只听得天地乾坤震荡，然后就见那龙脉居然一声咆哮，化作了真龙，一抓向着尹轨狠狠的抓了下来。

　　“先生，曹家的摸金之术最是诡异，曹冲更是推陈出新，乃曹家年轻一辈的领头人物，先生千万小心，莫要被那锁链近身！”甄宓的声音在耳边响起。

　　“哦？说来这曹冲也是你家亲戚，要不出来见见面？”张百仁眼中带着一抹笑容。

　　“都督莫要说玩笑，我与曹丕不共戴天，对曹家更是恨之入骨，见面就不必了！”甄宓的声音里怨气冲天：“这曹冲得了曹家祖传手段不说，更是勾连了阴司的黄泉，一手神通术法诡异至极，遭受天妒被劫数害死，不然只怕皇位必属此子无疑。”

　　“砰！”

　　龙脉化形，变作一条土黄色的神龙，与满天的剑丝斗在一处。

　　只见那神龙栩栩如生，不说鳞甲、外观等等，单单威严便一般无二。

　　可惜

　　地脉虽然厉害，但面对着尹轨的剑丝，也不过僵持了十个呼吸后瞬间爆开。

　　“嗯？”剿灭了龙脉，但尹轨却不见分毫喜色，反而是面色狂变：“该死的家伙，居然骗过了我！”

　　“曹冲居然进去了！”一边张衡露出了奇怪之色。

　　“怎么进去的？”张百仁愕然，他是没有看清曹植的手段。

　　“聚散无形，曹冲练就了千万化身，可以千变万化，之前纠缠住尹轨的不过是一具化身罢了！”世尊开口，眼中满是幸灾乐祸的味道：“这回好玩了！”

　　确实是好玩了！

　　三国时期摸金校尉挖了多少上古先人、大能的坟墓，简直是所过之处寸草不生，不留半点云彩。

　　“该死的，我要杀了你！我要杀了你！”尹轨手中剑光一转，瞬间向墓穴深处钻去。

　　可惜此时哪里还有曹冲的影子？

　　“老祖，曹冲可是摸金校尉，等他真的进入墓穴，只怕事情就大条了，里面宝物必然分毫不剩，刮地三尺！与其便宜了这曹家老鼠，不如便宜了咱们如何？还能分得一分人情！”张衡笑眯眯的站在那里，眼中满是笑容。

　　一边邓隐道：“老祖，还请速速断绝，晚了可都是便宜曹冲这厮了！”

　　“是极！是极！师侄啊，我等进去尚且只是搜刮一些宝物，但若叫曹冲进去，只怕老祖的尸体也会被其搜刮走，曹家可是最喜欢仙体了！”三符童子不怀好意的一阵冷笑。

　　尹轨气得猛然跺脚，终究是有大毅力、大智慧之辈：“进入坟墓可以，但却不可亵渎家父的遗骨！”

　　“哈哈哈，早说啊！”世尊一笑，身形划过虚空，一闪已经不见了踪迹。

　　在之后张衡二话不说，紧随世尊而去。

　　不过短短几个闪烁，众人已经没入坟墓中不见了踪迹。

　　“你不去？”尹轨看向了张百仁。

　　“自然是要去的。”张百仁笑着脚踏虚空，向那地宫走去。

　　众位大能进入地宫，不多时就见一道道人影闪烁，几个呼吸间已经来到场中，对着尹轨恭敬一礼，转身钻入了地宫中。

　　“曹家！”尹轨眼中杀机流转：“咱们的梁子是结下了。”

　　说完话看向了一边的聂隐娘以及青年：“你们速速退去，此地要不了多久将会有大战爆发，到时候少不得一场恶战！”

　　说完话，尹轨身形一闪，已经随之钻入了地宫中。

　　“师姐，走吧！接下来已经不是咱们能搀和的了！”青年男子看向聂隐娘。

　　聂隐娘闻言点点头，看了一眼呆呆立在那里的张百义，二人携手转身离去。

　　“我和他的差距已经这般大了吗？”看着底下的墓穴，张百义目光闪烁过一抹黯淡。

　　其实张百义如今修为在年轻一辈虽然不算顶尖，但也绝不是垫底那一类，属于中上之流。

　　但张百仁如今已经与老一辈平辈论交，世尊、老祖并肩平齐，而自己依旧仅仅只是一个小辈。

　　“轰！”

　　忽然虚空坍塌，只见太平道的那位弟子驾驭着一尊壮汉，降临场中。

　　“此乃尹喜坟墓，其内有道德真言五千，我若能得道德真言，修为必然更上一层楼，借此窥视老子的仙道，也未必没有机会！”一边说着，只见那修士猛然纵身而起，落在了壮汉的头上，身形居然逐渐沉入那夸父之身的头顶百汇，顺着百会穴慢慢分解，与那肉身融合唯一。

　　“轰！”

　　下一刻只见那夸父肉身猛然张开眼睛，身形在不断缩小，几个呼吸间压缩到极致，然后在刹那间便变作了两米的壮汉，纵身一跃直接跳入了墓穴之中。

　　太平道的修士也来凑热闹！

　　尹喜的墓穴，确实是惊动了不少人，不少人趁机浑水摸鱼，将一些隐藏在大地深处的老古董勾引出来。

　　自上古时期，多少惊才艳艳之辈自仙路而绝，不得不含恨步入轮回之中，转世修炼积蓄底蕴。

　　老子是何等人物，那可是古往今来绝对最强的大能之一，一身修为法力通天彻地，横贯古今，尤其道德五千言，乃是其道果凝聚，若能一窥究竟，对于众人的仙道之路，必有启发。

　　尹喜坟墓的忽然出世，顿时不知惊动了多少老怪，不知多少强者此时纷纷跨越虚空而来。

　　更不知多少神祇、大帝自沉睡中惊醒，纷纷降临此地。

　　热闹了

　　往日里无名的山川，此时算是真正的热闹了。

　　无数大能纷纷汇聚而来，此时地宫内更是气机交错，众人之间彼此相互交手试探。

　　看了一会，张百义不得不黯然离去，心中对黑山老妖不断默哀。

　　这么多大能进入其中，区区一个黑山老妖岂有活路？

　　不曾得到宝物倒也罢了，若真的将宝物拿在手中，第一个死的便是他。

　　张百仁背负双手，缓步在地宫内穿梭，双眼打量着地宫中的景象。

　　入口处平平无奇，看不出什么异常，与寻常王侯之家墓穴并无任何两样。

　　脚下一层石粉洒落，一道道脚印分沓而过，在这幽冷的古墓中多了一份人气。

　　古墓幽邃，不见半点阳光，但见张百仁眼中点点太阳神光在流转，并不需要任何照明之物，便可将黑暗中的任何细微之处看的仔细。

　　“有趣！”张百仁露出了一抹诧异，随即慢慢走过去，眼中露出了点点诧异之色，石壁只是普普通通的石壁，与外界石壁并无任何不同。

　　在向前走三十米，便是一处断崖。

　　断崖上有一条锁链，而此时那锁链已经被人斩断。

　　“溺水！”

　　张百仁看向峡谷之中清澈的水流，眼中露出了一抹惊疑。

　　“真是缺德，那个混账将锁链斩断了，该如何跨过溺水？”甄宓魂魄出现在张百仁身边，一双眼睛看着静止的溺水，露出了一抹焦急之色。

　　“你放心，这溺水难得住别人，却难不住我！”张百仁周身水汽汇聚，瞬间冰封化虹，化作了一条彩桥，一条冰封的彩桥。

　　只见张百仁脚踏虹桥，不紧不慢的向对面走去，甄宓的眼中露出疑惑之色：“先生为何不怕这罗浮溺水？”

　　“我修持万水本源根本大法，这溺水于我来说，与寻常水流并无二样！”张百仁面带笑容。

　　“兄台且等一等！”忽然一声呼喝传来，只见一壮汉脚步飞快的奔驰而来，刹那间已经来到岸边，便要度过这彩桥。

　　“咔嚓！”

　　雷光震动，彩桥在此时竟然化作了齑粉。

　　“你……混账！”那壮汉手中持夜明珠，指着对面的张百仁气的说不出话。

　　“太平道弟子？”张百仁眼中露出了一抹怪异之色：“这便是夸父的真身吧，居然被你练到这般模样，你是要取夸父而代之？”

　　溺水吸收了夜明珠的光芒，张百仁看得到那弟子，但那太平道弟子却看不到张百仁。

　　“你是何人，竟然敢戏耍我，你若速速使出彩桥，渡我过河，我便饶你一命！不然待我过去，定要你死无葬身之地！”那太平道弟子眼中满是怒火。

　　“哈哈哈，要我死无葬身之地？你先度过罗浮溺水再说！”张百仁口中啧啧有声：“你既然得了夸父真身，度过溺水想来也是不难。”

　　说完话，张百仁转身飘然离去。


第1281章 句芒之心

　　夸父一步迈出丈量天地，曾经与羲大战过的人物，当然不会惧怕这先天溺水。

　　但这太平道弟子不一样啊！

　　他仅仅只是暂时融入夸父的肉身之中，可不敢轻易涉险。

　　不理会那太平道弟子的喝骂，张百仁不紧不慢的向前走，身形消失在黑暗中，逐渐再也寻觅不到了踪迹。

　　没走几步，忽然后方传来一声轰隆巨响，那夸父真身居然轰塌了隧道，无数乱石坠落，竟然将那溺水挡住，趟出一条路来。

　　“小子，你敢坏我前行之路，简直是找死！”太平道弟子驾驭着夸父真身，一拳向张百仁打来。

　　夸父真身就是夸父真身，即便是这太平道弟子发挥不出几分力量，但却也不好阻挡。

　　“有点意思！”张百仁背负双手，眼中满是笑容。

　　太阳神体未成，自己断然不是这肉身的对手，不过动用神灵化身就不一定了。

　　水神瞬间合体，张百仁一掌伸出，拿日月缩千山，猛然向那夸父拿去。

　　“法天象地！”

　　夸父身躯暴涨，硬生生的抗住了张百仁的收摄之力，那太平道弟子此时看清张百仁面孔后顿时一阵惊呼：“是你！”

　　“既然来了，咱们正要好好做过一场！”张百仁嗤笑一句。

　　正要继续动手，此时后方传来一阵阵急促的脚步声，众位阳神真人已经在外界赶来。

　　“你来这里是夺宝，还是与我打架的！”夸父瞪大眼睛。

　　“罢了，暂且先让你得个便宜！”张百仁慢慢转身，继续向着洞府深处走去。

　　尹喜的地宫说是坟墓，不如说成地下溶洞世界，密密麻麻的孔洞叫人看起来有些分不清其中的真伪。

　　想要在万千溶洞之中找出一条真的路，那可是难了！

　　即便是张百仁也没有什么办法。

　　“傻眼了吧！”夸父走上前来，站在了张百仁身边。

　　“你能找到？”张百仁转过头。

　　低头看着地上的印记，仔细研究了一会，夸父果断的摇了摇头：“找不到！”

　　“闯是不能胡乱闯进去，一旦耽搁了时间，只怕黄花菜都凉了！”张百仁皱眉沉思，面对着数十条溶洞，他是分辨不出真伪。

　　而且每一条溶洞前都有杂七杂八的脚印，先行进入的张衡等人不知所踪。

　　“大都督，你交还我太平道真经，我助你夺取那道德经如何？”太平道弟子一双眼睛看着张百仁。

　　“哦？你来此不夺取经书，反而要交换道德经，你这厮要做什么？”张百仁眼中满是愕然：“道德经你不要？”

　　“你认为我距离仙道还差多远？”太平道弟子看向张百仁。

　　“十万八千里！”张百仁打量了一番夸父真身道：“你若能成就阳神，便可夺舍夸父的肉身，立即化作不死不灭的先天神祇。”

　　“这就是了，老子的道德经于我来说，夺取了也用不到，反而不如太平教真经有用，我如今距离五气朝元尚差一步，可惜失去了修炼的功法！”夸父苦笑。

　　“你若能助我夺取道德经，这《太平经》给你也无妨。”张百仁并不重视太平经，自己已经参悟了太平经中的奥义，这经书留在手中也是无用。

　　正说着，一群杂乱的脚步声响起，黑暗的溶洞内道道火光升腾，赶来的各路强者看着那十几个溶洞，俱都是一张脸黑了下来。

　　一张脸确实是黑了！

　　放眼望去，却见溶洞内数十个洞口幽邃无比，根本就难以察觉到哪个是真正通往密藏的所在之地。

　　“我来！”

　　居然是少林寺三大圣僧之一，此时忽然耳朵变大，化作了招风耳：“顺风耳！”

　　“喝~”

　　一声呵斥，荡漾起层层音波，然后就见那三大圣僧一阵抖动，下一刻化作流光窜了出去。

　　“世尊的召唤在这里，世尊在里面受到了各路强者的压制，正召唤我等过去！”三大圣僧二话不说，立即向着一处溶洞奔去。

　　张百仁与那太平道弟子对视一眼，二话不说紧随其后，大概二十几个人呼啦啦的向着那溶洞深处奔去。

　　确实是这条溶洞，因为张百仁忽然感受到了黑山老妖体内的剑气。

　　当然

　　张百仁绝对不知道，黑山老妖其实根本就不知道这地宫之中的隐秘，一切都是乱闯的。

　　走了大概三五里

　　忽然眼前景色一边

　　万物生长

　　在这洞穴内居然有一方花草锦绣的世界，眼前忽然幽暗转明，似乎来到了另外一方天地。

　　在那花草锦绣的所在，众人俱都是面色阴沉的站在那里，一个个汗流浃背狼狈不已。

　　忽然来了一大群人，自然吸引了尹轨等人的注意力。

　　“咦，又来一群送死的！”曹冲此时盘膝坐在那里，脚下似乎生根了一般，动也不动。

　　“可曾有得主？”张百仁背负双手，慢慢来到了张衡身边。

　　“麻烦大了！你不该来！”张衡叹了一口气。

　　“什么意思？”张百仁诧异道。

　　“你看这溶洞！忽然多出一方锦绣山谷，难道不怪异吗？”世尊忽然接过话。

　　“此地乃尹喜葬墓，汇聚了整个函谷关的生机、造化、龙脉，有此圣地不足为奇！”张百仁摇了摇头。

　　“是，你说的都是真的！但我且问你，我等修道之人顺天应命，尹喜更得老子指点，岂会做这等夺取天地造化之事？”张衡苦笑着道。

　　“你是说，这里有古怪？”张百仁摸着下巴。

　　“马上你就知道了！”张衡一边说着话，一边摇头看向尹轨：“我说尹轨，这可是你爹的坟墓，出了这么大漏子，你难道半点消息也不层听闻？”

　　“我转世投胎千年，怎么会时刻关注此地？就算想时刻关注，也有心无力啊！”尹轨手中拿着长剑，一双眼睛看向周边的花草树木，露出了惊疑之色。

　　“看到此地布局，我倒是想起了一个传说！”尹轨道。

　　“什么传说？”众人俱都是齐刷刷的望来。

　　“句芒之心！”尹轨眼中露出一抹惊疑不定：“当年家父似乎斩破幽冥，走遍九天十地，夺了句芒之心！”


第1282章 万物生，春归来！

　　句芒之心？

　　句芒乃先天之神，代表的是二十四节气之春，万物生长。

　　尹喜要那句芒之心有何用？

　　难道说这片山谷，都是因为句芒之心的作用？

　　张百仁的眼中满是震惊，恰在此时，一道道音波自洞穴深处传来。

　　万物生长！

　　“这首曲子叫万物生，乃当年上古先民祭祀句芒的歌曲，歌声之下万物生长，生机无穷！”世尊眼中满是郁闷。

　　生机勃勃是好事情，为何这些家伙都阴沉着脸？

　　张百仁眼中露出了诧异之色。

　　下一刻却听歌谣波动，一股奇异生机凭空自体内衍生，然后这股生机过处体内的器官飞速生长。

　　“镇压！这歌曲催发人的潜力，不断燃烧人的生命力！”世尊周身佛光缭绕，一边的张衡也是闭目打坐。

　　万物生长！

　　万物生！

　　“镇压！”

　　太阳意志之下，所有异常尽数化作了灰灰，体内躁动的生机被镇压下去。

　　“哎呦，我怎么又长出来一只手臂！”有人忽然一声惊叫。

　　只见那人的肚子上居然又长出了一只手臂。

　　“哎哎哎，我手掌心怎么多出了一只眼睛！”又有人眼中满是惶恐的惊叫。

　　掌心多了一只眼睛，背后忽然多了一只腿，所有的一切都是体内那无处安放的生命力。

　　以燃烧生命力为代价，开发出人的潜能。

　　“好邪门的神通！”张百仁瞧着那多出一双耳朵的真人，很不厚道的笑出声来。

　　太原李家

　　春归君一双眼睛看向函谷关方向，眼中露出了一抹激动，瞬间化作绿色枝丫破开虚空远去：“本尊的心脏，我感受到了你的存在。”

　　一边说着，只见春归君已经到了那尹喜的坟墓中，二话不说直接钻了进去。

　　“好多的大能！”春归君刚刚显露身形，便立即隐匿在后方，眼皮子忍不住狂跳。

　　此地大能太多，决不可轻举妄动。

　　“当年禹王挖我心脏，此仇不共戴天！”春归君眼中满是杀机。

　　“只要能得到心脏，我便可恢复五分实力，到时候重新塑造身躯，重回巅峰也不是梦想！”春归君低垂着眼帘，整个人缩在了黑袍之中。

　　一只手掌伸出，虚空闪烁出点点神光，张百仁循着那声音来源之处走去。

　　他看到了

　　一尊面色安详的道人端坐在玉石台上，在那台阶下镇封着的是一颗碧绿色心脏。

　　一卷经文静静的摆放在哪里，经文下绿色心脏不断挣扎，道道先天神韵流转，那先天神韵化作了万物生长的歌曲，不断操控着众人体内的生机。

　　这一切的一切，都是心脏在作怪。

　　碧绿色的心脏，仿佛水晶雕饰，更像是一个艺术品。

　　眼见着张百仁要向碧绿色心脏走去，一边的张衡连忙道：“你莫要妄动，先天神圣的力量不可磨灭，这心脏不死不灭，恒古永存。本来被镇封数千年，已经逐渐沉寂了下去，可是近些年这心脏死灰复燃，忽然受到了香火祭祀，竟然逐渐恢复了些许力量，都督若取走那经文，必然会惹得心脏破封而出。”

　　就是面带杀机的尹轨此时也连忙道：“这是我父亲坐化之前亲自出手镇封的妖物，唯有借助道德真言的力量才能镇封此物，单凭我父亲一己之力，实在是难以镇压，你如今虽然实力不弱，但却也镇压降服不得这妖物。”

　　此时曲子停下，张百仁转身回望众人，居然不知不觉中似乎老了那么几岁。

　　“都督居然不怕万物生长的力量，一身本事果真高深莫测，此处自成洞天，咱们该如何出去？”有人焦急的问了一句。

　　感受着身上生长出来的器官，被消耗掉的生机，阳神真人也不免开始焦急万分。

　　大能汇聚，夺取宝物的希望渺茫，如今就连出去的后路都被封住，简直是进退两难。

　　角落里

　　春归君一双眼睛死死的盯着张百仁，转头在看那道德真言下的心脏，手中印诀悄然变动。

　　“砰！”

　　心脏居然猛然一跳，冥冥中祭祀的歌曲再次响起。

　　祥云、纹路在心脏上衍生，场中又陷入了慌乱。

　　压制体内的生机不难，难的是如何彻底定住生机，不叫其在作怪。

　　万物生长这次的趋势更加凶猛，气势汹汹的传遍全场，威能何止强盛了十倍。

　　“诸位，可有退出去的办法！”张百仁不紧不慢道。

　　众人一边压制着体内的生机，一边连连摇头。张百仁目光看向尹轨，尹轨苦笑：“你别看我，我是不知该如何逃出去。就算知道，也绝不能说出来，一旦打破封印，这心脏必然会趁机作乱，若叫句芒复活，麻烦可就大了。”

　　“既然没有逃出去的手段，难道我等坐而等死不成？”张百仁缓缓迈步，来到了那经书近前：“不如夺了经书，降服那心脏，如此方才有一线逃出去的希望！”

　　“不可！你若取走经书，失去了经书镇压的心脏力量不知该何等厉害，绝非我等能抵抗，你切莫害人！尚未得出如何镇压此物的结果之前，不可妄动！”一位阳神老祖顶着满脑袋的耳朵，眼中满是焦急。

　　“呵呵！”

　　张百仁忽然笑了，瞧着那生机在逐渐复苏的心脏，眼中露出了一抹笑容。

　　他想到了春归君，句芒的元神。

　　“嗖！”

　　就在此时，忽然一道道锁链自张百仁周身卷起，带着呼啸的阴风，欲要将其捆束住。

　　阴冷黑色的锁链此时沾染着土黄色光华，那是地脉的力量！

　　曹冲此时忽然出手了：“要夺宝就夺宝，顾忌这顾忌那，哪里有那么多麻烦？就算先天神祇复活又能如何？我人族如今高手无数，难道还惧怕区区一个半死不活的句芒？”

　　“曹冲，尓敢！”见到曹冲趁机冲上去，后方众人俱都是呲目欲裂。

　　“大胆，尓敢对我出手！”看着缠绕而起的锁链，张百仁顿时面带冷光，周身太阳神火迸射而出。

　　所有煞气、阴气刹那间灰飞烟灭。

　　可惜此时曹冲的目的已经达到了，手掌已经按在了那道德经上。


第1283章 经书入手

　　谁都没想到，曹冲居然会居然暴起，就算是张百仁自己也没想到，曹冲居然强忍着《万物生》的曲子，欲要夺取《道德经》。

　　曹冲的术法神通，张百仁不看在眼中，但是化解却也需要那么两三息的时间。

　　两三息对于寻常人来说，只是弹指之间的事情，但对于修行界的高手来说已经足以办成好多事情。

　　比如说，将一个人杀死个十几次。再比如说，足够曹冲挪动道德经，将道德经自玉石上拿起来。

　　人群中

　　春归君见此一幕顿时眼睛一亮，下一刻化作绿光奔了出去。

　　“尓敢！”

　　人群中的众人此时纷纷怒喝，眼中怒火在不断翻滚，呲目欲裂。

　　“砰！”虚空一阵震动，接着就见道德经被曹冲抓在手中。

　　见好便收，欲要遁走。

　　“嗖！”

　　张百仁周身太阳之力翻滚，所有阴气形成锁链、符文纷纷崩溃掉，下一刻却见其手掌伸出，朝阳流转，向着曹冲镇压而下：“大胆，也敢出手算计我？”

　　“砰！”

　　曹冲竟然抵不过张百仁的一掌之威，道德经脱手而出，周身法体节节崩碎。

　　“嗖！”

　　就在此时，异变徒生，只见那心脏化作流光，闪电般钻入了尹喜的身躯之中，刹那间与尹喜心脏重合。

　　“唰~”

　　一道绿色枝丫划过虚空，快若闪电般随之向尹喜的百会穴钻去。

　　速度太快

　　快到张百仁根本就来不及拦截，此时张百仁全部心神都用在了道德经的争夺上，谁能想到一个被斩灭了数千年的心脏，居然还能作妖。

　　好可怕的速度！

　　已经近乎于直接操控空间法则！

　　糟了！

　　麻烦了！

　　这是所有人此时的唯一反应。

　　确实麻烦了！

　　岂止麻烦，而是相当的麻烦。众人都是有道修真，任谁都知道，此时的句芒欲要借体复生，并未曾真的死透。

　　张百仁手指敲击着案几，一双眼睛看向前方，眼中露出点点的怪异之色，不紧不慢的将《道德经》塞入了袖子里，然后道：“尹轨真人，这是你父亲的仙体，如今该如何是好？”

　　“麻烦了！”尹轨顾不得追究曹冲责任，连忙快步赶上前来，一双眼睛死死的盯着自家父亲的身躯，眼中露出一抹焦急之色：“诸位，谁有办法将这心脏剥离出来？”

　　“这可是先天大圣句芒的心脏，其内蕴含无穷生机，此时正在与仙体融合，待其融合完毕，必会有惊天大变产生，甚至于逆转了你父亲的身躯，叫你父亲身躯由死转生！”此时世尊的眼中露出奇异之色：“这可是仙体，未必逊色于句芒的神体。待其彻底执掌了你父亲的肉身，日后必然会逐渐转变，将仙体化作先天神祇的法体，借此复生重新归来。”

　　“世尊，你乃是我父亲的师兄弟，可否有办法拔出句芒心脏？”尹轨此时急了。

　　世尊闻言暗翻白眼，现在知道我是你父亲的同门了，之前还鄙夷我为胡教来着。

　　“直接一把火烧了这仙体，句芒心脏失去寄托的依凭，自然会重新显现出来，到时候咱们有的是办法将其降服。”世尊不动声色道。

　　“不可！这是我父亲的一世道果，亦是转世轮回的塔灯依凭，岂可妄动？”尹轨想都不想，直接否决。

　　“那本座是没办法了，句芒心脏已经扎根于你父亲的肉身，想要拔出心脏不根本就不可能，早晚你父亲的肉身会成为了句芒的神体！”世尊摇头晃脑，他倒是有办法拔出心脏，但他为何出手？

　　这世道越乱，佛门的机会就越大。而且还能借此机会暗算尹喜，简直是无本买卖，天赐良机。

　　“百仁，你可有办法？”尹轨看向了张百仁。

　　张百仁闻言沉默，过了一会道：“我若出手，倒是有八成把握绞杀这心脏，但关键的是必须要破坏仙体……”

　　“不行，绝对不能破坏我父亲的肉身！”尹轨想都不想，直接否决了张百仁的建议。

　　“那好吧，我倒是有一个法子，可以暂时延缓住那心脏的夺舍，给尹真人争取一些时间！”张百仁指尖一点魔种凝聚，瞬间向尹喜的眉心点去。

　　争夺肉身的控制，这一点张百仁最在行。

　　“该死的张百仁，本尊定然与你不死不休！日后若能复生，第一个便要先斩了你！”春归君此时元神感受到魔种的入侵，顿时骇然失色。

　　张百仁魔种的威能已经在李家之人的身上展现过，春归君如何不知此神通的可怕之处？

　　如今尹喜身躯乃无主之物，魔种入侵如入无人之境，瞬间展开了拉锯战，与春归君战在一处。

　　看着尹喜的身躯，张百仁知道，日后自己必然落入下风，这魔种想有作为，实在是难上加难。

　　待句芒心脏融合了尹喜的肉身，到时候句芒就有了根据地，有了主场的优势。

　　而且随着仙体转化为神体，句芒的力量必然会逐渐增大，对于肉身的掌控越来越强。

　　自己现在唯一的机会便是趁机占领尹喜的脑袋，与句芒分庭礼抗。

　　人体内有两处重要的器官，其一为脑袋。其二便是心脏。

　　若能占据脑袋，倒也能与其分一个高下，为春归君创造一点麻烦。

　　“都督当真能阻止句芒的归来？”尹喜见到张百仁收回手指，眼中露出了一抹期盼之色。

　　“不能！”张百仁冷冰冰道：“不过，却可以延缓句芒的力量，延缓其夺舍的时间。简单来说，就是利用我的功法与句芒打擂，我二人齐齐夺舍此身躯，只是延缓而已，句芒有心脏作为依凭，又是先天神圣，我怕不是其对手！”

　　张百仁摇了摇头，眼中露出了一抹怪异之色，其实他倒是想吞了句芒的心脏以及尹喜的仙体，或许能叫自己四道神胎脱壳而出也说不定，但他不敢！

　　他要是敢吞噬了尹喜的身躯，只怕尹轨要找他拼命。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一阵阵强有力的心跳逐渐传来，尹喜身躯内的生机在逐渐复苏。

　　“最好的办法就是我现在一剑斩了这肉身，句芒自然计划失败，也不会危及场中的众位道友！”张百仁不紧不慢道。

　　“不行！不行！我父亲的仙体有大用，不可轻易擅动！”尹轨连忙摇头，开什么玩笑！

　　“那就没办法了！”张百仁无奈的叹了一口气。

　　“不提仙体，大都督得了《道德经》，不知可否叫在场的同道都开开眼，也好省的大家白跑一趟！”曹冲此时凝聚身形，慢慢的自场中走出来，一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　什么句芒、仙体，他全然不在乎，他所在乎的唯有那道德经！

　　老子的手稿！

　　若得道德经，极有可能助自己登临仙道，如此机缘决不能错过。

　　不单单曹冲，场中能来这里的，那个不是几次轮回，无限接近仙道之辈？

　　大家缺的就是那一缕机缘。

　　能亲眼目睹仙人手稿，领悟仙人的道果，对众人来说是一次登天途径。

　　“想要道德经？”张百仁一双眼睛扫过场中群雄。

　　“都督，道德经乃天赐之物，为老子手稿，咱们看一眼你又不吃亏，道德经原版不还是在你手中！”世尊笑着捻动手中念珠：“只是看一眼而已，这道德经又不会缺一块，咱们大伙千里迢迢来这里跑一遭，冒着生命的危险，你总不能叫大家空手而归吧。”

　　“是极，仙道之路我等共参，也是一段佳话！”又有道人站了出来。

　　张百仁面无表情，背负双手站在那里。

　　见到张百仁不为所动的样子，众人一双双眼睛看向尹喜：“尹真人，这道德经是你尹家之物，你开口说句话吧。咱们想要看一眼道德经，又不要道德经原版手稿，此事不过分吧？”

　　尹喜冷冷一哼：“你们还知道这宝物是我尹家的？当初围在墓穴之外，可不见你等这般讲道理！”

　　“尹真人意下如何？”三符童子一双眼睛看向尹喜。

　　尹喜冷冷一哼，然后一双眼睛看向张百仁：“张道友天资绝伦，其修为大家有目共睹，有仙人之资。既然你能夺得道德经，说明你与道德经有缘，这道德经我便代表家父赠你了，只是还有一个条件，希望都督应允。”

　　“得此道德经，莫说是一个条件，十个条件我也应得！”张百仁点点头，眼中满是笑容。

　　“日后天下大乱，还请都督扶照我尹家一番，莫使我尹家道统断绝。”尹轨道。

　　“祖师，这《道德经》乃无上真经，怎可轻易送出去！”一边邓隐听了此话，顿时急了。

　　“经书之事乃我尹家家传之物，自然由我做主，岂容你多嘴！”尹轨面色冰冷的训斥了邓隐一句，然后看向张百仁：“不知此事都督可否应允？”

　　“自然是应允！”张百仁面带笑容：“如此，百仁多谢前辈厚爱，小子愿与尹家修十世之好，我若成仙，必从尹家择一弟子，授其真传！”

　　“若此，再好不过！”尹轨顿时大喜。


第1284章 世尊的阴谋

　　听了尹轨与张百仁的对话，场中众人俱都勃然变色，即便是一边的邓隐，此时也面色不断闪烁。

　　那可是道德经啊！

　　无上的真经，老子亲笔手书，千古以来唯有这一本，谁愿意错过这等机缘？

　　场中气氛忽然变色微妙，众人气机竟然连成一片，向着张百仁与尹轨齐齐的压了过来。

　　“怎么，莫非众位本事不济，夺宝失败，居然想着要强行逼迫我不成？”张百仁的眼中带着点点杀机，剑意在其中酝酿。

　　沉默了一会，才听酆都大帝道：“小子，你太贪了！这道德经我等只是看一眼，又不会少一块肉，你又何必呢？”

　　“就是，你若肯给我等看一遍，我等怎么会与你为难？”灵宝老祖也是嘀嘀咕咕道。

　　“宝物是天下人的宝物，这等仙道至宝，非你一人之力能吞下！还是交出来大家一起参悟。见者有份，你自己想吞便吞，岂非视我等为无物？”石人王不知何时来到场中，此时忽然站出来开口。

　　“石人王，你乃蛮夷之辈，也来抢我中土诸宝？莫非上次的苦头还没吃够？”张百仁眼中杀机流转。

　　“哈哈哈，我得了突厥供奉，恢复了几分实力，正要领教阁下高招！”石人王冷冷一笑。

　　说着话，只听一声叹息响起：“都督，此地汇聚了天下各路群雄，想要独吞宝物实属不智，都督天资高绝，未来成就无限，还需认清场中形势才可。”

　　“你也来与我做对？”张百仁一双眼看向了声音来源处，血神面带无奈的站在那里。

　　“道德经乃无上正法，在下有心窥视仙道，如此无上经文怎可错过！”说到这里血神的一双眼睛看着张百仁：“只要都督肯将道德经借我一观，在下立即退去，绝不敢与都督为难。”

　　“想的倒是美！”张百仁一双眼睛扫过场中群雄：“一群老的老，残的残，莫非真当我怕尔等不成？”

　　说完话张百仁手掌一翻，一只乳白色玉简被其拿在手中：“正要领教各位高招。”

　　“都督，你以一己之力欲要逆天而行，实属不智，都督还是交出经书吧！”世尊面带怜悯。

　　一边尹轨站在张百仁身边：“好一群强盗，我家的宝物尔等居然这般冠冕堂皇的想要抢夺，当真是不将我放在眼中。想要夺取宝物，还需过我这一关。”

　　听了尹轨的话，众人你看我我看你，世尊摇了摇头：“师侄此举纯属不智，非智者所为，你又何必呢？道德经乃老子留给天下人的，非你尹家一家，我等取来观看，并无不妥。”

　　张百仁闻言愕然，一边尹喜也是气的面皮发紫，世上竟然有如此无耻之人？

　　说到底

　　还是交或者不交的问题。

　　难得各方强者齐聚，今日决不能叫张百仁走脱。

　　如此天时地利人合，若不能取得无上真经，日后众人再想这般汇聚，从张百仁的手中夺取经书，可是难了。

　　“杀！”此地被尹喜布下大阵，张百仁一时间走脱不得，唯一的选择便是打！

　　打服场中的所有人！

　　虽然听起来有些不可思议，但确确实实是张百仁没有别的路可走了，唯有眼下这一条路。

　　金简在手

　　方圆百里龙脉汇聚，一种微妙的感觉在心中卷起。

　　番天印！

　　张百仁手中结了番天印，第一个向石人王砸去。

　　场中众人虽多，但最强者唯石人王与血神，余者不过是一尊尊化身罢了，虽然有些神通道法，但并非不可应付。

　　“来得好！”石人王眼中闪烁出精光，下一刻猛然纵身而起，一掌向张百仁狠狠的砸来。

　　“砰！”

　　蛮干

　　硬碰硬

　　番天印与那石人王的手臂砸在一处，顿时整个洞府为之晃动。

　　不停的晃动

　　方圆百里地脉扭曲，一阵阵波动扩散开。

　　群山在不断颤抖。

　　“你如何能执掌大地之力？”石人王的眼中满是不可思议。

　　他是天生的大地精灵，大地孕育出的无上神物，本以为操控大地乃自家独有法门，却不曾想张百仁竟然也能获得地脉之力的加持。

　　地脉的控制权！

　　眼下二人争斗，地脉控制权才是关键。

　　没了地脉控制权，石人王一身本事大打折扣，不死之身被废掉大半。

　　没了地脉控制权，张百仁金简无法获得地脉的加持，一身本事也是同样难以发到极致。

　　场中这么多群雄，若论修为张百仁并不占据优势，甚至于准确的来说，反而处于劣势。

　　这些老家伙都是半只脚跨入仙道，凝聚法身的无上存在，张百仁与对方的境界相差太远。

　　但境界并不代表战力！

　　张百仁手中有几件异宝，都足以弥补境界上的差距，反而可以将众人吊打。

　　金简隐约中被人克制，张百仁一张脸顿时阴沉下来，整个人都不高兴了。

　　“真没想到，你居然还有这种手段！”张百仁眼中露出奇光。

　　“我倒是你有何依凭，敢和场中群雄做对，如今宝物被我克制，我且问你，你还有何本事？”石人王冷冷一笑：“我若是你，就乖乖的束手就擒，交出道德经！”

　　“呵呵，大地控制权我未必会弱于你！”张百仁冷然一笑，金简散发出一道奇异之光，霎时间张百仁整个人进入了天人合一的状态。

　　“掌中佛国！”

　　掌中佛国，并不是普通的掌中佛国，张百仁的六字真言贴在掌中佛国内漂浮，一掌拍出向石人王镇压而去：“你既然敢与我动手，主动送上门来，那我便先将你镇压了再说！”

　　一掌拍出，三千世界似乎都在颤抖，张百仁的眼中露出了淡淡的杀机。

　　虽然知道放任石人王成长，日后必然成为心腹之患，但可惜自己本事有限，杀不死石人王。

　　石人王脚踏大地便可不死不灭，已经破碎了内虚空，若非其当年遭受重创，只怕如今整个世界都臣服在其淫威之下了。

　　张百仁眼中一道金乌升腾，世尊此时忽然笑了：“掌中佛国乃和尚开辟的手段，都督在我这原主人面前班门弄斧，未免太过于可笑。”

　　说着话，世尊忽然出手，背后一尊金身佛像流转，一只手掌伸出，似乎有无穷世界在其中不断沉浮飘荡，接着就见那手掌竟然毫不迟钝的与张百仁碰撞在了一起。

　　金贴飘落，欲要将世尊镇封。

　　“用我的法宝对付我，都督未免太过于小瞧我也！”世尊忽然笑了，只见其手中印诀不断变换，那金贴神威居然尽数收敛悬浮在哪里。

　　一股吸扯之力传来，只见十二颗舍利子在世尊的掌心中盘旋流转，散发出一股吸力，化作了一道漩涡。

　　“咔嚓！”

　　冥冥之中一声巨响，只见张百仁手中的佛国居然被硬生生的拉扯出来，向着世尊的掌心飘去。

　　“嗯？想要夺回舍利？简直是痴人说梦！”张百仁冷然一笑：“法天象地！”

　　“诸位，速速出手牵制大都督，助我一臂之力！”世尊顿时压力大增，双眼焦急的看向场中群雄。

　　道经在前，众人不敢耽搁，立即纷纷出手向着张百仁打去。

　　“金简，防！”金简化作一道金黄色光罩，牢牢的扎根于地脉，将其周身护持住。

　　即便如此，张百仁顿时压力大增，本来法天象地占据的上风此时在不断偏移。

　　“出手！”

　　血魔手中一把薄弱蝉翼，血光滔天的弯刀向着、张百仁的肉身斩来。

　　张衡也摇了摇头，手中朱红色符笔飞出，勾画出一道道鸟篆，化作日御山河，向着张百仁镇压而来。

　　北邙山酆都大帝手中金黄色火焰卷起，所过之处虚空片片破碎。

　　在之后南天师道的三符童子不祥之力跗骨之蛆般纠缠而来。

　　尹轨面色狂变，瞧着出手的众人，顾不上张百仁，连忙来到尹喜的尸身之处，奋力的、变换剑光，绞杀众人攻击而来的余波。

　　“呼~”

　　周身血气蒸腾，张百仁眼中冷光流转，想要开口却说不出话。

　　一旦开口，必然泄露气机，等候自己的唯有死路一条。

　　他已经发现了世尊的阴谋！

　　世尊是何人？

　　那可是老子指点过的人，以老子的境界，会藏私吗？

　　当然不会！

　　道德经对于自己等人来说重要无比，但对于世尊来说，却并不重要。

　　那为何世尊还出手？

　　世尊出手当然有自己的目的。

　　张百仁知道了世尊的阴谋，但却已经失去了说话的力量。

　　“你输了！”世尊摇了摇头：“面对着众人的攻击，你能坚持多久？”

　　“我的东西，终究要亲自拿回来，没想到这时机来的太快！”世尊面带笑容，眼中满满的得意。

　　舍利子！

　　世尊所谋划的乃是自家舍利子。

　　舍利子关乎着世尊几次转世轮回的圆满，绝对不可留在张百仁的手中。

　　舍利子在张百仁手中一日，自己的道果就一日不得圆满。

　　本来张百仁修为太强，世尊只能慢慢谋划，打算集齐了所有舍利之后，再来寻张百仁麻烦。

　　没想到机会来了，根本就没有那么麻烦！


第1285章 世尊夺舍利

　　根本就用不到自己费尽心思谋划，机会居然自动送到了自己眼前。

　　“一群蠢货！”瞧着不断被剥离的掌中世界，张百仁气的心中火起翻滚，欲要发火。

　　尹轨在不断剿灭虚空中围杀而来的气机，只是尽心尽力的护持着尹喜身躯，根本就没心思关注张百仁的动作。

　　“砰！”

　　“都督小心！”尹轨忽然一声尖叫，声音里满是惶恐。

　　尹喜的身躯居然化作闪电飞了出去，一掌绿光闪烁，瞬间砸在了张百仁背后。

　　受此冲击，张百仁体内法力顿时一阵散乱，气机波动不停。

　　“咔嚓！”

　　一声轻响，只见那掌中世界已经被剥离，化作了一个圆滚股的舍利被世尊拿在手中。

　　世尊是何等高手，岂会放过这等机会？

　　“噗~”

　　一口逆血喷撒，张百仁倒飞而出，此时呲目欲裂，恨不能杀人。

　　气啊！

　　这逆血是气的！

　　自己练成了太阳神体，才刚刚夺舍的句芒怎么能重创自己？

　　但句芒的动作却是给了世尊的机会！

　　掌中佛国凝练了张百仁的精气神，佛国此时被剥离，张百仁精气神自然难免遭受重创。

　　猪一般的队友，张百仁又能说什么？

　　世尊得了那佛国舍利，谁能阻挡其回归？谁能阻挡其崛起？

　　世尊要的根本就不是道德经，他得老子亲自指点，已经走出了自己的道路，要那道德经有何用？

　　宝物已经在手，只听得世尊一声大笑：“哈哈哈，多谢诸位助我！多谢多谢！”

　　说完话世尊二话不说，立即退到了一边，与句芒站在一起，眼中满是笑容：“这次多谢阁下相助，你放心好了，我定会护持你出去的！”

　　瞧着场中形势，石人王与血神也不由得收手，眼中满是愕然。

　　傻子都能发现此时场中的形势有些不对劲！

　　岂止不对劲，简直是太不对劲了。

　　“麻烦了！”

　　这是场中所有人的共同想法。

　　十三颗舍利，再加上自己今世修持的一个，还差四颗世尊便可证就大圆满，冲击仙道。

　　麻烦大了！

　　剩下那四颗舍利在哪里？

　　除了世尊，怕是没人知道。

　　所有人都知道，这回事情是真的大条了。

　　张衡等人面色惨白，世尊强大一分，道门的力量便被压制削弱一份。

　　“呵呵！呵呵！”张百仁笑了，声音很冷：“一群蠢货，日后你们自己玩吧，佛门之事我绝不插手！”

　　“百仁，事情不是你想的那样，我们也不想这样啊！”一边的张衡顿时急了。

　　“不是你想的那样？那是那样！”张百仁眼中杀机在缭绕：“今日我便和与尔等做一了断！”

　　“哗啦啦~~~”

　　锁链垂落的声音响起，只见一条晶莹剔透的锁链自张百仁袖子里缓缓垂落，没有人知道那锁链有多长，熊熊的太阳神火在锁链上燃烧。

　　“都督，不是你想的那样，咱们也没想到这秃驴居然有这般算计，更不曾想到你的掌中佛国居然是世尊的舍利凝聚而成，若是知道，咱们也不想这样啊！”三符童子的眼中满是无奈。

　　事情大条了！

　　所有人都知道，事情大条了。

　　尤其是看到世尊此时面带得意笑容，脸上满是轻松得意，显然剩下的四颗舍利已经信心在握，所有的一切都在其掌控之中了。

　　“谢谢啊！”世尊对着场中众人拜了一拜。

　　瞧着世尊那副得了便宜还卖乖的样子，众人气的想吐血。

　　“自今日起，本座与道门彻底决裂，日后不绝搀和尔等佛道之间的任何事情！”张百仁声音斩钉截铁，这次被撕裂精气，自己不知要多少时间才能修补回来，简直是亏大发了。

　　那精气神乃是自己的本源，没有个几十年，根本就休想弥补。

　　本源上的缺失，最是麻烦可怕。

　　“百仁！”

　　“都督！”

　　“真人！”

　　听了张百仁的话，道门众人俱都是勃然变色。

　　“今日道德经在我手中，正要与各位做一了断！”张百仁一双眼睛冷冷的看向石人王，手中锁链轻轻被其拿起：“我这锁链就是专门为了克制尔等先天神祇而生，今日便叫你知道本座的手段！”

　　说完话张百仁锁链猛然一砸，虚空片片破碎，这尹喜设下的洞天秘境被张百仁一击化作齑粉。

　　下一刻却见张百仁身形一拔，猛然纵身而起，径直破开泥土站在了一座山峰上，周身绽放出无量光辉：“来吧，今日便叫本座领教一下诸位的高招。”

　　嗖~~~

　　锁链长蛇一般射出，在虚空中不断拉伸蔓延，无限延长，向着那石人王缠绕了而去。

　　太阳锁链，乃天帝亲自锻造，一端连接着太阳，自虚无中插入张百仁周身百窍，不断汲取太阳的力量相助其锻造太阳神血。另外一端掌握在张百仁手中，纵横由心捆束强敌。

　　“法天象地！”

　　石人王这等强者，当然不会不战而退。

　　一声咆哮，群山震动，只见群山拔起，不断融入石人王的身躯。

　　刹那间一尊百米高的巨人耸立于天地之间：“小子，就叫你见识一下本座的手段。”

　　声如惊雷，鸟雀被震死。

　　一步迈出，仿佛一座大山压塌，似乎要将万物踩死。

　　“这就是上古强者吗？果真威势惊人！”尹轨的眼中满是震撼。

　　“张百仁好霸道的手段，我才不过刚刚将力量打入其体内，便已经被其体内的力量炼化。”句芒隐匿在人群中，身形一阵变换，只见尹喜居然化作了春归君的样子，看了一眼场中大战，悄然转身离去。

　　“谁看到了老祖的尸体！”

　　“谁看到了老祖的尸体？”

　　尹轨疯子一般，不断的开口询问，眼中满是焦急之色。

　　趁着人群混乱，句芒的心脏居然逃走了，众人俱都是面色微变，一边世尊也是面皮微微一阵扭曲。

　　果真是多事之秋！

　　失去了人族龙气的镇压，各地邪魔纷纷有了出世的机会。

　　“来人，立即寻找老祖的尸身！”尹轨声音里满是狰狞。

　　各路弟子不敢怠慢，一时间天下风云再起。


第1286章 太阳神链破真身

　　面对着那遮天蔽日仿佛不周倒塌的脚掌，张百仁纵身后退，手中锁链却飞出，趁机自对方脚掌缠绕而上，山石身躯仿佛豆腐渣一般，瞬间被那锁链击穿，勾住了琵琶骨。

　　“当年上古弼安先贤未能将你斩杀，今日我便完成众位上古先贤不曾达成的遗愿，送你去回归本源！”张百仁面色狰狞，熊熊的太阳神火在锁链上升腾而起：“炼！”

　　山石化作岩浆在不断融化，滚滚的流淌而下。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫传来，石人王被勾住琵琶骨，此时纵使是有通天彻地之力，也施展不开。

　　“我来会你！”血神骤然出手，手中血刀划过虚空，向着张百仁斩来。

　　人未到，刀光已经先至。

　　长刀过处，山中鸟兽刹那间化作了干尸，死不瞑目。

　　“铛！”

　　锁链延伸，挡在了张百仁的身前。

　　血刀劈砍在锁链上，只听得一声撞击声响，惨叫传开。

　　惨叫的不是张百仁，亦不是血神，而是那邪门到极致的血刀。

　　太阳之力至刚至阳，血刀碰上这等神器，自然是讨不到好处。

　　只见道道黑烟缭绕自血刀上升腾而起，刹那间血刀的颜色居然浅淡了不少。

　　血神见此一幕，顿时变了颜色。

　　“我修炼太阳神体，恰巧天生克制你这歪门邪道的法身！”张百仁眼中冷光流转，面带不屑。

　　“这怎么可能，这绝不可能！血刀是无敌的，怎么会遭受创伤！”血魔手中一道血影缓缓流转，魔道的气机刹那间再回巅峰状态。

　　“斩！”

　　血魔手中长刀闪烁出十几道刀影，每一道刀影都分辨不出真伪，向着张百仁的周身百窍扎来。

　　“呵呵！也好，我便叫你死心！”张百仁冷然一笑，对于血刀居然不闪不避，任凭其插入了自家皮肉。

　　纯净的太阳真火在其皮肉之中熊熊燃烧而起，那血刀一声声惨叫传开，道道黑气不断升腾。

　　刹那间

　　血刀已经犹若一只烧红的烙铁。

　　“你究竟修炼了什么功法！”血魔猛然抽出手中弯刀，肉香味在空中扩散开。

　　张百仁的眼中露出了一抹笑容，伤口在火焰的力量下飞速愈合。

　　“你不是我的对手，永远都不是我的对手！”张百仁一掌三阳正法拍了出去。

　　“无量天尊，还请都督交出道德经！”一个光头和尚出手了，周身居然燃烧起红色的火焰。

　　假和尚！

　　修炼了转业真身的假和尚。

　　周身熊熊燃烧的火焰乃是业火，如今假和尚居然已经晋级至道，也不知其有何机缘。

　　“砰！”

　　张百仁一掌拍出，只见那假和尚周身浮现出道道如梦似幻的丝线，瞬间勾连二人之间的周身窍穴：“转业！”

　　业，不单单是业力。更是因果、伤害、攻击等等，都可以归拢入业的一类。

　　“砰！”

　　张百仁一掌落在了假和尚的胸口，只见假和尚运转转业真身，一股奇异的力量顺着丝线传来，似乎要将这伤害转移到自己的身上。

　　“不自量力！”

　　张百仁露出一抹嗤笑。

　　凡事都有一个限度，一旦超过那个限度，便会崩溃反噬。

　　假和尚才刚刚踏入至道，岂会被张百仁放在眼中。

　　“砰！”

　　口喷鲜血，倒飞而出。

　　正要趁机追杀，将血魔与假和尚毙命之时，那百米高的巨人此时忽然挣扎起来。

　　“吼~”

　　石人王一声怒吼，天地震动，群山在瑟瑟发抖。

　　“破玉拳！”

　　石人王脚踏大地，周身一片殷红，面对看着太阳锁链的炼化，纵使是被勾住琵琶，也依旧借助不灭之躯发出了惊天动地的一击。

　　“唰~~”

　　张百仁变化虚无，绝不敢叫石人王一拳当真砸在自己的身上，身形立即飞速后撤。

　　“吼~~~”

　　石人王不愧是石人王，一声怒吼惊天动地，居然趁着这个机会炸开了法体。

　　碎石漫天飞舞，一块块乱石坠落，锁链再次回到张百仁手中。

　　“破玉拳！”石人王本体一拳隐匿在乱石中，向着张百仁狠狠打来。

　　哗啦啦~

　　锁链声响，张百仁手中锁链一摆，再次向着石人王卷了过去。

　　之前尝过这锁链的厉害，石人王绝不敢叫这锁链再将自己缠上，只见其忽然化作了三头六臂，六只拳头攥起，然后瞬间归一，向着张百仁砸来。

　　三头六臂

　　八倍的力量在加上四倍、两倍，总共是十四倍的力量，向着张百仁凶狠的打来。

　　虚空片片破碎，卷起了道道风暴。

　　张百仁一步迈出，已经到了几十里外，手中锁链一抖，钻入了大地内。

　　下一刻

　　只听得石人王惨叫，铁链竟然贯穿了对方的涌泉穴，将其牢牢的锁住。

　　“不灭真身！”石人王倒也真是果决，直接斩断了右脚，周身化作了天青色。

　　“咔嚓！”

　　被斩断的脚掌融化，失去了石人王的加持化作一团岩浆。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　张百仁连番催动锁链，此时也有些吃力，手掌一抖都有铁链瞬间回归体内。

　　“嗖~~~”

　　二话不说，石人王已经突破音爆，远遁而去。

　　锁链虽然厉害，但却不是那么好催动的，要以张百仁体内的神血为代价。

　　神血是什么？

　　那是张百仁苦苦修出来的道果！

　　每一滴神血都耗费了张百仁漫长的时间，偌大的精气神、意志之力，这绝不是夸张。

　　利用神血杀敌，简直是杀敌一千自损八百。

　　不过效果还不错，石人王依仗的无上真身，在锁链的之力之下仿佛豆腐渣一般，不堪一击一碰即碎。

　　“有点意思！”张百仁看着遁逃的石人王，眼中露出了一抹诧异。

　　堂堂石人王这般上古强者，能活到现在成为赢家，不是没有道理的。

　　可以放下面子遁走，可不是每一位大能都敢做出来的事情。

　　“寻个机会观看道德经，然后在做计较！”瞧着依旧虎视眈眈，犹若饿狼一般的各路修士，张百仁眉头紧锁，下一刻身形居然散开，不见了踪迹。

　　“跑了？”

　　众人一愣，眼中满是不敢置信之色。


第1287章 劫起

　　跑了？

　　场中众人俱都是一愣，谁都不曾想到，赫赫有名威震天下的大都督张百仁，居然趁机逃走了？

　　道德经是什么？

　　道德经乃无上真经，岂能说放弃就放弃？

　　这关乎着众人日后寻仙觅道，谁会轻易放弃？

　　嗖~

　　嗖~

　　嗖~

　　众武者二话不说，立即窜出前去，追了上去。

　　追！

　　必须追！

　　那可是道德经，不看一眼众人岂会甘心？

　　再说了，那道德经看一眼又不会坏掉，你张百仁更不会少一块肉，你给我等看一眼能死啊？

　　二话不说，众位阳神真人立即追了上去，死死的咬住张百仁，绝不放松半点。

　　轰！

　　张百仁一掌劈出，阻拦了后方真人一个呼吸后，在转眼已经落入群山不见了踪迹。

　　大地深处

　　大地胎膜将张百仁牢牢的护持住，双眼扫过自上方划过的道道气机，张百仁眼中露出一抹嘲弄：“我与地脉融为一体，尔等想要找到我简直是痴心妄想！”

　　说着话，张百仁自袖子里掏出古朴的道德经，眼中露出一抹激动之色。

　　确实是激动之色！

　　任谁能看到老子的手书，都会激动不已。

　　上古大能神仙无数，但为何偏偏道门拜老子为万道之祖，这不是没有原因的。

　　缓缓掀开书籍，无尽的道韵忽然冲天而起，向着张百仁的灵台灌注而来。

　　每一个字都大放光明，有无穷意境在流转，每一个文字都似乎代表了天道。

　　道可道，非恒道。名可名，非恒名……

　　与记忆中的道德经不同，后世的道德经开篇应该是：道可道，非常道；名可名，非常名……

　　果真，正版与盗版还是有差距的，一字之差天地之别。

　　无穷的道韵在张百仁脑海中流转，此时阳神裹挟着大道花，悠然绽放生长。

　　自家寄托阳神的大道花以天地间各种经意、真理、法则为生存养料，有无穷无尽的神威，无穷道义。

　　大道花！

　　返阳花发生异变，自动衍生出真名。

　　大道花，便是返阳花如今的名字。

　　随着老子道德经的无穷道义灌溉，此时那大道花正在悄无声息中长出一瓣瓣稚嫩的花瓣，只是才露出了一个小牙牙而已，花瓣的真正生长，还需要自己去寻找机缘灌注。

　　外界

　　众位阳神强者不断在虚空中穿梭，游走方圆数百里，却连张百仁的影子都不曾看到。

　　怎么办？

　　找了三个时辰，却依旧找不到张百仁的踪迹。

　　若不能找回道德经，赔本买卖是肯定的了；不但是赔本，而且赔的裤衩子都没了。

　　句芒借助尹喜身躯复生，世尊夺回了自家的舍利子，这两个日后都是大麻烦，道门的大麻烦。

　　但是

　　难道因为麻烦，众人便不观看道德经了吗？

　　绝对不会！

　　瞧着下方的群山，张衡面色沉默。

　　北邙山鬼王道：“诸位，张百仁这厮隐匿起来不见了踪迹，咱们该如何是好？”

　　如何是好？

　　群雄你看我我看你，曹植阴冷一笑：“跑的了和尚跑不了庙，张百仁隐居塞北，咱们追去塞北，就不信张百仁不现身。只要这厮现身，咱们掌握了其手下、家人的性命，难道这厮还敢违抗咱们的命令不成？”

　　“抓人家眷用以逼迫，非英雄好汉所为！此举怕是不妥……”张衡开口。

　　“英雄好汉？仙道在前，谈什么英雄好汉！难道你不想成仙得道了？”曹植的眼中满是讥讽，一双眼睛扫过场中群雄，见到众人俱都是不肯开口，不愿做那小人，冷冷的道：“不管你们，反正我是要去的，你们自己随意！若不想成仙得道，放弃即将到手的机缘，我也不管尔等！”

　　说完之后，只见曹植居然径直纵身而起，化作了黑风消散在虚空中。

　　见到曹植向涿郡赶去，场中众位道人你看我我看你，面带一抹犹豫，过了一会才听三符童子道：“唉，活了数百年，为了成仙得道一窥真经，老道我这张老脸只能舍下来了。道德经太过重要，若观看道德经，极有可能会悟道，跨过那最后的门槛，老道已经等了数百年，决不能放弃这次机会。”

　　说完话三符童子已经远去，紧随曹植的脚步追赶了上去。

　　血神二话不说，化作一道血光，纵身追了上去。

　　邓隐与场中众人目光交接，眼中露出一抹不甘之色：“道德经本来就是我葛家道之物，就算不属于我葛家道，也该属于天下道门，岂能叫他一个人独吞此物？”

　　说完话邓隐转身追了过去。

　　说到底，还是放不下道德经。

　　众位真人你看我我看你，似乎尹喜的话给众人打开了一扇门，打开了一扇光明正大、理直气壮、遮掩羞耻，说服自己心神的理由。

　　毫无意外

　　所有强者都去了

　　一时间道道铺天盖地的气机向着涿郡覆压而去。

　　“大胆，何人胆敢冒犯我涿郡！”罗艺正在军营中练兵，感受到远方道道铺天盖地的气机，顿时面色狂变。

　　居然足足有十几位阳神真人法驾此地！

　　正在的阳神真人，绝非伪道可比！

　　麻烦大了！

　　所有人都知道，麻烦大了！

　　岂止麻烦大了，而是相当的大！

　　这么多阳神真人，或许未必能拿得下自己，但若想摧毁涿郡，只在念动之间。

　　没有理会罗艺，众人绕过罗艺，向着塞北的小村庄降临而去。

　　罗艺面色变了变，涿郡侯此时快步走出来：“速去支援，那村庄中乃是都督的亲眷，绝不能有半点意外。”

　　咔嚓

　　虚空轰鸣

　　罗艺破碎虚空，追了出去。

　　“大胆，何人胆敢偷袭我等！”小村庄虽然不起眼，但并非没有高手。

　　荆无双正在庄园内苦苦修持，此时感受到气势汹汹而来的众位阳神真人，顿时面色狂变，猛然跳出来直接出手。

　　“涿郡不愧是涿郡，果真高手如云！”曹植身形一闪，化作阴气钻入了地下。

　　“砰！”

　　虚空震动

　　血神一刀向荆无双斩来：“拖住他！我来拖住他！”

　　血神不单单可以拖住荆无双，更可以压制、重创、斩杀荆无双。

　　失去了荆无双，涿郡小村庄的力量瞬间被控制住。

　　“无双，退下吧！这么多人到此，反抗也是无用，不如早早划下道来！”张丽华此时慢慢自屋子里走出来。

　　“哗啦啦~~~”

　　锁链声响，涿郡的大小仆役、武者、包括张丽红这个主人，瞬间被穿了琵琶骨。

　　殷红色血液顺着白衣缓缓流下。

　　“不过一群老幼妇孺罢了，何必穿了琵琶骨！”三符童子见此一幕，顿时面色一变。

　　众人只想观看道德经，可不想真的和张百仁翻脸。

　　琵琶骨被穿，何田田痛的晕过去，张丽华面色苍白，身子哆嗦，一袭白衣染血，但却依旧安安静静的站在那里。

　　“哼，大都督手段你等又不是不知道，我若不制住这些人，到时候大都督施手援救，咱们可未必能护持得住！”曹植却不以为然。

　　不知为何，看着面色惨白，却一声不哼的张丽华，此时众人俱都是面色微微一变。

　　这绝不是众人想象中的场面，似乎与自己预想的有些不一样，不知道什么时候开始，自己与张百仁已经站在了对立面。

　　罗艺来了

　　可惜终究是晚了，待罗艺赶到小村庄之时，小村庄已经被控制住了。

　　以阳神真人的手段，控制小村庄不过轻而易举。

　　麻烦了！

　　罗艺知道，事情绝对麻烦了。

　　都督在外面惹了这么多阳神登门，想来是不好收场。

　　“罗艺，束手就擒吧！”张衡的眼中露出一抹感慨。

　　罗艺闻言一言不发，只是默默的攥住了手中长枪。

　　身为武者，岂能不战而降？

　　他不是精神失常的荆无双，他是真正至道强者罗艺。

　　他可以死，但绝对不可以投降。

　　没有说话，罗艺只是静静的站在那里，他在等！

　　等张百仁什么时候归来！

　　时间似乎停止了流逝！

　　“快看，叮当怎么了？”何田田此时自昏迷中醒过来，忽然一双眼睛看向了叮当，眼中露出了惊恐之色。

　　众人闻言齐齐看去，然后俱都是露出了惊骇之色。

　　“这不可能！”曹植的眼中满是惶恐。

　　灰飞烟灭！

　　叮当的肌肤仿佛被点燃的纸片一般，在那锁链处开始，慢慢的化作飞灰。

　　“不要！我不要！我不想灰飞烟灭！他还没有记起我，他还没有记起我！”叮当的眼中满是绝望、无助。

　　尹轨来了

　　看着即将灰飞烟灭的叮当，顿时面色狂变：“你是大秦叮当公主！你怎么还活着！”

　　可惜

　　叮当没有回答尹喜的话，一双眼睛内满是绝望。

　　“还不速速撤去锁链！”张衡怒吼了一声。

　　拘禁与杀人绝对是两回事。

　　晚了！

　　即便是曹植撤去了锁链，叮当却依旧仿佛是一个纸片一般，缓缓的灰飞烟灭。

　　地底世界

　　张百仁忽然心中一痛，前所未有的剧痛，似乎什么重要之物自自己的心中逐渐离去。

　　“叮当！”忽然之间张百仁心有感应，水神走出，猛然镇住了叮当体内的五气。


第1288章 我自先秦来，火烧道德经

　　看着那道走来的紫衣身影，满是痛苦的叮当此时忽然安静了下来，留下的唯有恬淡。

　　即便是死，留给他的依旧是最完美的自己！

　　张百仁来了，但是场中众人都没有出声。

　　叮当也修行了五神御鬼大法，所以张百仁此时利用五神之力，强行压制住了叮当体内的五气。

　　“百仁哥哥，我记起来了！叮当记起自己是哪来的！”叮当的眼中满是笑容：“叮当的家不在洛阳，不是无锡更非苏州，而是我苦苦站在了洛阳的舵口，足足等候了你千年。爹爹忽然没了，大秦忽然没了，但是百仁哥哥和我说过，只要站在这洛阳的舵口，你我千年之后就会相见。叮当足足等候了你千年，但是终究再一次见到了你，叮当满足了！真的满足了！”

　　两行晶莹的泪水滑落：“侍卫一个个都死了，叮当一个人在洛阳码头风餐露宿，整日以乞讨为生，遭人白眼，天见可怜！叮当没有被饿死，还是多亏了百仁哥哥当年赐予我的长生神药。可惜叮当是大秦公主，叮当不能修道。大秦亡国，万千因果业力加持下，长生药也难以叫我续命。叮当满足了！真的满足了！叮当成为了百仁哥哥的妻子！”

　　“叮当！”看着逐渐化作灰灰的叮当，张百仁不知为何，竟然心痛欲裂。

　　五神压制不住大秦因果的反噬！

　　“为什么会这样？为什么会这样？”张百仁的眼中满是无助，一双手掌死死抓住叮当的肩膀，但是血肉却化作灰灰，自指尖溜走。

　　为什么？

　　她自先秦古国而来，在洛阳码头以乞讨为生，就是为了等候自己？

　　千年的等候，只为了再见自己一面？

　　为什么？

　　这千年到底发生了什么？

　　她为什么认识我！

　　古灵精怪叮当，他为什么会认识我？

　　“公主！先秦的公主！您果真是无生道人！”尹轨的眼中满是震撼。

　　“你还是没有记起我！”两滴泪水缓缓自叮当的眼角滑落，精致的脸上满是苦涩，但却强行露出一个笑容：“但是没关系，从今天之后，你一定会记住我的！一定！”

　　灰飞烟灭！

　　点点飞灰在张百仁手中悬浮，一阵微风吹过，化作了灰烬尘埃消散于天地间。

　　“为什么会这样？”张百仁不知何时眼中已经有泪水在积蓄，想要将那灰烬攥住，但却见那灰烬已经不见了踪迹。

　　“先生！”尹轨走了上前。

　　“你到底知道什么？”张百仁一双眼睛死死的盯着尹轨。

　　“你是无生，她是叮当！始皇陛下最小的女儿，最受疼爱的女儿！”尹轨一双眼睛看着张百仁：“先生当真一点都不记得了？当年咱们还曾把酒言欢！”

　　“我是无生？无生又是谁？”张百仁的眼中满是疑惑。

　　“唉！忘记了倒也好，忘记了便不会那般痛苦！”尹轨忽然叹了一口气。

　　“你说，我为何会认识叮当，千年前到底发生了什么？”张百仁攥住尹轨的衣袖。

　　尹轨闻言沉默不语，面对着眼睛猩红的张百仁，低下了头颅。

　　“我到底是谁？我到底是谁？”张百仁仰天狂呼，霎时间风起云涌。

　　心痛欲裂！

　　自己虽然与叮当相伴几十年，但感情绝对没有那般深厚，绝不该出现这般撕心裂肺的疼痛的，但偏偏他出现了。

　　恍惚中

　　张百仁一眼千年，看到了数次乱世，那衣着华贵的少女身边侍卫逐渐死绝，侍女见见老去，天地间只剩下其孜然一人。

　　没有丝毫生活经验的少女，逐渐变卖了手饰，最终沦为洛阳码头乞讨。

　　千年风雨

　　受尽了冷眼，吃尽了残羹馊饭。

　　一位娇生惯养，锦衣玉食的公主，为了生存下去，却去吃昔日连下人都不屑一顾的残羹剩饭，若非长生神药的力量，她早就被饿死了。

　　无数次动乱，但她都活了下来。

　　吃土

　　吃人肉

　　没有什么是不吃的。

　　活着好难！

　　这是叮当的一生，叮当最后残留的印记。

　　上古先秦到底发生了什么，没有人来回答他！

　　尹轨也不会说。

　　场中气氛凝重起来。

　　张丽华眼眶含泪

　　“都督，叮当之死，我等心中颇为伤痛，但是这道德经，可否容我等一观究竟！”邓隐此时走了出来。

　　“道德真经？”张百仁低着头，忽然一阵冷笑，笑声令人毛骨悚然。

　　“叮当死了！”张百仁叹了一口气：“我平日里可有对不住诸位之处？”

　　“节哀吧！”张衡叹了一口气。

　　出了这么一档子事情，谁的心中都不好受。

　　“节哀？”张百仁呵呵一阵冷笑。

　　笑容中满是癫狂。

　　“我张百仁何德何能，居然叫大秦的天之骄女为我等候千年，吃尽了苦头，尝尽世间的人情冷暖！”张百仁眼角处两行清泪滑落。

　　不对劲！

　　真的不对劲！

　　平日里冷酷无情的张百仁，居然也有落泪的时候？

　　“等候了我数千载，我还没来得及记起你，没想到因为一本经书，居然害了你的性命！”张百仁眼中杀机流转：“自今日起，我与道门彻底决裂，再无恩怨纠葛。日后涿郡不得出现半个修道之人，违者魂飞魄散。”

　　“都督，你……”酆都大帝面色狂变，一边的尹喜也是面露震撼之色。

　　“曹冲，若非你汇聚了无数魂魄、因果怨气，使得叮当周身因果反噬，先秦古国的因果反噬，也不会发生这种事情！日后曹家之人，本座不死不休！”张百仁声音冰寒，似乎要将这小村庄冻彻。

　　曹植豁然变了颜色，但却也不惧怕：“口气倒是不小，不知道你是不是真的有与我曹家不死不休的资格。”

　　“都督，这一切皆因曹植而起，还请都督莫要牵连无辜，我等无辜啊！”三符童子苦着脸道。

　　“无辜？若非你等牵制住我涿郡的力量，区区一个曹冲岂能翻天？帮凶与凶手并无区别！”张百仁咬牙切齿道。

　　“都督即便决裂，也理应交出道德经，那道德经乃是道门之物，都督既然与道门决裂，理应交出道门至宝才对！”巫启不知何时来到场中。

　　要遭！

　　听了巫启的话，场中众位真人俱都是心中一突，升起一股不妙之感，恨不能立即将巫启这厮锤死。

　　你丫的又不是道门修士，哪里有你说话的份？

　　“道！德！经！”张百仁忽然笑了，只是笑容很阴冷。

　　“呵呵。”一阵诡异的笑声之后，张百仁对着沉默的张丽华道：“去收拾叮当遗物，建立衣冠冢。”

　　张丽华的动作很快，不多时诸多遗物已经拿来。

　　脚掌一跺，土地翻滚，墓碑自动凝聚，衣冠冢已经立好。

　　看着那叮当的坟墓，张百仁缓缓自袖子里掏出了道德经，眼中露出一抹感慨。

　　呼~~~

　　场中气氛顿时一阵凝滞，接着下一刻犹若火山喷发一般，立即火热了起来。

　　道德经！

　　众人都是无上大能，这绝对是道德经，错不了！

　　“呵呵，一切皆因这道德经而起，老子若是有知，知晓后辈弟子都是这幅样子，定然不会留下这道德五千言！”张百仁慢慢的叹了一口气：“你既然已经身死，我思来想去，没有什么陪葬之物，对得起你这些年受的苦处！这本道德经乃我修道之人的重宝，做你陪葬之物正好合适！”张百仁在喃呢自语。

　　“都督既然拿出了道德经，那就赶紧交出来，叫大家开开眼界吧！”邓隐的眼中露出一抹火热。

　　叮当的死又不是他做的，关他何事？

　　“你这孽徒，还不给我闭嘴！”尹轨瞪了邓隐一眼，眼中满是怒火。

　　“呵呵，想看么？”张百仁转过头看着目光火热的众人，嘴角露出一丝莫名的笑容。

　　迎着众人火热的目光，张百仁忽然笑了，笑的很开心、很疯狂。

　　“砰！”

　　一滴神血仿佛小太阳一般，落在了道德经上。

　　下一刻铺天盖地的太阳神火卷起，将道德经团团包裹住。

　　道德经乃老子手书，被其灌注了精气神，刀枪不入水火不侵，世间万物难伤其根本。

　　但偏偏太阳的本源真火却不在此列！

　　火焰熊熊烧起来，张百仁的眼中满是感慨。

　　道德经，或许才配做你的陪葬之物。

　　无量神光绽放，道德经欲要反抗，但却反抗不得张百仁的力量。

　　“你疯了！”张衡面色狂变。

　　“快出手，阻止他！”

　　众人见此一幕纷纷变色，立即出手向张百仁打来。

　　道德五千言，亦不过十几张纸厚罢了。

　　不待众人神通打来，已经化作了灰烬。

　　纸张化作了灰烬，但是老子的精气神却依旧凝聚在一处没有散开。

　　“呼~~~”

　　随着张百仁的呼吸，老子留下的精气神，已经尽数被其吸收。

　　“砰！”

　　道德经被烧，众人自然是全力出手，就算张百仁有金简护身，也不由得被砸的飞了出去。

　　“哈哈哈，哈哈哈！”张百仁一阵狂笑，面带癫狂之色：“想要道德经，那好啊！你们去给那座坟墓陪葬，我烧给你们啊！我烧给你们啊！”

　　笑声中无尽的癫狂，今日的叮当，与昔年的那一袭红袍何其相像！


第1289章 那根玉簪

　　烧了！

　　道德经被张百仁给一把火烧了！

　　在场的众人此时俱都惊呆了，一双双眼睛看着张百仁，眼中满是骇然之意。

　　自己等人与张百仁这等强者打生打死为了什么？

　　还不是为了那一本道德经，但是现在张百仁竟然当着自己的面将道德经给烧了。

　　一时间众人愣在那里，不知道下一步该干什么好。

　　是啊！

　　道德经没了，大家还打什么？

　　还争什么？

　　道德经是没了，但叮当已经死了！

　　梁子已经结下了，狐狸没抓到，反而弄了一身骚。

　　事情麻烦了！

　　只要不是傻子，就都知道事情麻烦了。

　　“你居然烧了道德经，那可是我道家的无上珍宝，你居然烧了他！”邓隐的身子都在颤抖，哆嗦着手臂指着张百仁，说不出话来。

　　为什么自己的心会这么疼！

　　这几年自己虽然与叮当相处的还算愉快，但感情不应该这么深厚才是！

　　痛的几乎不能呼吸！

　　“曹冲，你给我死来！”张百仁猛然回身，一掌向曹冲打来。

　　曹冲的锁链乃是死人的因果、煞气、煞气诸般阴邪之力组成，坏了不死神药的平衡，引动了大秦的因果，不然叮当怎么会死？

　　夺取道德经可以，张百仁也不会多说什么，毕竟这等机缘大家各凭本事。

　　但是你居然不守规矩，祸及家人，出手杀死了自己的亲人，这就是你的不对了。

　　“杀！”张百仁眼中杀机流转，一掌拍下，虚空卷起了层层音爆。

　　“张百仁，我乃曹家嫡系，你敢杀我，我父亲必然不会放过你！”曹冲的眼中满是冷光。

　　“曹操？即便是曹操复活又能如何？这天下早就不是你曹家的天下，今日便是你的死期！”张百仁眼中杀机流转，一掌遮天蔽日，已经调动了法天象地的力量。

　　“哗啦啦~~~”

　　数不尽的锁链声响起，然后就见虚空中一道道锁链不断穿梭，向着张百仁缠绕而来。

　　曹冲乃是三国时期的英才，真正的天妒英才，就连老天都嫉妒的英才。

　　一身道法鬼神莫测，那锁链乃是其独有的术法神通，蕴含着天地间最为霸道的阴气、死气、诅咒。

　　“死！”

　　这世间又有什么力量及得上太阳与月亮的力量？

　　锁链尚未靠近张百仁周身，便见其周身虚空扭曲，道道金黄色火焰卷起，所有的锁链尚未靠近，已经化作黑气烟消云散。

　　“我要你灰飞烟灭为叮当陪葬！”张百仁一掌拍下，不容躲避。

　　“变化万千！”

　　只见曹冲周身阴气变换，化作了十具化身，十把阴气组成的长剑，径直向张百仁斩来。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　长剑崩碎，曹冲此时忽然瞳孔一缩，他看到了张百仁头顶的玉簪。

　　“交出玉簪！”曹冲忽然在远处站稳脚步，一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“哦？”张百仁眼中露出一抹嗤笑：“你想要这玉簪？”

　　“这是我嫂子的玉簪，怎么在你手中！若得了这玉簪，我哥哥定然是高兴至极！”曹冲的眼中满是兴奋。

　　“你哥哥？你老子来了我都不怕，更何况是你哥哥！”张百仁手掌一招，墙上的一把宝剑落在其手中。

　　“天地间阴气不灭，我便不死，我得了上古先天神祇的一道本源，不死不灭，你休想伤害我！你若交出玉簪，便是大功一件，若敢继续冥顽不灵，待我哥哥到来，便是你的死期！虽然你本事不错，但与我哥哥比起来，差的太远！”曹冲冷然一哼。

　　“是吗？”张百仁的眼中满是嘲弄，下一刻诛仙剑气流转于长剑之上：“不死不灭，我倒要看看你是否不死不灭！”

　　剑意迸射，这一剑似乎天诛，锁定了一方乾坤世界。

　　一剑之下，诛杀万物！

　　天地乾坤似乎静止！

　　这一把剑，成为了时空中的唯一。

　　“不能叫其杀死曹冲，不然只怕曹操复活，会迁怒我等！”邓隐忽然急了，连忙喊了一声。

　　现在的天下虽然不是曹家的天下，但作为曾经出过帝王的家族，曹家底蕴依旧是天下间无可比拟。

　　“大都督，我来会会你的诛仙剑！”石人王出手了，一拳轰出虚空抖动。

　　相助曹冲，并非石人王要交好曹冲，只是单纯的想着叫人族更乱而已。

　　乱了

　　人族如今是彻底的乱了。

　　佛门强势入侵崛起，本来有张百仁这位绝顶高手弹压，佛门依旧不敢肆无忌惮，如今张百仁与道门决裂，以后的日子可想而知。

　　“杀！”酆都大帝忽然出手，向着曹植身躯撕裂而去。

　　这阴司之中只能有自己一个主宰，什么曹家地府，有自己一个酆都界已经足够了。

　　今日曹冲若死在此地，谁都别想脱离干系，等着曹家的报复吧。

　　剑气惊鸿，石人王的身躯上留下道道剑痕，青色的血液逸散弥漫而出。

　　“杀！”

　　张百仁眼中杀机流转，手中神剑纵横，刹那间石人王已经中了十几剑。

　　“大地不灭身！”石人王借助大地本源，开始消磨张百仁的剑气，诛仙剑气如跗骨之蛆，若不及时拔出，石人王自己也消受不起。

　　“砰！”

　　酆都大帝手中出现了一根毛笔，点在了曹冲的眉心之处，黑色血液缓缓自曹冲的眉心处流淌而下。

　　酆都大帝的手臂被黑色锁链搅住，再也难以前进半寸。

　　“这不可能，你这是什么笔，居然能害我本源？”难得的，曹冲眼中露出一抹惊悚。

　　“哈哈哈！哈哈哈！这可不是普通的笔，乃是当年奢比尸陨落之时留下来的宝物，可判人生死，逆改寿数，专门克制尔等鬼魅之辈！”酆都大帝眼中露出一抹杀机。

　　“酆都大帝，我父亲不会放过你的！还有张百仁，等着我曹家的报复吧！”曹冲恨得咬牙切齿，此时占不到便宜，也懒得多费口舌，直接化作黑烟消散掉。

　　“想走？问过我没有！”张百仁手中剑气迸射而出，刹那间斩在了虚空中的黑烟上。

　　只听得一声惨叫传开，无形无相的曹冲已经中了一剑。


第1290章 四哥与大嫂

　　“张百仁，我曹家绝对不会放过你的！”曹冲在怒吼声中远去，他终究不是张百仁的对手，一剑也接不下。

　　“哐当！”

　　长剑归鞘，张百仁一双眼睛扫过场中众人：“尔等还不快滚，难道要我请你等喝茶吗？”

　　“百仁，我等不是那个意思，一切都是误会……”张衡想要解释。

　　“不必再说！”张百仁猛然一挥手，阻止了张衡的话：“叮当死了，我不想再看到你们中的任何人！自今日起，我与道门决裂，日后涿郡不可再有一个道人出现，否则抽魂炼魄。”

　　张百仁话语杀机盎然，叫人心惊，忍不住为之心中疯狂跳动。

　　“唉，想不到你当真是无生，没想到真是没想到！我会认错，但叮当绝不会认错！”尹轨没有走，而是静静的站在那里。

　　“抱歉，将你的道德经烧了！”张百仁眼中露出一抹悲痛。

　　“无妨，烧了也就烧了，这道德经我当年看了不知多少遍，再给我看也是无用！”尹轨摇了摇头，来到了叮当的墓前。

　　“当年上古先秦，你到底发生了什么？”张百仁看向尹轨。

　　尹轨沉默，过了一会才道：“我不能说太多，说多了就会改变天下大势。只是知道，待你华盖透顶，五神同心之时，你便可知道事情的真相。”

　　“华盖透顶，五神同心！”张百仁慢慢闭上眼睛。

　　“你对不住叮当，叮当为你吃得苦太多，不过倒也不必悲伤，日后未必没有机会弥补！”尹轨沉默了一会道。

　　“你什么意思？”张百仁猛然抬起头。

　　“当你知道事情真相的时候，你便知道该怎么做了！”

　　留下这句话，尹轨走了。

　　亦如其来，亦如其往。

　　“当年上古到底发生了什么！”张百仁想到了徐福，到底是自己梦回上古大秦，还是自己乃上古人物陨落，转世轮回投胎到了今朝。

　　“时空！”张百仁沉吟不语，心中不断思忖：“干涉时空！”

　　难啊！

　　当年天帝都没有完成的事情，终于轮到自己了。

　　这事情说起来简单，但做起来太难。

　　“我有大道花，当年梦回神话时期，曾经干涉过时空的运转！我未必没有机会在回到上古先秦，当年上古先秦到底发生了什么！”张百仁慢慢咪上了眼睛。

　　累

　　张百仁觉得自己真的很累。

　　“夫君！”张丽华缓缓来到张百仁身边，将张百仁揽入怀中：“妾身怕有朝一日如叮当一样，就这般死了！在世上没有留下半点痕迹，妾身真的想给夫君留下一点血脉。”

　　“唰~~~”

　　张百仁二话不说，直接抱起张丽华，向着小屋走去。

　　巴蜀之地

　　一望无际的深山老林

　　连绵无尽的地宫被阵法遮住，隐匿在大山的最深处。

　　“砰！”

　　曹冲汇聚了的身形，此时一条手臂却永远的失去了。

　　确实是永远的失去了。

　　曹冲拿着自家被张百仁一剑斩断的手臂来来回回晃晃悠悠的往回接，但是却迟迟不见半点反应。

　　“这怎么可能！”曹冲此时顿时变了颜色。

　　“小老爷，四爷请您过去！”只见一位身躯周身长着红毛的僵尸自泥土里爬出来。

　　“晦气，想要磨灭这道剑气，不知道要花费多少苦功！不过嫂子的玉簪居然出现在世间，想来是有了踪迹！但这件事我是告诉大哥好，还是告诉四哥好呢！”曹冲心中有些犹豫。

　　大哥自然是曹丕，四哥自然是曹植。

　　甄宓是曹丕的媳妇，但却与曹植之间纠葛不清，甄宓是被曹丕害死的，这诸般的种种，叫人剪不断理还乱。

　　而且自己此行铸成大错，居然得罪了那号称天下第一人的张百仁，以曹植看来，张百仁确实是有本事，不是一般的有本事。

　　一道剑气便差点斩了自己的鬼体，虽然说自己因为才刚刚苏醒，沉睡的时间太久。

　　但即便如此，却也能看得出此人的不凡。

　　麻烦大了！

　　这是曹植此时的心中念头：“不知我全胜时期与其比起来如何！北邙山酆都鬼帝对我曹家虎视眈眈，麻烦啊！”

　　曹植整理了一番思绪，将断掉手臂塞入嘴中，三两口吃掉后，才转身钻入了地宫内。

　　“四哥！”

　　地宫豪华，并不黑暗。

　　简直就是一处地下世界。

　　“此行收获如何？道德经可曾入手？咦……你的手臂怎么了？”曹植见到曹冲，顿时一愣。

　　毫无疑问，曹冲绝对是自己几兄弟中最有天赋的，若非老大曹丕继承帝位，获得了龙气，只怕也不是曹植的对手。

　　“别说了，好好一桩机缘被人搅合了！”曹冲气的想骂人，随即面露犹豫之色，那玉钗的事情，不知该不该何人说。

　　“你有什么就直接说，怎么磨磨唧唧的！”曹植一眼就看出了曹冲的异状。

　　“四哥，我若是说了，你可千万莫要激动。”曹冲一双眼睛看向曹植。

　　“说罢，有什么事值得我激动的！”曹植摇了摇头。

　　“我发现大嫂的踪迹了！”曹冲道。

　　“什么？”曹植豁然转过身，眼中绿光爆射而出：“你说什么？你再说一遍？”

　　“别激动！别激动！毕竟是大嫂，你这也太心急了，大家面子上都过不去！”曹冲苦笑道。

　　曹植闻言松开了曹冲衣领，轻轻一叹：“你是不知道我这上千年过的都是什么日子，整日里都是她的影子，不断在我脑海中流转。”

　　“你莫要耍我，快快告诉我消息！”曹植急切道。

　　“我看到了大嫂的那根玉簪，当年有人说那根玉簪别有玄妙，乃是大嫂家传之物，或许找到那根玉簪，可以通过气机确定大嫂的位置！”曹冲犹豫道：“这件事要不要告诉大哥？”

　　“那狼心狗肺心狠手辣的东西，告诉他作甚？咱们悄悄的去找，一定要想办法将那玉簪夺回来！”曹植眼中满是坚毅、兴奋。

　　“可是我已经将那人彻底得罪死了，想要夺回玉簪，怕是有力未逮！”曹冲哭笑不得，这都什么事情啊。

　　四哥和大嫂……真是……


第1291章 一气化三清

　　该走的人，终究是要走！会停下的人，自然会停下！

　　站在叮当的坟前，张百仁沉默不语。

　　堂堂始皇陛下最喜爱的公主，居然葬送在这么一个小土包里，没有华丽的殉葬，没有规模浩荡的地宫。

　　他已经站在这里三天三夜，一直在这里站着。

　　天空中的太阳日升月落，远方的张丽华眼中露出了一抹担忧。

　　“是了！我就是我！我去了上古逐鹿时期，并非是轩辕黄帝转世！更不是觉醒前世的记忆，我就是我！我是真的去了上古，干涉了时空！只是先秦古国到底发生了什么，我一直都想不明白！我何时才能前往上古先秦古国，一窥究竟？能不能改变叮当的命运？”张百仁站在那里，缓缓的舒了一口气，然后天地在刹那似乎明朗。

　　“抱歉，都督……在下来晚了！”袁天罡的眼中满是愧疚。

　　“你来了也没有什么用，依旧无法阻挡那即将发生的一切！”张百仁摇了摇头，慢慢向着自家修炼的山峰走去。

　　“都督，小道精通命数，我见都督与叮当之间情缘未了，日后怕是还有在相见之机！”

　　张百仁闻言沉默，他真的有机会逆转时空，前往先秦古国吗？

　　不曾无敌于当世，何谈逆转时空？

　　我连天帝的十分之一力量都没有，又如何能逆转时空？

　　那轩辕黄帝是如何送我回到上古的？

　　张百仁眯起眼睛，露出了一抹思索。

　　轩辕黄帝是绝对及不上天帝的，但轩辕黄帝居然送自己回到了五千年前，为什么轩辕黄帝会有这种力量？

　　会有这种修为？

　　张百仁不解，眼中满是疑惑。

　　慢慢的端坐在山峰上，虚空开始扭曲，太阳在不断拉近变大，袁天罡远远的避开。

　　瞧着那铺天盖地，仿佛瀑布一般倾泻而下的太阳之力，袁天罡的眼中满是惊悚。

　　大都督的体内到底蕴含着何等力量？

　　蕴含着何等伟力？

　　盘膝端坐，忽然张百仁阳神一阵跳动，一段记忆出现在张百仁的脑海。

　　一气化三清！

　　那是老子的记忆，关于老子的记忆！

　　漫漫长路，无尽浩然的紫气灌注而下，却见一白首老者骑着青牛，缓缓向函谷关而去。

　　紫气东来三万里，函关初度五千年。

　　却见一中年男子，似乎是函谷关的官员，吩咐手下打扫长街，亲自拜倒在函谷关门前，挡在住了老子的去路。

　　“在下函谷关守令尹喜，拜见老聃真人！一个月前小人夜观天象，有圣人路经函谷关，知道圣人即将登仙，还请圣人赐法！小人感激不尽！”尹喜以头触地，面色虔诚恭敬。

　　老聃骑在青牛上，瞧着挡住路的尹喜，再看看无尽星空，过了一会才道：“罢！罢！罢！也是天数如此！老夫理应留下传承，承载天地气数。”

　　“大人，小人已经准备好了笔墨，还请大人赐教！”尹喜脸上满是欢喜。

　　大人

　　指的并非官员，更不是尊长。而是德行之大，已入天地，人能法天地自然，是为大人。小人并非卑鄙，更不是位卑，而是面对高德之人的谦称。

　　德高望重者是为大，道德浅薄者是为小。

　　却见老聃执笔，在那一刻似乎天地感应，无尽紫气东来，刹那间老聃的精气神灌注于纸笔之上。

　　道可道，非恒道；名可名……

　　紫光冲霄，仙音浩荡无尽。

　　这一篇文章是老聃一身道德、果位的凝聚，乃是无上仙文，汇聚了无尽的天地大道。

　　待围观之人自道德经中回过神来是，老聃已经出了函谷关，伴随着浩荡紫气走远。

　　尹喜对着老聃离去的地方拜了三拜，恭敬的收藏好经书，转身跑入了函谷关内。

　　老聃的精气神恒古永存，万世不灭。

　　此时得了老聃的这道精气，张百仁忽然心有所悟，道行不断疯狂增长，刹那间大道花开三百六十五，合周天之术。

　　仅仅是老聃的一道精气，便叫张百仁受用不尽。

　　“那个时候，道德经写完之后，老聃已经成仙了！道德经乃是老聃的道果总结，证道成仙的过程！”张百仁眼中露出一抹明悟。

　　“一气化三清！”张百仁面露诧异之色，真不曾想到老聃的精气神中居然还有这道无上的神通。

　　“我吃了老聃，以老聃的精气神补全了被夺走舍利的根基，而且因为老聃的精气神，我如今道行已经至不可思议之境，这方天地在我眼中已经不同！这天已经不再是那个天，这地亦不再是那个地，这日月星辰，也已经不再是那个日月星辰！”张百仁闭上眼睛，眼中满是狂喜之色。

　　不同了！

　　这方天地已经不同了，管中窥豹，一叶可知天下秋。这道精气虽然仅仅只是老聃的一道精气，但是就像人的细胞一样，一个细胞包含着整个人的所有DNA，通过老聃的这一道精气，便可获得老聃的无数感悟，只要自己努力消化老聃的精气神，日后达到老聃的境界不敢说，至少也只比老聃差一线。

　　差一线，那也是成仙了啊！

　　可以说，得了老聃的这道精气，仙路已经在张百仁的脚下毫无阻碍的打开。

　　只要其愿意，登临仙路只是时间的问题。

　　观想着脑子里那三百六十五片大道花瓣，无尽感悟涌入心头，老聃的精气神已经被大道花瓣吸收。

　　大道花三千，老聃的道果仅仅补全了三百六十五！

　　“这只是老聃的道，而并非我的道！若沿着老聃的路走，即便是走的路再长，也终生超脱不得老聃！”面对着仙道的诱惑，张百仁刹那间已经斩去。

　　“佛陀手中的那颗舍利子有我的精气神，即便是夺回去又能如何？那颗舍利子可未必受你的控制！”张百仁嘴角露出了一抹嗤笑。

　　“该死的混账！”

　　少林寺

　　山巅

　　世尊看着手中的十三颗舍利，眼中却不见半点喜色。

　　无尽佛光流转，世尊欲要度化手中舍利，重新凝练自家的道果，可惜了！

　　一半一半！

　　舍利中居然有张百仁的魔种，不错！确实是魔种！

　　当舍利被夺走之时，张百仁便已经知道这颗舍利子保不住了，那精气神若被世尊得到，怕是会窥视到自己诸般隐秘。

　　随即一狠心，居然直接施展神通，将自家的精气神喂养了魔种。

　　此时魔种居然发生了一抹玄妙的变化，超乎了张百仁想象的玄妙变化。

　　魔种虽然依旧受到张百仁掌控，但却有了自己的意识。

　　身外化身！

　　对

　　就像是身外化身一般，充斥着无尽的玄奥。

　　他化自在天魔！

　　魔种吞噬了张百仁的精气神，夺舍舍利的速度瞬间快了千百倍。

　　待世尊回到嵩山，发现这一幕的时候已经晚了！

　　他化自在天魔！

　　魔种发生了一种诡异的异变，佛魔一体，化作了天魔。新诞生的生命。

　　“麻烦了！”不知为何，看着那道黑影，世尊忽然心中一突，不祥的预感涌上心头。

　　“我就不信了，本尊神通广大法力无边，难道还度化不得你？”世尊的眼中满是怒火：“大光明焰！给我焚烧！”

　　无穷无尽的火焰向着那道魔影烧去，却听得一阵诡异的笑声响起，叫人毛骨悚然，那魔影一张嘴，居然将大光明焰吞噬的一干二净：“哈哈哈！哈哈哈！世尊，咱们的争斗没完，这才刚刚开始，日后你我共生一体，你就是我我就是你，你如何消灭的了我？如何消灭的了你自己？”

　　“混账！”世尊一张脸顿时阴沉下来，猛然一步迈出，降临涿郡山头，来到了张百仁身前。

　　瞧着面色安详，平和打坐的张百仁，世尊冷声道：“张百仁，你到底如何肯放过我？”

　　“世尊何出此言？贫道不解其意？”张百仁眼中露出一抹诧异。

　　“少给我装糊涂，舍利子内的那道阴影，是你的手段吧！”世尊的一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　张百仁闻言顿时面露诧异之色，过了一会才道：“什么影子？”

　　“你自己的手段，你心中没数吗？”世尊一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“简直是莫名其妙。”张百仁冷冷一哼，大修一甩转身离去。

　　“看来你是非要与我佛门一较高下了？”世尊一双眼睛盯着张百仁的背影。

　　“怎么？以为我怕你？”听了世尊的话，张百仁一张脸顿时阴沉了下来：“别以为你比我多活了几千年，我就会怕你！你若是想要与我为敌，老子奉陪到底！”

　　“那影子当真不是你的手段？”世尊一双眼睛死死的盯着张百仁，见到张百仁态度这般强硬，反而心中发虚，不好下断绝。

　　“什么阴影？简直是莫名其妙！本尊尚未找你佛家算账，你居然还敢来我这里兴师问罪！”张百仁眼中怒火流转：“老子好生生的修道招谁惹谁了？你佛家当年居然利用舍利算计我，欲要将我度化！我尚未与你算账，你还有理了是吧！”

　　贼喊捉贼的第一个要素就是声高气足，不错，一定要声高气足，毫不畏惧！


第1292章 合道混沌

　　欲化三清，先炼一气！

　　世尊走了，脸上满是纠结的走了，他也不敢确定张百仁究竟是不是元凶，究竟是不是张百仁想要算计自己。

　　终究是不敢与张百仁翻脸，即便是翻脸也未必能打得过人家，凭白的丢了面皮。

　　张百仁盘膝安坐，脑子里全是道德经的真意，以及一气化三清之法。

　　一气指的是先天混元一气，唯有先天混元一气，才能炼出上清、玉清、太清三气。

　　此三气乃万物之本，天地之根，练成此三气可显露化身，成就三尊化身。

　　至于说这三尊化身究竟有多少威能，还要看修炼者的本事了，修炼至高深莫测的境界，此三气自然是能发挥出本尊的十成威能，战力几乎与本尊不相上下。

　　在看自家神性内的世界，此时有了老子的精气神相助，这天地乾坤未免太过于简陋。

　　开辟的手法太过于粗糙，世界的底蕴不足，日后发展前途有限。

　　神性推演这一方漏洞无数的世界，根本就是自损根基，日后想要成道可谓是难上加难。

　　走上错误的道路，就已经注定了结果。

　　内视神胎，瞧着那不断凝练的世界，不断平息的地水风火，张百仁忽然念头调动，神性在内世界中显化。

　　“滋啦~~~”

　　世界屏障被瞬间撕开，无穷无尽的混沌风暴霎时间灌注于小天地之内。

　　“轰~~~”

　　大地崩塌，苍穹毁灭。天崩地裂，日月星辰坠落，好一副世界末日的景象。

　　而张百仁就沉浸在世界末日的景象中，许久不可自拔。

　　天地何其广阔，地球只是天地间的一粒尘埃，是否有朝一日地球、大世界也会毁灭？

　　混沌之下万物归虚！

　　合道！

　　毁灭世界不是目的，目的是合道！

　　不错，就是合道！

　　以前神性虽然推演天地，但却是依附于天地，如今张百仁出手，自然要重新凝练混沌，整个神性彻底将这混沌世界炼化，成为这混沌世界的造物主。

　　这就是合道！

　　天地广大，混沌更是古往今来无穷无尽，想要合道何其之难？

　　但好在张百仁的混沌世界并不完整，有着诸般的缺陷，只要张百仁利用这些缺陷下手，在以此时老聃的境界，炼化一方世界简直是最佳时机。

　　若世界完美，想要合道，成为混沌的意志根本就是痴心妄想。

　　张百仁的神性乃是载体！是混沌世界的载体，这么些年过去，对于混沌世界的渗透入微，到是省了张百仁的无数苦功。

　　混沌无穷，乃是处于混沌之内！莫说是张百仁，任何一位大能进入混沌，都会发觉混沌无穷，这是混沌特性！

　　但好在张百仁的神性是混沌的载体，包含着混沌世界，无形的混沌在张百仁的神性内便有了形状，有了大小。

　　四面八方，古往今来，张百仁的神性此时忽然神光流转，化作了一道道火焰，向着那混沌世界渗透而去。

　　这是张百仁开辟的混沌，撕裂的世界虚空，张百仁想要炼化自然是不难。

　　不仅不难，反而很简单。

　　张百仁端坐在石台上不吃不喝，静静的安坐了三个月，整个人似乎化作了一座石雕，不见半点生息。

　　“合道！”

　　不知过了多久，忽然一股微微的波动自张百仁神性内扩散而出，那无穷火焰化作了波动，散入无尽虚空，渗透了无穷的混沌之中。

　　他的烙印遍布了虚空、混沌的每一寸空间，贯穿了古往今来的每一寸时空。

　　合道

　　掌控天地

　　虚空无尽，但张百仁却知其尽。混沌无穷，却知其根！

　　那天界印玺的本源法则彻底被打散，被混沌剿灭吞噬，化作了混沌世界的一部分。

　　“好玄妙的境界，这才是真正的合道！”张百仁眼中露出了一抹陶醉。

　　“呼~~~”

　　混沌风暴卷起，在张百仁的操控下，混沌不断扩展爆炸，向着虚空吞噬蔓延而去。

　　混沌无限，虚空更是无尽。

　　而在这无尽的混沌之中，却有先天一气衍生。

　　张百仁沉醉在道韵之中不可自拔！

　　“如今混沌世界虽然不断扩张，无穷无尽，但却也依旧不完整，并非混沌世界的问题，而是因为虚空的根底。说到底这无尽虚空只是我自大千世界截下来的一角，底蕴有限。我若能彻底窃取天界本源，吞噬了整个天界，补足无尽世界的根基……”张百仁忽然怦然心动，身形一闪再出现时已经来到了南天门前。

　　瞧着在风暴中摇摇欲坠的天维之门，张百仁叹了一口气，慢慢的走入天界。

　　地水风火卷起，整个天界似乎有化作混沌虚空的征兆，朝代兴替天界也随之变动不停。

　　张百仁慢慢来到了天界深处，一眼望去他可以看到端坐在废墟中的杨坚与杨勇，父子二人在下着围棋。

　　“天界不当灭亡，还不到灭亡的时机，我此时若是吞噬了天界，必然会遭受天界的反噬！遭受大隋龙气的最后反噬，遭受天地间因果业力的反噬！”张百仁陷入沉思，低头看着脚下黄沙。曾经的大理石台阶已经化作了黄沙，整个世界都在退化，欲要退化还原为混沌。

　　“如何窃取天界的力量？”张百仁站在那里，眼中露出了一抹沉思。

　　天界终究是一方无穷无尽，大千世界缩影的存在，虽然介乎于虚幻与真实之间，但却具有大千世界的所有法则，无尽众生的信仰与愿力。

　　若能得此界，混沌世界的法则必然会借机推演衍生完美！

　　“天界不是那么好吞噬的，即便是大隋灭亡，我也未必能真的吞下天界？”张百仁看着天界，露出了一抹感慨：“天界太大了！在吞噬天界之前，还需不断消弱天界的力量。”

　　可是

　　天界的力量是那么好消弱的吗？

　　张百仁背负双手，眼中露出了一抹沉思。

　　“有了！”忽然灵机一动，张百仁手中拿出了一尊晶莹剔透的印玺，正是天界的本源之物。

　　只是天界印玺之中的力量，已经被张百仁吞噬殆尽，此时的印玺只有一个空壳子。

　　“呼！”

　　印玺一拿出来，霎时间天界微微一阵波动，接着就见冥冥之中无形气机开始向印玺内汇聚、填充。

　　天界的本源之力自动向着印玺内填充。

　　“好！好！好！有此宝物，我便可以源源不断的吞噬天界的本源，削弱天界的力量，最后终有一日，天界会被我一举吞噬。”张百仁眼中露着精光，手中掐诀，只见印玺内卷起一团风暴，仍凭那天界的本源灌注多少，都被那漩涡源源不断的吞噬掉。

　　漩涡的中心是一方黑洞，所有天界本源顺着黑洞，没入了张百仁所在的世界之内。

　　玄妙

　　果真是玄妙至极！

　　张百仁喜不自胜，拿着印玺左右打量，猛然一抛，将印玺深埋入大地之内，然后悄然退出了天界。

　　远处正在下棋的杨坚忽然动作一滞，棋子停在半空没有放下。

　　“父皇？怎么发呆？”杨勇叫了一声。

　　“我在想大都督玩的什么幺蛾子，这印玺怎么又回到天界了？莫非被人抢了？可是普天之下，谁能抢了张百仁的宝物！”杨坚的眼中满是思索。

　　一边的杨勇闻言也随之陷入了沉思。

　　出了天界

　　张百仁一双眼睛扫过下方的芸芸众生，中土内外俱都在其眼中浮现，过了一会才道：“倒也有些意思！黑山老妖这厮可真是命大，居然没有死！”

　　没有人在场中发现黑山老妖的踪迹，自然也就不会知道，黑山老妖是如何跑出来的。

　　宝物没得到，反而得罪了楼观派，简直是赔了夫人又折兵。

　　黑山老妖不过是自己一根手指便能碾死的小角色，此时犯不着因为黑山老妖而和佛家杠上。

　　“佛门？道门？呵呵！”张百仁阴冷一笑：“走着瞧吧！”

　　说完话回转自家的山顶，心神沉入了内世界中。

　　混沌是什么颜色？

　　有人说是黑色，许多人下意识或许都认为是黑色，但其实混沌应该是彩色的才对。

　　什么是混沌？

　　各种力量综错复杂的交织在一起，那便是混沌的颜色，什么赤橙红绿青蓝紫，诸般颜色混杂唯一，没有规律没有顺序，只是无尽的彩色。朦朦胧胧不可得见的彩色。

　　在这彩色之中，一个小漩涡在不断衍生旋转，天界的力量不断顺着漩涡传递出来，被整个混沌消化吸收。

　　确实是消化吸收！

　　手指敲击着膝盖，张百仁眼中露出了一抹沉思之色：“如今混沌刚刚形成，尚不稳定，再过些时日我便可以采纳先天一气，然后气化三清，到时候可就有的玩了。”

　　五尊神祇法身，再加上三尊化身，到时候即便是天下大乱，那些老不死的复活，自己又怕谁来着？

　　太原城

　　却见尹喜的身体正站在庭院内，眼中露出了一抹感慨，勃勃生机逸散而出，再无之前的死气沉沉。

　　一尊晶莹剔透的面具戴在了尹喜的身上，整个人彻底隐匿在黑袍之中：“只待时机到来，我便可以再次回归！”

　　……


第1293章 李氏长安（上）

　　“不愧是近乎于仙人的道体，虽然及不上我的神体，但却也相差不远！有此仙体，我回归的时间便会加快几分！”说到这里，才见春归君眼中一道冷光流转：“不过，这具身体的因果，算是结下了。”

　　“先生！”李世民此时走入后院，瞧着周身笼罩黑袍的春归君，露出了疑惑之色：“先生怎么这般打扮？”

　　“老夫今日修炼一种道功，却是见不得光，还请公子勿怪！”春归君抱拳一礼。

　　“哦？”李世民看着春归君，眼中露出了一抹疑惑之色，不动声色道：“我李家要入主长安，先生何以教我？”

　　“入主长安？”春归君一愣：“这么快？”

　　另外一座院子

　　李建成面色阴沉的坐在那里，眼中满是杀机：“大圣，您说的都是真的？”

　　“句芒已经找回了自家心脏，日后李世民有句芒相助，你怕是难以与其争锋！”玄冥的声音自权杖中响起：“唯一克制句芒的办法就是此时斩了其肉身，坏了那具仙体。”

　　“春归君神力深不可，我怕不是其对手。”李建成面带犹豫道。

　　“你当然不是春归君的对手，但若再加上我，此事自然是成了！”玄冥声音慢慢消沉：“你须尽快找到我所需之物，助我复生，不然只怕未来这皇位，与你无缘。”

　　李建成闻言端坐在哪里，眼中杀机流转，却也不多说。

　　李密与李渊结盟了！

　　一笔写不出两个李，再有张百仁背后推波助澜，此事自然是成了。

　　江都

　　杨广静静的站在那里

　　宇文成都跪倒下拜，声音里满是苦涩：“陛下，如今骁果将士纷纷逃走，下官虽然强势斩杀，但却依旧是人心惶惶，屡禁不绝，还请陛下断绝！”

　　宇文成都的眼中满是无奈，天下大势如此，只要不是傻子，就不会继续留在大隋为大隋陪葬。

　　天下这么大，去哪里不能混一口饭吃？

　　如今天下大乱，天子政令已经难以传递出江都，骁果人心惶惶，岂能给杨广陪葬？

　　杨广闻言沉默了一会，然后看向裴矩：“爱卿以为如何？”

　　“陛下，骁果卫之所以遁逃，乃是因为天下大乱，思念家中的父老，陛下何不下令召集江都的寡妇、处女汇聚于此，赐予骁果卫在此安家？可定人心矣！”裴矩不紧不慢老神再也。

　　一边的宇文成都闻言顿时目光闪烁，心中倒吸一了一口凉气，裴矩这招简直是坑死人不偿命啊！

　　如今天下已经大乱，唯有江都天子坐镇，尚在掌控之中。若一旦杨广召集天下女子许配给骁果卫，只怕江都百姓必然骂声一片，杨广最后的一点人心都要失去。

　　似乎不知道裴矩的心思，杨广闻言竟然点点头：“倒是个好办法，事到如今却也只能如此了！”

　　一声令下，江都霎时间卷起无尽骂声，无数女子、寡妇纷纷被搜刮而来，赐予骁果卫。

　　瓦岗

　　翟让看着张百仁送来的手书，顿时面色阴沉了下来，但却也不敢多说。

　　没过多久，众人就见翟让不知何时联系上了李密，瓦岗寨居然与李密重归旧好，再无任何间隙。

　　翟让坐镇后方赈济百姓，李密率领手下开疆扩土，一时间风头两无。

　　时至此时但此时河南、山东大水，饿殍满野，天子诏开黎阳仓赈之，各地粮仓早就被门阀世家把守，官员怎么会献出自己手中的粮食？在这乱世，粮食就是命啊！

　　“先生，黎阳不肯开粮仓，短短数日饿死数万人，还请先生速速断绝！”袁天罡脚步匆匆的走来，站在了张百仁身后。

　　张百仁抚摸着身前的十日炼天图，过了一会才道：“传召李密破黎阳，黎阳城中所有大小官绅，七品以上尽数屠戮！所有门阀世家，男子一个不留，女子尽数送入涿郡！”张百仁头也不回的吩咐道。

　　“黎阳有大门阀，李密一人怕是镇不住！”袁天罡犹豫道。

　　“派遣罗艺去相助李密一臂之力！”张百仁头也不回道。

　　没过多久，李密遣徐世绩帅麾下五千人自原武济河，会元宝藏、郝孝德、李文相及洹水贼帅张升、清河贼帅赵君德共袭破黎阳仓，大小门阀世家、所有黎阳的贵族尽数屠戮殆尽，上至八十岁老翁，下至刚刚诞生的婴孩，只要是男丁，尽数人头滚滚赴黄泉。

　　一时间天下震动，各大门阀世家震怒，但对李密却也无可奈何。

　　此时李密得兵二十万，武安、永安、义阳、弋阳、齐郡相继降李密。窦建德、硃粲之徒亦遣使依附李密，李密以硃粲为扬州总管、邓公。

　　随即李密率领二十万大军，直逼江都。

　　真的快要到江都，李密反而不敢前行了，涿郡的那位与当今天子之间有各种外人道不清的关系，李密只是暗自驻扎，却未曾继续前进。

　　李密不肯出兵，但朝廷却坐不住了，召集王世充、韦霁、王辩及河内通守孟善谊、河阳郡尉独孤武都，各帅所领会东都，唯王隆后期不至。

　　己未

　　越王侗派遣虎贲郎将刘长恭等帅留守兵，宠玉等帅偃师兵，与王世充等合十于万众，击李密于洛口，与李密夹洛水相守。

　　此时杨广下旨，各路兵马皆受王世充节制，自此王世充开始崭露头角。

　　且说李渊围困河东久攻不下，随即亲自率领士兵，转身向着河西进发，欲要取了长安。

　　当时李渊造反，柴绍自长安奔赴太原，对李秀宁道：“尊公举兵，为今之计只能立即潜逃，不可留在此地，否则必然会被祸事牵连。”

　　李秀宁当然没话说，随即夫妇二人散尽家财，汇聚数千流民。恰在此时李神通前来接应，与长安大侠史万宝等起兵以应李渊。

　　此时李绣宁派遣其李家暗子，去说西域胡商何潘仁入竹园起兵，汇聚数万人马，劫持前尚书右卫李纲为长史。李秀宁又派遣马三宝说群盗李仲文、向善志、丘师利等，皆帅众从之，归降李家。

　　等李渊到济河的时候，此时李神通、李秀宁早就拉起了大军，共同派遣使者迎接李渊。

　　一时间关中为李渊所得，盗匪尽数归于李渊。

　　白得的关中，李渊顿时声势大振。


第1294章 李氏长安（下）

　　“娘子军，好一个娘子军！”张百仁看着手中情报，眼前似乎依稀回应着当年那位头戴鬓角，五禽戏总是无法入门的少女。

　　当年的少女一声长大了，可以独领一军，为其父分忧了。

　　“先生为何选择李氏？”袁天罡不解。

　　“各路反贼，于百姓秋毫无犯者，唯有李氏一家！”张百仁摇了摇头，眼中带有一抹唏嘘。

　　不得不说，李渊叫人找不出挑起毛笔的理由，治军严谨，爱护百姓，张百仁想不出罢辍李渊的理由。

　　天下各路反贼无数，唯有李家一家可以入眼。

　　至于说李密与翟让，若非张百仁在上面强势弹压，只怕瓦岗寨内部早就出现大问题了。

　　反正自己不能做皇帝，谁去做那个皇帝，对自己来说问题都不大。

　　涿郡的底子够扎实，日后想怎么玩就怎么玩。即便是关起门来自己玩，也是没什么问题。

　　上百万人口，怎么玩都玩得转。

　　长安终究是被李渊攻破了！

　　长安才是大隋的真正都城，如今都城被破，大隋真正气数已尽。

　　巴陵校尉鄱阳董景珍、雷世猛、旅帅郑文秀、许玄彻、万瓚、徐德基、郭华、沔阳张绣等谋据郡叛隋，推景珍为主。董景珍曰：“吾素寒贱，不为众所服。罗川令萧铣，梁室之后，宽仁大度，请奉之以从众望。”乃遣使报萧铣。

　　占据巴陵自立为王？

　　萧铳自然不会推辞，这是天上掉下来的大馅饼。

　　巴陵在悄无声息间已经改换了天地，成为了萧家的一部分。

　　萧家出手，在张百仁的预料之中，只是选了巴蜀这么一块地方，张百仁心中不由得犯嘀咕。

　　如今吞噬了老子精气，张百仁道行不同往日，此时在看巴蜀却是水深至极，萧家居然选了这么一块地方，张百仁很想问问萧皇后，你萧家是不是眼瞎啊。

　　“麻烦！”张百仁摇了摇头。

　　大营内

　　李密看着手中情报，露出了沉思之色。

　　在一边翟让不知何时来此，压低嗓子道：“那柴孝和乃是柴家的人吧？大都督听了柴绍的名字便不高兴，我已经手书王世充，明日会配合你诛杀此瞭，为大都督出一口恶气。”

　　李密闻言苦笑，李秀宁与张百仁之间的事情，说不上说对谁错，只能说造化弄人。不过柴家的人搀和到自家的大营，日后若大都督看到，追究起来，自己该如何是好？

　　壬寅

　　王世充夜渡洛水，扎营于黑石。

　　第二日分兵守营，自己领着精兵与李密战于洛水。

　　李密兵大败，柴孝和溺死。

　　柴孝和死了，死的不明不白。

　　张百仁若知道此地的事情，定然是哭笑不得，他虽然看着柴家的人腻味，但却没有小气到这般程度。

　　长安城

　　甲辰，李渊汇聚众将士，端坐于大营之中。

　　左右打量场中众大将，声音低沉道：“如今朝廷灭亡已成定局，全赖诸位之功。”

　　说到这里，李渊顿了顿：“诸位莫要大意，朝廷不代表杨家！朝廷灭亡，不代表杨家灭亡。涿郡的那位坐观天下，屯兵百万，那才是最大的势力，我等进入长安，还需约法三章。”

　　李渊声音严肃，他是实在不想再惹麻烦，如今李家已经得了大势，而且还和杨家是表情，没必要斩尽杀绝。

　　“我等攻城之后，毋得犯七庙及代王杨桐、宗室，违者夷三族！”李渊声音严肃，众将士俱都是面色凝重，知道李渊说的绝不是玩笑话。

　　第二日，命诸将攻城。

　　城中

　　骨仪苦笑

　　他倒是想里应外合，但越王杨桐不是傻子，这城中有王爷坐镇，那个敢放肆？

　　城头

　　阴世师低垂着脑袋，瞧着不断战死于身前的士兵，眼睛缓缓闭上，两行血泪划过，声音嘶哑道：“李渊的祖坟就是在此地吧？”

　　一边的骨仪闻言目光一闪，不动声色道：“正是！”

　　“你我二人出手，挖了李渊的祖坟，方才能解我心头之恨！大隋之亡，纵使是倾尽三江五湖，也难以洗刷我心中的怒火，守不住长安，我对不住陛下！”阴世师转身纵马而去，骨仪见此略带沉吟，立即追了过去。

　　祖坟，涉及到人的风水命脉运程，家族兴衰，决不可出现任何大问题。

　　阴世师居然要挖李渊的祖坟，用以斩断李家龙脉，当真是好狠辣的手段。

　　一日之间，下了长安。

　　代王在东宫，左右侍从各自奔散，唯侍读姚思廉侍侧。

　　“大隋亡了吗？”代王听着城外的喊杀声，缓缓的闭上了眼睛，慢慢的放下了手中的书卷。

　　姚思廉苦笑：“陛下早有预料，这一日早晚会到来，只是没想到会这么快！”

　　“天下虽乱，但兵马权却皆尽在手，父皇为何不肯反击，坐视大隋亡国！”代王声音悲切，口中咳血。

　　“民心变了！陛下仁慈，不愿再拖累百姓！”姚思廉叹了一口气。

　　就在此时，一阵杂乱的脚步声响起，却见大队军士杀机重重的闯了进来。

　　“唐公举义兵，匡帝室，卿等毋得无礼！”姚思廉对着众将士训斥道。

　　之前有约法三章，众将士不敢放肆，纷纷布立庭下。

　　却见李渊亲自到来，对着代王一拜：“臣李渊拜见代王，还请代王前往大兴殿主持大统。”

　　代王沉默不语，过了一会才见姚思廉扶着代王至顺阳阁，痛哭流涕恭敬一拜。

　　说是主持大局，实则为软禁。日后二人怕再无相见之日，生死难测。

　　“唉！”李渊立于城头，看着身边的李神通，压低嗓子道：“破了洛阳，涿郡那边可有反应？”

　　“爱民如子！”李神通低垂着脑袋道。

　　涿郡那边就传来了四个字，爱民如子！

　　“不知为何，心中总有一种不祥的预感，冥冥之中似乎有一种不安之意感应传来，我已经攻克了洛阳城，难道还有什么危险在等着我吗？”李渊低垂着眼眉，一双眼睛中满是惊疑不定。

　　李神通也是道：“是极！是极！小弟也是心血来潮，不安之意越浓！”


第1295章 祖坟被挖，佛家种手

　　“这里便是李家的宗庙吗？”阴世师与骨仪率领手下五百将士，纵马飞奔一路径直来到了李家的根基之地。

　　“此乃李家私人所在，这位将军还望绕道而行，莫要叨扰！”李家墓地涉及到子孙龙脉风水的运转，怎么会没有高手镇守？

　　话语落下，就见一壮汉领着二十多位男子，此时面色严肃的走了出来。

　　领头的壮汉居然是见神强者，李家家大业大，倒也实属正常。

　　“杀！”阴世师懒得废话，此行就是来毁灭李家坟墓的，这等大仇比之杀父更大几分。

　　“砰！”

　　阴世师作为大隋名将，一身武道修为早就踏入了见神，如今大隋龙气散乱，多数还是便宜了各路江湖草莽，修持武道的高手。

　　双方搏击，虚空化作液态，卷起了层层波澜。

　　“砰！”

　　过了一会，才听一声巨响，李家二十多位易骨强者已经被屠戮殆尽，骨仪瞧着战场，眼中闪过一抹杀机：“将军，在下助你一臂之力！”

　　“我来拖住这老家伙，你速速带领众人挖掘李家的坟墓，今日定要斩其龙脉，断其祖坟！绝其气运！”阴世师面色阴冷道。

　　骨仪闻言点点头，瞧着李氏一族的寝陵，冷然一笑：“挖！”

　　阴世师所率领的五百将士，俱都是军中好手，少说也踏入了炼筋的境界，一个个肩负千斤之力，挖掘一个坟墓还不简单。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一具具棺木被挖了出来，一座座寝陵被毁灭扒开。

　　“该死，老夫与你等拼了！”老者的眼睛都红了。

　　“放火！”骨仪冷然一笑。

　　一言落下，火油漫天飞舞，却见骨仪手中拿着一道淡金色符纸，不断开口念咒。

　　“大人，李家先辈的坟墓皆已经挖出，只是斩龙脉的手段，下官不会！”骨仪看向了阴世师。

　　“好说，老夫亲自出手断了李家龙脉，叫其成为无根之萍！若不依附我大隋，定然难成大业！”却见阴世师手中长刀快速划过虚空，留下了道道残影，那对面的武者已经重创，见到大势不可挽回，立即转身遁走离去。

　　“该我了！”阴世师目光阴冷，迈出七步之后，只听得一声龙鸣，金黄色龙脉挣扎扭曲，欲要反噬吞掉阴世师。

　　“哼，简直是可笑，我有镇龙钉，管你是何等龙脉，还不是死路一条！”说着话，阴世师手中射出一道黑光，居然径直钉在了李家龙脉的逆鳞之处。

　　“呜嗷！”

　　龙脉悲鸣，任凭其有通天本事，但遇到了镇龙钉，只能任人宰割。

　　一把符文缭绕的长剑被其拿在手中，阴世师手指随着刀刃一抹，黑色的血液涂遍了整个剑身，那剑上的符文符文此时似乎活了过来一般，瞬间扭曲了虚空，散发出一道道黑光。

　　“呜嗷~~~”

　　察觉到危机，龙脉在拼了命的挣扎，大地在不断抖动，地震卷起。

　　长安城中

　　李渊等人此时心痛欲裂，眼中满是凄惶无助，不知哪里出了问题。

　　“爹，我的心脏好痛啊！”李建成捂着心脏，眉头簇在一处，他是至道强者，心脏居然会痛，简直是不可思议。

　　“不好，怕是有人在算计我李家！”李神通面色阴冷，捂着心脏呲目欲裂。

　　“到底哪里出了问题？”

　　这其实不单单是李建成的问题，而是李家所有嫡系心中的问题。

　　“咔嚓！”

　　一剑之下，龙脉逆鳞被切开，血淋淋的龙头坠落而下，地动山摇不停。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”阴世师此时面色苍白，口中喷出一口逆血：“李家，你死定了！你死定了！”

　　说着话阴世师手中动作不停，继续向着龙脉各处关窍斩去，欲要将李家的龙脉彻底分解。

　　“为我佛门大业，只能对不住你了！”骨仪看着阴世师的背影，手中金色符文包裹住一颗舍利子，手腕一抖便射入了龙脉的逆鳞中。

　　“唯有诞生出属于我佛门自己的帝王，我佛门才会真正大兴！但中土道门才是正统，如何轮得到我佛门！为今之计，只能强行逆转阴阳，化男为女，武家有女媚娘，男生女相天生的帝王命格！”骨仪眼中满是疯狂：“为我佛门大计，纵死无悔！”

　　是极，女子如何当皇帝？佛门如何得正统？

　　唯有窃取李家龙脉祖坟的力量，在李家龙脉祖坟上做手脚，才可完成这一切。

　　骨仪乃是佛门中人，如何会相助阴世师对抗李阀？

　　当然是为了在李家的龙脉上做手脚！

　　舍利散射出无尽神光，化作一尊大佛，径直没入了龙脉之中，任凭龙脉挣扎折腾，此时已经被大卸八块，却又有什么本事反抗？

　　这颗舍利子可不是寻常的舍利子，而是世尊的舍利子！

　　世尊舍利蕴含着世尊的一世之功，镇压区区一个不成气候的龙脉，岂非轻而易举？

　　嵩山

　　少林寺

　　世尊手掌捻着念珠，一双眼睛看向长安方向，达摩恭敬的站在世尊背后。

　　“老师，值得吗？”达摩疑惑的道。

　　“我就是佛门，佛门就是我！佛门大兴，我便可借助佛门的力量修炼，我若能获得天下半数气运，重回巅峰也就是三五年的苦功！武家女子那边一定要记得布局好，派遣三大圣僧暗中进入其灵台讲道，种下佛根！”世尊的眼中满是疯狂：“简直是开玩笑，天下大势谁敢随意触碰，我佛门相助李阀，并非是没有报酬。”

　　“长安那边骨仪已经得手了吧？”达摩苦笑着道。

　　“你先下去准备，我暗中相助其一臂之力，彻底将舍利融入龙脉，盗取李家的气数！”世尊慢慢闭上眼睛，周身佛光汇聚为一尊金身，跨越虚空向着远方的长安李家墓穴镇压而去。

　　“大人，时候不早了！再耽搁一会，只怕李家的高手就要赶来了！”骨仪完成动作，瞧着依旧疯狂鞭尸的阴世师，顿时眉头一皱。

　　以那见神武者的速速，此时应该到了长安城。

　　“李家一门两至道，你我鞭尸李阀祖坟，断了李家的龙脉，真以为李阀会给我等生路？不死不休而已！”阴世师手中鞭子不断抽打着李昞的尸身。

　　骨仪闻言面带苦笑，但却没有多说什么。

　　“噗！”

　　李渊等人刚刚下了长安，本来正是意气风发的时候，此时竟然齐齐一口心头血喷出，场面顿时一片凄然、萎靡。

　　“家主！家主！不好了！不好了！一大群高手欲要挖我李阀祖坟，断我李家龙脉，不好了！大事不好了！”此时听到一阵音爆卷起，就见一道周身血肉模糊的身影奔驰而来。

　　“什么？”

　　李家众人如遭雷击，天雷轰顶，站在那里动也不动。

　　“你说什么？”李渊一双眼睛死死的看着那道人影，猛然抓住了对方肩膀。

　　“祖坟被人刨了！”

　　李家众人你看我我看你，似乎没听清对方的话。

　　“嗖！”

　　阵阵音爆响起

　　顾不得调动兵马，李渊已经突破音爆赶了过去。

　　在之后李建成与李世民兄弟此时也眼睛充血，纷纷爆发出惊人的速度，在空气中划过一道白色气浪，刹那间虚空卷起道道残破的碎片。

　　“来了！”

　　音爆传来，阴世师收手，转身对着五百亲卫道：“你等立即散去，前往江都朝见陛下！”

　　“是！”

　　侍卫恭敬的一礼，二话不说五百道身形瞬间散入密林中，不见了踪迹。

　　“砰！”

　　地上掀起道道尘土，李家众人瞧着暴晒在阳光下的白骨，火焰燃烧的棺椁、地宫，还有那断了不知多少节，不断哀嚎的龙脉。

　　大脑充血，呲目欲裂！

　　“阴世师，你找死！”李渊猛然暴喝，手中长剑出鞘，向着阴世师斩来。

　　“哈哈哈！哈哈哈！老夫毁了你李家根基，叫你李家永远离不开大隋，你李家想造反？门都没有！”阴世师手中长刀闪烁着冷光，未曾干涸的血渍刺激着李渊的心神。

　　“死来！”李建成此时也出手，面对着父子二人合力，阴世师不过十于回合，便已经被斩下了人头。

　　见神强者，生机不同凡响，此时阴世师依旧不曾气绝。

　　“我且问你，我予你的待遇、许诺不优厚吗？你为何如此待我！为何如此待我！”李渊提着阴世师的人头，眼中满是疯狂、绝望。

　　废了这么劲，斩杀了一个个强敌，结果龙脉竟然被人家毁了，祖坟被人刨了，一切都白玩了。

　　兜了这么一个大圈子，马上一统天下指日可待，但如今却有人告诉你，李家的龙脉被人给挖了，就问你气不气！

　　好不容易说服了涿郡，好不容易有了如今规模，但是却有人挖了你的祖坟，毁了你所有梦想，就问你气不气！

　　气不气！

　　“我呸！乱臣贼子人人得而诛之，陛下待你不薄，你居然心怀不轨起兵反抗陛下，我阴世师顶天立地，岂会受你等小人恩惠？纵使是死，老夫也要与大隋共存亡！”阴世师一口血水吐了李渊满脸，眼中满是狰狞、疯狂、不屑。


第1296章 算计

　　“砰！”

　　脑浆迸裂，阴世师的脑袋瞬间化作了齑粉，红的白的齐齐飞射而出。

　　“灭火，先将诸位先祖的尸骨装入棺椁！”李渊面色阴沉道。

　　此时长安城中的士兵也赶了过来，开始随着众人忙碌起来。

　　“龙脉断裂，我李家气数已尽！完了，一切都完了！”李渊此时双目无神，眼中满是悔恨。

　　听了这话，场中众人你看我我看你，李世民一双眼睛看向春归君：“先生何以教我？不知这龙脉可有续接的办法？”

　　春归君闻言陷入沉思，他将筹码压在了李世民的身上，当然不会叫李家就这般灭亡。

　　只见春归君陷入了沉思，过了一会才道：“只怕此事是麻烦了，但也并非没有解决的办法。”

　　“有办法？”

　　李世民面带狂喜之色，一边的李家众人此时也齐齐看了过来，面露期盼。

　　“若能寻来息壤，必然可以使得龙脉续接，非但可以续接龙脉，还可以使得李家龙脉更上一层楼。”春归君道。

　　李家众人闻言一愣，随即苦笑不已。

　　息壤？

　　那可是上古神物，到如今早就失传了，你叫他去哪里找寻？

　　一双眼睛定定的看着春归君，春归君摇了摇头：“我也只是知道息壤能蓄养龙脉，至于说哪里能找到息壤，却是不知。”

　　就在李家众人绝望之时，只见张斐忽然站了出来：“诸位，我倒是知道哪里有息壤！”

　　“法师所言可是真的？”众人此时齐刷刷的看向了张斐。

　　张斐点点头：“自然不假！”

　　“道长若能寻来息壤，我李家愿为道长重建纯阳道观，再开纯阳道观香火！”李渊此时面色凝重的走到了张斐身前。

　　“不瞒大人，涿郡便有息壤！”张斐如何知道张百仁有息壤在身的，却是不得而知。

　　“涿郡？”众人俱都是想到了张百仁。

　　“还要有劳先生走一遭。”李世民恭敬的弯腰到底。

　　一边春归君也是目光闪烁，息壤？那可是好东西，能助自己更快的回复本源之力。

　　迎着众人的目光张斐苦笑道：“诸位，我已经与那逆子决裂，要我登门只会坏事，此事还需派遣一个亲近的人去才是！”

　　场中众人你看我我看你，张斐与张百仁的关系不好，难道自己等人与张百仁的关系就很好吗？

　　“我亲自走一遭！”李世民苦笑，他和张百仁好歹也面熟，虽然交情不深，但终究是一些交情。

　　众人无奈点头，也只能如此了。

　　张斐不管怎么说，终究是张百仁的老子，不可轻易对待。

　　纯阳道观再开，大兴土木重新建造。

　　涿郡

　　张百仁盘膝坐在青石上，一双眼睛看向远方，天空此时似乎崩塌了一般，无穷无尽的太阳神火九天瀑布一般倒挂而下，被张百仁吞入口中。

　　站在山脚下的李世民瞧着那浩浩荡荡的瀑布，擦了擦额头汗水，眼中露出一抹骇然：“这厮的修为究竟到了何种地步？”

　　是夜

　　张百仁缓缓收功，十日炼天图散发着莹莹之光，化作了紫色衣衫，披在其身上。

　　随着太阳之力的滋润，十日炼天图多了许多外人不知的玄妙，变换色彩便是其一。

　　内里是真空状态，张百仁只穿了一件十日炼天图，山风吹来颇感凉爽。

　　“先生，在下李世民求见！”刚刚收功，就听到了李世民的消息。

　　张百仁慢慢转过身，一双眸子散发着淡淡的金光，一闪即逝：“上来吧！”

　　李世民登临山崖，看着丰神如玉，似乎随时都能登仙而去的张百仁，露出了一抹苦笑：“拜见先生，今日世民来此，是有事相求？”

　　“哦？你李阀家大业大，何事能求到我头上？”张百仁愣了愣神，是真的发愣。

　　“都督，李家龙脉被阴世师给斩了！”李世民苦笑道。

　　“什么？”张百仁面色愕然：“你们李家是猪吗？龙脉这般重地居然给人可乘之机，啧啧啧……李家完了！”

　　张百仁嘴上这般说，但心中却是诧异：“李家龙脉被斩，那如何夺得天下？难道历史大世真的就此转折？”

　　“听人说息壤可以修补龙脉，还请都督出手救我李家一次！”李世民说着竟然要向张百仁跪下。

　　嗖~~~

　　张百仁身形一闪，已经来到了李世民身后：“息壤何等珍贵，李公子也敢狮子大开口要我息壤？我与李家素有间隙，倒是巴不得李家灭亡！要我出手救助李家，李公子莫非是觉得我脑袋坏掉了？还是这世道变了？”

　　张百仁嗤笑一声，身形消失在山林间。

　　“先生！”李世民焦急的喊了一声，可惜迟迟不见回应。

　　李家救肯定是要救的，但却不能随便出手。自己若是轻易答应，李家反而会心中不安。

　　那可是自家儿子的江山，张百仁岂会袖手旁观？

　　“二公子！”瞧着跪倒在地的李世民，春归君缓步走出来，扶住了李世民的身躯。

　　“必须要借到息壤，否则我李家就完了！什么千古大局尽数成空！”李世民的眼中满是坚毅：“先生，你说我李家强抢，有几分把握？”

　　春归君愣了愣神，上下打量李世民好一会，方才道：“二公子莫非脑袋坏掉了？集合众人之力都抢不来道德经，难道单凭李家一己之力便能抢来息壤？”

　　“先生，息壤这等重宝，纵使是换成我，也绝不会轻易送出去的！张百仁又不是傻子，怎么会将息壤给我！”李世民眼中满是颓然。

　　春归君陷入了沉默，李家需要息壤，难道他就不想要了吗？

　　“二公子，我倒是有一计谋！”春归君看着李世民，欲言欲止道。

　　“什么计谋？”李世民眼中露出期盼之色。

　　“二夫人当年为了阻拦张百仁成道，与张百仁有些交情！若请夫人出面，此事定然成了！”春归君道。

　　“无垢？”李世民愣了愣神，呆呆的站在那里，过了一会才道：“没有别的办法吗？”

　　“难啊！张百仁与李家是死仇，唯一与张百仁交情尚可的怕是唯有夫人了！”春归君眼中满是感慨。

　　“我已经对不住夫人一次了，岂能在对不住夫人第二次？况且今时不同往日，如今张百仁已经证道阳神，不必再留守纯阳之躯，无垢若是遭遇什么伤害，纵使是将这天下给我，又能如何？”李世民闻言连连摇头，随即又抬起头，一双眼睛期盼的看着春归君：“难道没有别的办法了吗？”

　　“唉！”伴随着感慨，春归君摇了摇头：“二公子，你可要想清楚，争夺天下不是小孩子过家家，既然踏上这条路，岂还有反悔的余地？成则李家一统天下，败则家破人亡，纯阳道观便是前车之鉴！二公子，想想你李家的族人吧！再者说张百仁乃有道修真，岂会做出那等龌龊的事情？到时候二公子跟随在身侧，想来张百仁也不会有机会！”

　　李世民端坐在哪里，一双眼睛转动，面色阴沉不定，过了一会方才猛然一拳击打在树干上。

　　咔嚓

　　十几年的老树瞬间断裂为两半，却见李世民转身向太原城赶去。

　　“无垢！”

　　回到李府，却见李世民径直来到后院。

　　如今李承乾已经满地跑了，瞧见李世民走进来，立即欢快的撑开双臂：“爹！”

　　长孙无垢呆呆的坐在那里，看着院子里的积雪不语。

　　听到脚步声，见到李世民走进来，站起身上前：“前线战事紧急，你怎么有空回来？”

　　一把将李承乾抱起来，李世民稀罕了一会，方才将孩子递给一边的侍女，然后看向长孙无垢，面露难色欲言欲止。

　　“这院子里只有你我二人，二哥有什么事情尽管直接说就是了，莫非二哥是遇到了什么难处？”长孙无垢多聪慧的一个人啊，看着李世民的表情，心中便有了猜测。

　　李世民闻言一阵苦笑：“李家的祖坟被人刨了，龙脉也被人斩断！”

　　“什么？”长孙无垢顿时面色一阵苍白：“老坟不是有高手镇守吗？”

　　李世民闻言摇了摇头，有气无力的坐在那里，声音低沉至极，若非长孙无垢道功深厚，怕也听不到李世民细弱蚊蝇的声音：“龙脉被毁，李家大业成空，如今唯一的办法便是寻来息壤，重新续接龙脉，孕养真龙。”

　　“息壤乃上古神物，怕是难以寻觅，何处有息壤？”长孙无垢脸上全无血色。

　　“涿郡！”李世民声音微不可察，甚至于都怀疑自己到底有没有吐出这个字眼。

　　看着李世民如此表情，长孙无垢多聪慧的人啊，顿时已经明白了一切。

　　手指紧紧的攥住，过了一会长孙无垢忽然松开手指，眼中露出一抹轻松：“那人既然想要为自己的子孙谋夺李家家业，岂会坐视李家灭亡？”

　　“我之前去了一次，却被张百仁那厮赶了出来！思来想去，李家唯有你还与那厮有些交情！若非事情真的到了危机关头，我是绝对不肯叫你受委屈的！”李世民眼眶微红。


第1297章 种玉符

　　“去涿郡。”听了李世民的话，长孙无垢猛然转过身道了一句，然后便开始收拾行囊。

　　“无垢，委屈你了！”看着长孙无垢的背影，李世民轻轻一叹。

　　见到长孙无垢走远，李世民方才赶紧追了上去。

　　涿郡

　　李家的速度很快，有墨家机关兽，第二日便已经赶来涿郡的小山头。

　　浩荡无穷的紫气灌注而来，只见张百仁闭着眼睛，天边无穷无尽的紫气尽数为其吞噬。

　　许久后

　　日上三竿，张百仁竟然收功，背负双手站在山巅迎着山风似乎在思索着什么。

　　瞧见张百仁的背影，李世民与长孙无垢走了上前，只见长孙无垢盈盈一拜：“见过大都督！”

　　“原来是无暇，你怎么与李二这小子搅合在一起了？”张百仁转过身，眼中露出了诧异之色。

　　知道张百仁不想露出破绽，长孙无垢咬牙切齿道：“小女子乃李公子的原配夫人。”

　　“原来如此，可惜了！”张百仁轻轻一叹，没有人知道张百仁在可惜什么。

　　“今日无暇来此，是有要事相求！”长孙无垢低着头道。

　　“可是为了息壤之事？”张百仁接过话。

　　“都督明鉴。”长孙无垢此时抬起头，一双眼睛看着张百仁，露出了威胁的味道。

　　张百仁看懂了

　　“你要是不出手，你儿子怎么办？谈什么谋夺李阀江山？”

　　转过身，张百仁看向远方风景，大雪飘忽犹若鹅毛，天地间一片寂静。

　　“本来凭你我之间的交情，这息壤借你一用，倒也无妨，只是这息壤乃无上至宝，最为珍贵的消耗品，太过于珍贵，本座也不能当冤大头，凭白资助李家是也不是？”张百仁声音随着山风缓缓散开。

　　“只要都督肯出手，我李家自然会奉上大礼，不会叫都督吃亏，我李家数百年积蓄，也不可小觑，总有那么几件都督中意的东西。”李世民道。

　　“好！二公子爽快！”张百仁点点头，一步迈出向着长安赶去：“那就走吧，龙脉断绝，可是耽搁不得！”

　　一行人径直向着长安赶去，张百仁别有深意的看了春归君一眼，如今既然下定决心不管道门与佛门之间的算计，张百仁也懒得多事。

　　“这位先生到有些意思，似乎在哪里见到过！”张百仁转身看着身边的春归君。

　　“都督说笑了，都督岂会在乎我等小人物！”春归君声音低沉。

　　“是吗？好自为之吧！”说着话的功夫，已经降临长安地界，来到了李家坟墓所在。

　　“拜见都督！”李渊等人此时上前一礼。

　　张百仁目光流转，看到了人群中的李秀宁以及柴绍，目光不作停留，而是看向了那乱七八糟的龙脉。

　　“嘶~~~”即便是张百仁，看了那龙脉之后也是心惊肉跳，阴世师好狠毒的心肠，居然将这龙脉砍了七八段，手段够狠辣的，怪不得李家这般焦急。

　　张百仁扫过场中，此时一阵呼喊传来：“都督救我！都督救我啊！”

　　循着声音看去，骨仪被人压在了断头台下，此时眼中满是惶恐。

　　看着骨仪，张百仁愣了愣：“骨仪怎么也搀和进此事了？”

　　李渊阴沉着脸：“还不是骨仪与阴世师一起干的好事！”

　　“砍了！砍了！看着他我就心烦！”李渊不耐烦的道。

　　“都督！都督救我啊！都督救我啊！”骨仪不断挣扎，说实话，对于佛门的手段到底能不能瞒过张百仁耳目，他心中很不自信。

　　“噗嗤！”

　　人头滚滚，热血喷溅。

　　张百仁面上无动于衷：“我要阴世师的尸体。”

　　“都督，阴世师的尸体已经被彻底毁灭了！”李渊阴沉着脸道。

　　“可惜。”张百仁露出惋惜之色，见神强者可以祭炼金尸，乃是不可多得的助力。

　　“这张清单，换一粒息壤，不知唐国公可有异议？”张百仁看着李渊。

　　李渊闻言接过清单，顿时面皮一抽，脸上满是苦涩。

　　他有选择的权利吗？

　　“三日之内，定然尽数备好。”李渊道。

　　张百仁点点头，倒不怕李渊赖账。

　　手指一弹，却见一粒息壤坠落，没入了龙脉之内。

　　轰隆~

　　大地轰鸣，接着就见龙脉上凸，地崩山摧大地起伏。

　　一粒息壤，便是一座大山，这绝不是虚幻。

　　息壤为天下土之本源，得了息壤的力量，龙脉居然被续接了回去，不过半炷香的时间，本来乱七八糟的龙脉，已经恢复了大半。

　　没有人注意到，一道玉符包裹在息壤内，悄无声息间进入了龙脉体内，化作了一道清气被龙脉吸收。

　　“咦~”

　　瞧见龙脉的逆鳞，张百仁忽然眼中露出惊奇之色：“好玩了！”

　　他忽然知道佛门为何蹚浑水，甘愿舍出骨仪了。

　　有些意思！

　　“此地事情已了，要不了三五日龙脉便会恢复，记得将宝物送入我府中便好！”说完话张百仁不理会众人，身形已经消失。

　　“终于修好了！”瞧着那不断恢复的龙脉，李家众人俱都是心中长出了一口气，眼中露出一抹惊惧。

　　若龙脉修不好，李家便是无根之萍，想建功立业是妄想，守住自家产业都难上加难。

　　手指敲击着案几，张百仁抚摸着手中的蝎子精：“你这小家伙随我身边修行，受我精气道韵，这么些年过去居然依旧不能化形，果真是天地异种。”

　　张百仁眼中露出了一抹感慨，迈步向着江都走去。

　　这

　　或许是自己见杨广的最后一面。

　　江都

　　行宫内

　　杨广醉生梦死，眼中满是迷蒙。

　　大殿中的侍女皆已经退下，没有歌姬舞女，只是杨广一个人在喝酒。

　　“朕不是说，没有朕的命令，任何人都不许进来叨扰吗？”杨广醉眼朦胧，瞧着走进来的人影，顿时猛地一声呵斥。

　　张百仁轻轻一叹，在杨广的身前站定。

　　老了！

　　当年那英明神武的大隋天子已经老了，老的不成样子，身上不再有半点帝王威严。

　　“见过陛下！”张百仁抱拳一礼。

　　“皇上，是大都督张百仁来了！”一道影子在杨广耳边低语。


第1298章 贵家族真乱

　　大都督？

　　杨广一愣，眼神逐渐恢复了一点神采，一双眼睛死死的盯着张百仁，过了一会似乎酒醒了一般，挥挥手示意影子刺客退下，然后叹了一口气：“不是说叫你镇守涿郡，大隋不亡不得出来吗？”

　　张百仁苦笑：“陛下待下官不薄，所以前来看看陛下！”

　　杨广放下酒坛：“一个糟老头子，有什么好看的。”

　　说着话，杨广站起身，路过张百仁，来到了窗边看着呼啸的北风：“这江山彻底的乱了，听人说李阀遇到了麻烦？”

　　“已经解决了，李阀祖坟被人刨了！”张百仁闻言一叹：“大隋还是有死忠的。”

　　杨广闻言摇了摇头，没有说话。

　　“是阴世师出手，刨了李家祖坟，断了李家龙脉，欲要挽天倾！”张百仁叹了一口气。

　　“阴世师？”杨广的身子终于僵硬在哪里。

　　“陛下弃了大隋江山，可曾想过那些依旧为大隋尽忠的臣子？陛下对得起他们吗？”张百仁声音很轻，轻的杨广清晰可闻，直接径直坐在那里呆呆的迎着冷风许久不语。

　　过了一会，才听杨广道：“阴世师怎么死的？”

　　“被愤怒的李渊捏碎了头颅，死无葬身之地！”张百仁声音压抑。

　　杨广坐在那里，就那般呆呆的坐着，许久无语。

　　“那些忠臣，你能救就救一把吧……”许久过后杨广才开口道。

　　“这些愚蠢的家伙，总以为替陛下尽忠才不负陛下的看重，我若能救，早就出手了！我能救得了死去的人，但却救不了求死的人！大隋的辉煌，这些人忘不掉、放不下，能为其奋力，纵使魂飞魄散，也是死得其所！”张百仁叹了一口气。

　　“确实是一群愚蠢的家伙，朕对不住他们！”杨广叹了一口气。

　　“大隋灭亡，不是天要灭大隋，而是门阀世家、百姓灭大隋，朕又能如何！”杨广叹了一口气：“不得万古帝国，这皇朝要之何用？终究不过镜花水月罢了。”

　　张百仁背负双手，眼中露出了一抹感慨。

　　此时是无力回天，纵使是张百仁，也无力回天。

　　涿郡百万大军，盗匪几十万大军，都在张百仁手中，但又有那一个肯为杨广效力？

　　若打出朝廷的旗帜，只怕所有人都会瞬间跑掉。

　　民心可用！但民心却又不可用！

　　杨广在次拿起来酒壶，灌了一口酒水，瞧着铜镜内的身影，面带癫狂之色：“大好头颅，谁来斩之？”

　　张百仁沉默不语，癫狂了一会，杨广似乎清醒过来，摆摆手道：“你去吧！莫要忘了朕以前和你的交代，你若是看在朕往日待你的恩情份上，记住保下我杨家子嗣。”

　　“陛下，长安破了！”宇文成都着急忙慌的走进来，瞧见张百仁后却是一愣，眼中咯出一抹惊诧。

　　也不理会宇文成都，张百仁身形一闪径直离去。

　　“朕知道了！”杨广摆摆手。

　　“大都督怎么来了？”宇文成都露出疑惑之色，小心翼翼的试探道。

　　“唰！”

　　杨广猛然睁开眼，仿佛两把利剑，刺入了宇文成都的心中，叫其忍不住一阵心惊肉跳。

　　“朕如何行事，还用向你回报？”杨广声音冰冷，话语诛心。

　　“砰！”

　　宇文成都径直跪倒在，连连磕头：“臣死罪！”

　　“罢了，下去吧！”杨广摆摆手，眼中满是唏嘘，随即又闭上眼睛，喝了一口酒水。

　　大殿外

　　宇文化及瞧着面色阴沉的宇文成都，眉头皱起：“怎么了？”

　　“孩儿瞧见大都督了。”宇文成都声音凝重道。

　　“呼~”

　　冷汗自背后浮现，宇文化及眼中露出一抹惶恐，还好之前没有动手。

　　“暂缓！”宇文化及做了一个口型。

　　长安都丢了，大隋距离灭亡不远了！

　　“你说，我该如何炮制曹家的人！”

　　张百仁站在峰顶，阵阵山峰吹来衣衫猎猎作响，此时甄宓就站在其身边，眼中满是痛苦。

　　“先生，一切皆已经过去了！妾身与曹家势不两立！”甄宓低垂着脑袋。

　　“你和曹植是怎么回事？”张百仁看向甄宓。

　　甄宓闻言不语，过了一会才道：“不过是一个错误罢了！若非郭女王那贱人、那负心的算计，我与曹植岂会犯下大错？”

　　张百仁闻言一愣，眼中露出了八卦之色。

　　瞧着张百仁好奇的目光，甄宓知道躲不过，只能苦笑道：“说来说去，不过是皇位之争罢了！本来当年曹操最中意的乃是曹冲，可惜曹冲英年早逝。后来争夺皇位的有两位皇子，一为曹植，一为曹丕。郭女王那贱人献计算计，将我与曹植留在家中，呵呵！”

　　甄宓冷冷一笑：“当年曹丕强行霸占我，妾身心中本来就不中意，我乃是书香世家，中意的还是如曹植那般文采出众的郎君。”

　　张百仁闻言点点头，露出了恍然之色。曹丕面对着曹植是没有优势的，然后便听了郭女王的计策，趁机暗中算计曹植与甄宓。甄宓这般女人，只要是个男人就把持不住。曹植也是男人，虽然这个女人是自己的嫂子。

　　曹植和甄宓鬼混，此事自然瞒不过曹操，于是自此之后与王位无缘。

　　却说曹丕登临皇位，自然要找曹植算账，你丫的睡了我女人，和我争夺王位，你还想好过？

　　自然是好过不了！

　　于是曹植死了！

　　才高八斗的曹植死了！

　　“贵家族真乱！”张百仁看着甄宓，不由得露出一抹感慨，这女子比张丽华与萧皇后还要更甚三分，尤其是配合着那股独特的气质。

　　“想来这些日子曹家的人也该得到消息，前来找我复仇了。你要不要与他们见个面？”张百仁露出一抹笑意。

　　“都督，曹家不可小觑。”甄宓的眼中满是严肃：“如颜良、文丑，可都是至道强者，即将破碎了内虚空之人，纵使是身死，也会化作飞天旱魃亦或者肉身不朽，决不可放松警惕。”

　　“我知道，你就安心吧！这世道变了！和以前不一样了！”张百仁冷然一笑。


第1299章 刘彻见过先生

　　这世道已经不一样，如今是自己的世道！自己才是当今时代的主流，得天地眷恋，乃是天地间的最强者。

　　“你说曹植会不会来？”张百仁转过头，似笑非笑的看着甄宓。

　　“妾身不知道！沧海桑田，人心易变！人都是会成长的！”甄宓叹了一口气：“我的魂魄本源被玉簪锁住，在也离不开先生，他们来了又有何用？”

　　这句话倒是实话，来了又能如何？

　　“我猜，不单单曹植回来，曹丕如果听到消息，也会赶来！没有人会叫自己妻子的魂魄落在别人手中，只要是个男人都不能忍！”张百仁面带笑容。

　　“先生交出玉簪，自然可以免去麻烦！”甄宓的眼波流转，露出了一抹笑容。

　　“麻烦？你认为我是怕麻烦的人吗？”张百仁慢慢闭上眼睛：“自从我出了塞北之后，麻烦就从未断过。没有麻烦，我反而不知该做什么。”

　　说完话不去理会甄宓，张百仁慢慢闭上眼睛，念动间阳神落入了无尽的混沌风暴之中。

　　先天一气！

　　如今正是自己采摘先天一气的时机，只要自己采摘到足够的先天一气，便可在先天一气之内孕养心神，然后一气化三清。

　　一气化三清，才是真真正正的无上大法，群殴神器！

　　三头六臂虽然厉害，但却分身乏术。

　　这是真正的修道界，至少除了目前的一气化三清之外，张百仁还从未见过什么玄妙的神通妙术可以修出化身。

　　像是什么小说中的分身术，身外化身，张百仁从未见过。

　　就是张衡等人此时斩出来的法身，也是一缕念头入轮回，然后转世投胎重新修持，在凝聚足够香火信仰，才有今日修为。

　　天界本源源源不断的散入混沌，使得整个混沌每时每刻都在变迁，每时每刻都在修复。

　　自家神性合道，执掌整个混沌世界，想要提取先天一气，却是不难。

　　混沌包含着各种天地元气，此时混沌未开，自然有先天一气，而且还有无穷无尽的先天一气。

　　混沌无穷无尽，究竟有多大，张百仁虽然知道边际，但却说不出来。

　　不可言！

　　不可描述！

　　混沌无限大，但却又无限小。

　　玄妙至极，为时空的原点，不可度量。

　　无穷无尽，不可揣测。

　　一朵洁白花朵在混沌中悠悠绽放，只见那花朵一转，满天混沌元气霎时间推开，化作了张百仁的阳神。

　　盘坐在混沌中，心中默默思索一气化三清的法门，随即张百仁手中掐诀，变换手印。

　　“轰！”

　　乾坤震动，铺天盖地的天地元气源源不断的向着张百仁席卷而来，欲要将张百仁吞噬。

　　但见神性转动，混沌之气在刹那间被定住，所有先天一气被分离出来，向着张百仁的阳神汇聚。

　　三十几个呼吸过后，满天的先天一气被吞噬了半数，才见张百仁身形一转，回归了体内。

　　内视丹田，却见一团先天一气不断在丹田气海中沉浮，道道玄妙莫测的先天道韵波动而出，叫张百仁忍不住心中为之一阵颤抖。

　　先天之气，这可是真正的先天之炁！

　　“先生，华山山神有请，差遣太华山山神送来了请帖！”左丘无忌自山脚下高声呼喝道。

　　“哦？太华山山神？叫他上来！”张百仁眼中露出了一抹神光：“许久不见公孙姐妹，也不知公孙姐妹现今如何了！”

　　“拜见主上！”太华山神走上山腰，看着脚下的五彩琉璃，对张百仁恭敬一礼。

　　“华山之事还要劳烦你亲自跑一趟。”张百仁没有回头，依旧背对太华山神，洗练着先天一气。

　　“华山山神坐不住了。”太华山山神苦笑：“惊瑞之日将近，李唐是个关键点，所以太华山山神想要插一手，但如今李唐早就坐满了道家的高人，想要贸然插手可不容易，稍不注意引起道门反弹，等待华山的就是雷霆灭顶之灾。”

　　张百仁闻言摇了摇头：“没想到，就连华山山神都坐不住了！山神屡次请我，我却不好不去。”

　　说着话张百仁慢慢站起身：“也罢，我便随你走一遭。”

　　说完话张百仁站起身，慢慢转过头一双眼睛看向远方，熊熊的太阳神火在眼中燃烧，骇得太华山山神连忙低下头颅。

　　“厉害！主上道功又精进了！”太华山山神的眼中满是骇然之色。

　　且说张百仁乘坐太华山山神早就准备好的轿子，一路上风驰电掣，过山趟水，不多时便已经来到了华山脚下。

　　如今华山气象却是不同寻常，只见冲霄的神光笼罩着整个华山山脉，如今华山神显然是逐渐开始复苏。

　　“不知华山供奉的是那尊神佛？那家朝代！”张百仁眼中露出一抹诧异。

　　能独占华山，定不是寻常之辈。

　　太华山山神苦笑：“说不得！至少小人是说不得！先生若想知道，进入华山法界自然知晓。”

　　张百仁闻言点点头，也不焦急，不紧不慢的登临华山山脉，瞧着那四季常青的景色，顿时心旷神怡，眼中露出了一抹神往。

　　天音乱坠

　　只见虚空忽然裂开，一道銮驾飞出，两侧宫娥弹奏着仙音。无数将士自两侧奔驰而出，恭敬的侍立两边。

　　金黄色台阶雕龙刻凤，说不出的华贵盎然。

　　“这华山山神，好大的排场。”张百仁摇了摇头。

　　一边太华山神暗自咋舌：“先生，小人跟随太华山神数百年，却从未见过太华山神如此隆重的迎接过谁！”

　　张百仁点点头，无事献殷勤非奸即盗，他早就过了爱慕虚荣的年纪，对于太华山神的手段，自然是不会受到迷惑，淡定从容的登上了銮驾。

　　“驾！”赶车的是个汉子，张百仁瞧着那赶车的神灵，眼中露出了一抹凝重。

　　虽然仅仅只是个车夫，但其气势却比张百仁见过的所有神灵都要强。太华山神够强了吧？乃是见神大圆满，但与这神灵相比，太华山神就是一个渣渣。

　　“卫将军！”瞧着那车夫，太华山神一个哆嗦，声音都颤抖了。

　　“先生贵不可言，理应由我亲自驾车迎接！”那卫将军恭敬一礼：“请先生上车。”

　　“有点意思！”张百仁点点头，也不客套，径直登上了銮驾。

　　马车一路直上青云，跨入了华山法界。

　　华山法界很大，一眼看去望不到边际，山中草木栩栩如生，一片生机繁荣。

　　洞天！

　　法界已经化虚为实，演化为真实的洞天。

　　入目处浩荡无极的宫阙连绵起伏，充斥着无穷无尽的汉武风格。

　　马车来到最中央的正殿前，卫将军猛然一拉缰绳，脚步疾健的跳下马车，对着那大殿恭敬一礼：“臣卫青奉旨接引张真人，如今真人已至，还请陛下缴旨。”

　　卫青？

　　马车中的张百仁一愣。

　　看着那浓郁的汉武风格，张百仁心中一惊：卫青是什么鬼？

　　“哗啦啦~”

　　一阵脚步声响起，却见一群大臣面色恭敬的自两侧走出，一头戴天子冕旒，身穿龙袍，周身龙气环绕之人快步走出：“彘见过先生！”

　　刘彻？

　　张百仁掀开帘子，眼中露出了一抹惊讶，彘不就是汉武帝的小名吗？

　　“汉武帝刘彻？”张百仁露出了疑惑之色。

　　“先生莫非不识得彘了？”刘彻看着张百仁，眼中露出了讶然。

　　“我应该认识你吗？”张百仁怪异道。

　　刘彻闻言一愣，在其身后的满朝文武此时俱都是默然，不敢言语。

　　“先生与彘认知中的先生也是不同！先生当年吞服了长生不死神药，理应长生不死才是，怎么会不记得彘？莫非先生转世轮回了？”刘彻的眼中满是讶然，随即道：“还请先生上座！”

　　一边说着，刘彻对着张百仁行了一礼，请张百仁先行。

　　看着刘彻，张百仁眼中满是怪异，关于华山他有太多的猜想，却不曾想到居然是汉武大帝刘彻。

　　惜秦皇汉武，那可是历史上真真正正的大人物，不曾想居然活生生的出现在自己眼前。

　　走入大殿，刘彻将张百仁搀扶在身侧坐下，位列群臣之首：“当年没有先生，就不会有今日的刘彻，只是当年先生忽然不知所踪，叫彘的心中好生焦急。直到前些年醒来，无意中听人提起过先生的名号，才知先生踪迹。为了请来先生，彘可是花费了好大的力气。”

　　张百仁闻言默然，没有接话，不清楚其中的因果。

　　瞧着眼观鼻鼻观心的张百仁，刘彻苦笑：“看来先生是真不记得彘了，先生当年是彘的老师啊？”

　　毫无印象！

　　张百仁恨透了这般感觉，就如当年的叮当一般，又是这种事情。

　　上古先秦到底发生了什么！

　　刘彻苦笑一声：“也罢，先生神通广大，法力无边，早晚有记起彘的一日。今日请先生来，单纯的只是为了见先生一面，以慰当年不辞而别之苦，咱们千年未见，理应畅饮一番，彘敬先生一杯。”

　　张百仁苦笑，这都什么事啊！不多说，这酒是好酒，琼浆玉液，喝了再说。


第1300章 灯火困曹植

　　一顿好吃好喝，各种天才地宝不要钱般塞入怀中，然后张百仁迷迷糊糊醉醺醺的出了华山法界。

　　张百仁到现在还有点蒙圈，华山的主人乃是汉武大帝刘彻，是刘家的地盘，自己居然与刘彻相识，而且还是刘彻的老师！给自己赶车的那个叫卫青？

　　张百仁觉得自己喝的真有点多，晃晃悠悠的来到太华山，却见太华山中剑光缭绕，一道剑丝向着张百仁拦腰斩来。

　　“喝！”

　　感受到剑丝锋芒的杀机，张百仁顿时酒醒了大半，周身神光一阵流转，太阳神火浮现。

　　“嗤！”

　　太阳神火也挡不住那剑丝的一击之力，轻松的切开了太阳神火，此时再想反应，却是来不及了。

　　“大意了！”张百仁惊得酒意瞬间清醒，眼中满是惊慌之色，面对着斩来的剑丝，居然失去了手段。

　　好在那剑丝只是清风拂面，顺着张百仁腰间划过，没入群山之中，接着就听公孙小娘机灵古怪的声音响起：“你这负心汉，叫你这么长时间不来看我们姐妹，今日给你个教训。”

　　“小娘，你可是要吓死我了！”张百仁擦了擦额头的汗水，自己练成了太阳之髓，虽不至于被腰斩，但遭受重创却免不了。

　　大意了！

　　也算是给自己一个警醒！

　　“哼！”

　　公孙小娘哼哼一声，转身向山中跑去，看的张百仁无奈的摇了摇头，起身随着公孙小娘来到山中。

　　公孙大娘正在洗剑，见到张百仁走进来，面色温和的放下手中宝剑：“如今天下大乱，你怎么有空来这里？”

　　张百仁摇头笑了笑：“想你了，自然就来了！”

　　“贫嘴！”公孙大娘抿着嘴唇，虽然在呵斥，但眼睛里却满是笑容。

　　“喂，我问你……我们姐妹跟了你不少年，你何时娶我姐妹！”公孙小娘双手叉腰，一副泼辣的样子，只是耳根却红透了。

　　“我如今正在修炼太阳神体，待我换血大成，脱胎换骨，再娶你们姐妹过门！”说到这里，张百仁苦笑着道：“我这具身躯不干净！配不上你们姐妹。”

　　想到和自己纠缠的那几个女子，再看看纯洁无暇的大娘与小娘，张百仁心中升起一股愧疚。

　　“你不必如此，男人三妻四妾很正常！”公孙大娘来到张百仁身边，手掌温柔细腻的揽住了张百仁腰肢，耳朵贴在其心口，面色安详至极。

　　“不！”张百仁坚定的摇了摇头：“我一定要脱胎换骨，待我神体大成化去那些气息，就娶你们姐妹过门。”

　　“哼哼，天天拈花惹草，谁信你的话。”公孙小娘翻了个白眼。

　　张百仁面带苦笑，想要开口，却无处反驳二人的话。

　　“你莫要着急，我们等着你！”公孙大娘抬起头来，温柔似水。

　　“姐，你也忒不矜持了，那个要等他？没准日后小娘我不顺心，找个汉子就嫁了！”公孙小娘哼哼唧唧的走过来踢了张百仁一脚。

　　“你都吃了长生神药，吞了凤血，以后的日子长着呢！”张百仁揉了揉公孙小娘的头发：“就这么想着嫁给我。”

　　“谁想着嫁给你了，我是替姐姐担忧！”公孙小娘面色绯红，装作凶狠的挥了挥拳头：“若不是姐姐，我岂会嫁给你这个大坏蛋。”

　　听了这话，张百仁除了苦笑还能说什么？

　　“等不了多久，只要我闭关苦修，太阳神体很快就会修炼至大成！唯有修炼成至强神体，诞生的子嗣才会天资无双。”张百仁将姐妹二人搂入怀中。

　　在华山呆了三日，与姐妹二人谈论剑道，传下一些感悟之后，张百仁起身离开，重返涿郡。

　　村庄依旧是那个小村庄，可惜少了那个叫叮当少女的欢笑，整个村庄寂静冷清了许多。

　　张丽华正站在院子里练习武道，身姿极限扭曲，想起张丽华床上的各种极限动作，张百仁顿时心中火起。

　　“回来了？”张丽华收功，擦了擦额头的汗水。

　　露出一个笑容，张百仁打量了张丽华一会，方才开口道：“丽华如今周身肌肉已经越加紧密，虽然没有突破见神，但周身肌肤却已经向着仙肌玉骨转变了。”

　　“叮当死了，给我很大的警醒，这些年我太过于安逸，已经逐渐成为了你的累赘。”张丽华面色黯然。

　　“不可做如此想，人这一生总要有几个想守护一辈子的人，不然岂非逐渐失去了感情？修来的力量又有何用？”张百仁搬着张丽华肩膀，抚摸着缎子一般的长发，在对方惊呼声中走入了小屋。

　　门外

　　何田田摇了摇头：“真是奇葩！”

　　日子一天天过，在小村庄和张丽华温存了两日后，张百仁再次来到小山头苦修。

　　太阳神体，自己必须修成。

　　与武者比起来，修道之人就算手段在强，肉身也依旧是一个弱点。

　　抚摸下巴

　　看着天边的朝阳，张百仁开始了一天的吞吐。

　　浩荡无尽的太阳之力仿佛是滔天瀑布一般倾泻而下，叫人心中忍不住震动万分。

　　夕阳西下

　　吞吐停止

　　张百仁慢慢收功，静静的盘坐山巅，动也不动。

　　“既然来了，就出来吧！”张百仁忽然开口，声音传入寂静的山林。

　　“大都督不愧为当世第一高手，果真是好修为。”两道影子慢慢自山下走来，似乎与黑夜融为一体，叫人分辨不清彼此。

　　“若连仇人到来我都不知道，干脆抹脖子算了，在这大乱之世混什么混！”张百仁慢慢站起身，转身看着走来的两道影子，眼中露出一抹杀机：“本来正要去找你，既然你自己来了，那倒是省了本都督的一番苦功！”

　　“张百仁，休得猖狂！快快交出我嫂子的玉簪，否则纵使是我兄弟杀你不得，也必叫你涿郡不得安宁！”曹冲的眼中满是怒火。

　　“凭你？也配？”张百仁俯视着二人：“说实话，这根玉簪不单单是甄宓之物，其内更有甄宓的残魂，啧啧啧……倒是一个活色生香的大美人，整日里带在身边，倒也可以快活一番。”

　　“你找死！”听了这话，曹植的眼睛顿时直了，眼中杀机不断迸射流转而出，黑色长枪径直向张百仁刺来。

　　“呵呵。”张百仁面带嘲讽一笑，手掌一翻拿出了一盏铜灯。

　　曹家之人聚散不灭，想要斩杀难上加难，就算是张百仁想要诛杀也要废些力气。

　　不过天地间万物相生相克，张百仁思来想去，却是忽然想到了一件貌似可以克制曹家之人的宝物。

　　“铛！”

　　张百仁屈指一弹，崩碎了曹植手中的长枪，然后一掌落在了曹植的胸口。

　　“砰！”

　　曹植化作满天黑雾散开。

　　张百仁手中铜灯散发出黄豆大小的火苗，随手一拿手中的发簪，悬浮在铜灯下灼烧。

　　“啊~~~”

　　一声凄厉的惨叫传开，一道模糊的人影在火焰下不断翻滚，即便是时隔千年，曹植也依旧听到那声音后，立即回忆起声音的主人。

　　“嫂子！”曹植一声惊呼，眼中满是怒火：“你放开她！”

　　“我这铜灯专门烧人魂魄，甄宓靠着这玉簪苟延残喘千年，已经即将油尽灯枯，不知还能在坚持几日！”说着话只见张百仁手指一送，那玉簪竟然径直坠入了铜灯火焰之内。

　　一声声凄厉入骨、不甘的惨叫声传开：“曹郎，救我！”

　　一声曹郎，叫曹植的心都要酥了，猩红着眼睛道：“张百仁，你好歹也是天地间有名有姓的绝顶高手，又何必与一个小女子过不去？你要是有什么事情，尽管冲我来！”

　　“张百仁，你乃天地间绝顶高手，有什么事情尽管直接手上见真章，又何必与一个妇人过不去！”曹冲瞧着那玉簪坠入火海，听着那凄厉的惨叫声，顿时也急了，忍不住喝骂道。

　　“呵呵！当初你对叮当出手时，可没这么说！”张百仁眼睛里浮现出一抹血丝。

　　杀机四溢！

　　叮当之死，起因皆为道德经，这是张百仁一辈子的痛。

　　不然张百仁也不会做出玉石俱焚，火烧道德经这等疯狂的事情。

　　“我也不是不给你们机会，我这铜灯内乃是一片火焰洞天，你们若能忍受火焰的灼烧，捞出玉簪，叫你们带走甄宓未尝不可！”张百仁眼中满是冷笑：“这火焰可以直接灼烧灵魂，你们兄弟还需要考虑清楚，到底要不要进来。”

　　“我去！”曹植二话不说，径直向着宝登奔来。

　　“四哥！”曹冲一把抓住曹植：“这是张百仁的诡计，你可莫要中计了！”

　　“放开我！我苦苦等候千年，如今再见嫂子，就算是刀山火海我也闯的，就算是魂飞魄散，我也不会与其分开！”说着话曹植一脚将曹冲踹开，径直投入了张百仁的灯芯内。

　　“四哥！”曹冲想要阻止，但却是有心无力，眼中满是无奈。

　　自家四哥对大嫂太过于痴迷，根本就不顾一切后果。

　　“你家哥哥都进来了，你要不要进来相助你家哥哥一臂之力！”张百仁看着曹冲。


第1301章 曹冲的无奈

　　张百仁一双眼睛精光灼灼的盯着曹冲，此时灯火内曹植一阵阵惨叫传开，伴随着甄宓的惨叫，倒是别有一番滋味，能满足某些变态之人的快感。

　　张百仁拖着铜灯，一双眼睛精光灼灼的看着曹冲，在等候曹冲的反应。

　　“该死的家伙，我曹家绝不会放过你的，你速速将我四哥、嫂子放掉也就罢了，若不然……我曹家必然踏平你涿郡！”曹冲的眼中杀机流转。

　　“踏平我涿郡？”张百仁眼中闪烁出一抹冷笑：“我等着，我倒要看你曹家有何本事踏平我涿郡！”

　　这世道变了，已经不再是魏蜀吴的曹魏，而是新朝的天下。

　　“哼，你等着吧！”说完话曹冲立即转身离去，散入了地脉之中。

　　张百仁面带嗤笑，并未阻挡曹冲的离去。曹冲不回曹家搬救兵，自己如何逐渐将曹家的高手逐一斩杀？

　　背负双手，看着身前悬浮的铜灯，此时曹植已经化作符文，成为了铜灯的一部分。

　　“张百仁，你耍诈！你诓我！”曹植的眼中满是怒火。

　　发簪重新插在头顶，甄宓自发簪内走出来：“大都督……”

　　“你要为他求情？”张百仁打断了甄宓的话。

　　甄宓闻言苦笑，虽然说心中早已下定决心和曹家决裂，但是当亲眼看到曹植为自己不顾生死，义无反顾的跳入铜灯自投罗网之时，甄宓如何不动心？

　　这天下，或许真正喜欢自己的唯有曹植一人，仅此而已。

　　“这蠢货不值得你费心！”张百仁摇了摇头，之前甄宓的哭嚎悲呼不过是假象罢了。

　　看那铜灯内，一道道符文流转，化作了一张张狰狞的面孔不断喝骂着张百仁：“张贼，你不得好死！”

　　“张百仁小贼，终有一日我要你死无葬身之地！”

　　“你这混账，早晚有朝一日会遭报应的！”

　　“逆子，你敢忤逆人伦，对我出手，日后必遭天谴！”北泽真人破口大骂。

　　“等你们通过铜灯的考验，出来再说吧！”张百仁慢慢收起铜灯，缓步向着小村庄走去。

　　“先生回来了！”张丽华准备好了晚饭。

　　“你们明日回涿郡城。”吃了一口饭菜，张百仁忽然道。

　　“可是有什么事情发生了？”张丽华道。

　　“有一点麻烦，仅此而已。我怕他们对你出手，涿郡有我的布置，到处都是我的庙宇，谁也休想在涿郡放肆！”张百仁吃着米饭道。

　　听了这话，张丽华关切的看了张百仁一眼：“你自己要多加小心！”

　　吃过晚饭

　　一夜温存，张百仁亲自护送着众人回到涿郡，秘密布置一番后，方才再次返回小村庄。

　　巴蜀

　　地宫内

　　站在自家寝宫，曹冲眼中露出了一抹纠结。

　　“砰！”曹冲猛然一跺脚：“该死的，该如何是好？张百仁那厮可不是好惹的，四哥与大哥之间的龌龊人尽皆知，四哥被张百仁控制住，迟迟没有回转地宫，这件事瞒不住，早晚要被发现。”

　　“缩头一刀，伸头一刀，倒不如掌握主动！我将家族的宿老汇聚起来，难道还怕曹丕那厮见死不救不成？”曹植跺了跺脚，心中暗自发狠。

　　曹丕是巴不得曹植灰飞烟灭，这个整日里和自己媳妇有染的家伙在自己眼前晃悠，实在是叫人心中难受至极。

　　若听到曹植死讯，曹丕怕是巴不得庆祝一下，又怎么会施以援手？

　　心中暗自思忖，才见曹冲快步走出宫阙，一路径直来到了一尊黑色皮鼓前。

　　“何人在此，此乃重地，任何人不得靠近！”曹冲刚刚靠近，便已经被守将拦下。

　　“见过将军！”曹冲行了一礼。

　　“原来是公子，此战鼓前任何人不得逗留，还请公子速速离开！”看守战鼓的将士戴着面具，身材高大，却不知此人身份。

　　“我要敲鼓！”曹冲面色严肃道。

　　“什么？”守将一愣。

　　“我说我要敲鼓！”曹冲再次重复了一遍。

　　“非生死存亡大事不得敲鼓，若是惊动了沉睡中的宿老，惊动了大帝，公子可知罪？”守将闻言顿时面色严肃起来。

　　“我曹家有大麻烦了，必须敲响战鼓！”曹冲面色严肃道。

　　“陛下可曾知晓？”大将面色阴沉道。

　　“我大哥若知晓，我哪里还有机会敲战鼓。”曹冲翻了一个白眼便要上前。

　　“公子请回吧，无事不得敲响战鼓。”守将闻言一步上前，挡住了曹冲的去路。

　　如今地宫曹操率领元老沉睡，曹丕当家作主，若想救回曹植，就必须敲响战鼓。

　　看守战鼓之人，乃是曹丕的人。曹冲要敲响战鼓，但偏偏曹丕却不知道，身为曹丕的心腹大将，岂能容忍这等事情发生？

　　“让开，你莫非要违背我父亲的家法不成？凡我曹家嫡系，皆有权利敲响战鼓，你不过区区一位看护战鼓的守将罢了，也敢违逆我父亲的旨意，莫非是找死不成！”曹冲眼中冷光流转，一步上前贴近那守将，眼中杀机流转，声音阴冷冰寒：“你是想造反，还是想颠覆我曹家政权。这是我父亲金口下达的命令，就凭你也敢无视我父皇法令？”

　　“哗~”

　　守将被曹冲气势逼迫，忍不住后退一步。

　　曹冲请出了家法，说的那守将无言以对。

　　“公子，你可要想好了敲响战鼓的后果！”那守将脸红脖子粗道。

　　“废话，还不给我速速退下！”曹冲冷冷一哼。

　　那守将眼中不甘，但却也不敢违背曹操法旨，只能憋屈的退到一边。

　　只见曹冲得意一笑，登临楼阁，拿起了鼓槌，瞧着黑兮兮的战鼓，忍不住轻轻一叹：“千年了，我曹家有千年不曾敲响蚩尤战鼓了！宝物蒙城啊！”

　　嗡~~~

　　手中鼓槌震动，似乎在回应着曹冲的话。

　　缓缓举起了鼓槌，一边守将高声道：“公子，你可要想好了，若是敲响战鼓，给不出一个合适的理由，到时候只怕你不好和大帝交代。”

　　为将者，最怕烽火戏诸侯。

　　“砰！”

　　曹冲眼中冷光流转，手中鼓槌毫不犹豫的砸了下去。


第1302章 蚩尤鼓响

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　战鼓敲响，霎时间铺天盖地的杀机自蚩尤战鼓中迸射而出，整个地宫似乎响起了一道惊雷，接着音波迅速扩散，传出地宫，向着冥冥中无尽的幽冥而去。

　　战鼓声响，幽冥震动。

　　阴司

　　某一座宫阙内

　　一只头颅静静的悬浮在大殿内

　　战鼓敲响的那一刻，只见头颅猛然睁开眼，双目内闪烁出骇人的光泽：“我听到了你的呼唤，时隔三千载，不曾想居然又发现了你的踪迹。”

　　“来人，速速召集黑白无常，为我打开两界通道，我要亲自降临阳世寻找战鼓！”头颅一声咆哮，震动整个宫阙。

　　地宫内

　　时光似乎停止，空气在刹那间凝固。

　　“哗~”

　　曹丕猛然站起身，眼中满是震惊：“何人敲响战鼓？莫非有大敌入侵我地宫！”

　　“轰~”

　　地宫内，一道道古老的气机在逐渐苏醒，一道浩荡法旨自地宫中飞出：“曹洪，你去出去主持大局！”

　　法旨落下，声音消失。

　　“咔嚓！”

　　寒冰破碎，一位身穿盔甲的大汉走了出来，目光中带着些许呆滞，过了一会反应过来，领了密诏，向着地宫中走去。

　　地宫并不是一层，其实地宫总共有三层。

　　第一层是曹丕等人所在之地，以及一些曹家侍女仆人、曹家的精锐大军，还有文武大臣，维持着曹家运转，与外界沟通，暗中操控着外界的势力。

　　第二层乃战力无上的武将所在之地，此一层众将士俱都在沉睡。

　　第三层便是曹操所在之地，以及曹操的心腹，只有寥寥几十人而已。

　　庞大的地宫，便是一个庞大的地下世界，乃是巴蜀的地下主宰，真正操控着巴蜀的命运。

　　当年鱼俱罗降临巴蜀，便察觉到了巴蜀的不妥，所以只是挑了巴蜀的各大山寨，斩了各家族的手脚以作惩戒。

　　满朝文武纷纷向着大殿走去，此时曹丕端坐主位，瞧着身披黑袍的两侧文武，阴沉着嗓子道：“何人敲响战鼓？”

　　“回禀陛下，敲响战鼓者乃曹冲公子！”战鼓的守将此时站出来。

　　“曹冲？”曹丕目光凝重，过了一会才道：“来人，宣曹冲。”

　　不多时

　　就见曹冲走入大殿，对着上方的曹丕行了一礼：“见过大王！”

　　“曹冲，战鼓的意义你不会不知道吧？既然敲响战鼓，可有要事启奏？”曹丕阴沉着脸道。

　　正说着

　　忽然只听大殿外侍卫喊了一声：“大将军曹洪到！”

　　曹洪？

　　满朝文武俱都是一惊，曹洪乃曹操的左膀右臂，不曾想敲动战鼓，居然将他惊动了出来。

　　“拜见公子！”曹洪走入大殿，空气似乎在此时凝滞，只见曹洪捧着圣旨走进来：“战鼓敲响，奉陛下旨意特来查看。”

　　“赐座！”面对着曹洪，曹丕不敢无礼。

　　曹洪坐下，一双眼睛盯着下方的曹冲。

　　曹丕面色严肃道：“贤弟敲响战鼓，有何事尽管到来。”

　　曹冲苦笑一声：“大哥，之前小弟前往函谷关夺取老聃真经，却一不小心为曹家招惹了一位大敌。而在这大敌的身上，小弟竟然发现了大嫂的玉钗，大嫂的魂魄便被囚禁在玉钗中。之前四哥曹植与我一道前往，却不曾想中了对方奸计，将四哥陷了进去，四哥被对方抓住了。”

　　哗~~~

　　大殿气氛为之一变，曹丕如今的正夫人就在地宫，那所谓的大嫂必然是赫赫有名的甄宓了！三国时期的美女甄宓。

　　“砰！”

　　曹丕猛然一拍桌子：“混账，如此大事，怎么不早点汇报！”

　　曹冲苦笑，他能说曹植不让说吗？俗话说得好啊，家丑不可外扬，就算大家都知道曹家兄弟、父子之间的那点龌龊，但却也不能说出来啊。

　　“诸位，不论如何说，甄宓终究是我曹家之人，此事不可坐视不理。以前不曾发现也就罢了，如今既然在外面发现了甄宓的踪迹，再叫其流落再外，只怕是不好。”曹丕一双眼睛看向下方的满朝文武。

　　群臣闻言俱都是连连点头，不管怎么说，甄宓都是曹家的人，岂容外人抓获、淫辱？

　　说出去曹家之人脸上无光啊。

　　“自然是要迎回甄妃，不可教其继续流落在外。”一位大臣开口道。

　　“臣等附议！”群臣齐齐稽首。

　　曹丕见此一双眼睛看向曹冲：“就为了区区一个甄宓，你便敲响战鼓，惊动家中宿老？”

　　曹冲苦笑，他若是不敲战鼓，你会去救曹植吗？

　　你丫巴不得曹植死在外面。

　　不过曹冲何等聪慧的人，事情既然做了，又岂会给曹丕抓住把柄的机会？

　　“当初奉了大王之命前去夺取道德经，小弟不小心失手害死了一位当世绝顶高手的家眷，只怕那人不敢善罢甘休，日后会找上门来酿成大祸！”曹丕不动声色道。

　　“哼，何等高手，也能撼动我曹家根基？贤弟若不说出个道理，只怕家法不容轻饶！”曹丕的眼中闪过一抹狠辣。

　　高手？

　　曹家缺高手吗？

　　什么高手能撼动曹家道统？

　　“此人乃当世公认第一高手，麾下高手更是不知凡几，一身道功、剑术深不可测，小弟不是其一合之敌，不知此等人物，算不算得上高手？”曹冲不紧不慢道。

　　一边曹洪闻言面色动容：“你都接不下一剑？”

　　“接不下！这人一剑居然可以斩伤我的本源，当不当得起高手二字？”曹冲看向曹洪。

　　“你修成了不死之身，聚散无形，至道强者都拿不下你，但此人却可一剑斩你本源，当然算得上是高手！”曹洪面色严肃：“江山代有才人出，老夫倒想亲自出手去讨教几招，看看何人敢不将我曹家放在眼中！”

　　“曹将军此言太过，您是何等人物，区区一个后辈也配您老亲自动手？我这便派遣几尊大将前去会会那所谓的高手，若是不敌，您在出手也不迟。”曹丕否决了曹洪的话，一双眼睛看向下方：“诸位，哪位愿意前去走一遭？会会这所谓的高手。”


第1303章 孕养一气

　　“大王，下官愿替大王走一遭，会一会这当世的第一高手！”却听一阵笑声传来，下列中走出一道人影。

　　“哦，原来是刘爱卿，爱卿既然有意，那便只能劳烦爱卿走一遭了！”上方曹丕见此顿时露出了笑容。

　　一边曹洪看着那站出来的将领，面带犹豫道：“怕是不好吧！张百仁好歹也是当世第一高手，派遣一无名之辈，怕是有些……”

　　“大将军勿忧，咱们兵强马壮，派遣刘将军足以横扫天下！”曹丕的眼中满是笑容。

　　曹洪见此没有多说，只是站起身向大殿外走去。

　　阴司

　　黑白无常恭敬的立于蚩尤头颅之下，只见那蚩尤头颅一阵翻滚，居然长出了脖颈、半片胸骨，一只手臂。

　　“当年轩辕小儿将我五马分尸，如今只找回了头颅与一只手臂，剩下的双腿与另外一半臂膀迟迟没有消息！老夫又听到了当年的战鼓敲响，此物至关重要，必须要夺回来！”蚩尤话语严肃，声音低沉：“江山代有才人出，嬴政小儿以十二金人镇封了黄泉、鬼门关，还需二位助我一臂之力，降临阳世。”

　　“大王言重了，能为大王出力，乃是我等的荣幸！”黑白无常连忙恭敬的谦卑一礼。

　　蚩尤闻言只是笑笑，并没有多说，而是一双眼睛看向了远方，蓦然叹了一口气：“时不待我啊！出手吧！”

　　黑白无常闻言点点头，瞬间化作黑白影子，合二为一将蚩尤的头颅卷起，撕裂了阴阳两界的虚空。

　　鬼门关

　　一位面容威武，杀机冲天的男子看着那撕裂的虚空，眉头不断皱起：“黑白无常的无常无相实在是厉害，杀不得、镇压不得，来去无相无踪，难缠的很！”

　　“上将，陛下有令，围剿鬼门关方圆千里的恶鬼！”远方有传令兵走来。

　　白将军闻言点点头，过了一会方才慢慢转身，叹了一口气：“这鬼门关，不知能坚持多久。”

　　“九州龙脉！我若能吞了九州龙脉，即便找不回肉身，修为也必然可以更进一步！”在次回到阳世，蚩尤的一双眼睛扫过九州内外，眼中露出一抹冷笑：“谁能想到，我蚩尤居然悄悄的返回来了。”

　　小山头

　　张百仁双手掐了印诀，默默变换着一道道玄妙莫测的手印，不断孕养着体内的先天一气。

　　先天一气就是先天一气，虽然采摘了回来，但却依旧不是自己的，只是先天一气，仅此而已。

　　若要一气化三清，非要炼化这先天一气不可。

　　炼化混元一气期间，阳神散乱于先天一气之中，出不得阳神。出不得阳神，修士一身本事岂不是废了七七八八？

　　张百仁心中思忖，眉头微微簇起：“未来的世道只会越来越乱，眼下乱局只是开胃小菜而已，待到李家得了天下，李世民是绝对不会放任我坐镇塞北逍遥自在的。到时候少不得一场龙争虎斗，还需好生过招一番。”

　　李世民修炼了周天子的武学《天凤朝歌》，那么成为帝王的李世民会有多强？

　　张百仁从来都不敢小瞧任何人。

　　“我如今体内神胎只差一些能量便可出世，李世民即便是登临皇位，我也不惧！到时候还要给李世民一个大的惊喜！”张百仁眼中露出一抹冷笑。

　　不错

　　惊喜

　　确实是惊喜

　　不知道李世民登临皇位，却发现依旧奈何不得我之时，会是何等表情。

　　那表情一定很精彩！

　　至于说曹家？

　　张百仁略作沉吟，随即摇摇头：“我是不想继续等了，曹家的人来了又能如何？不出阳神，我如今依旧是天下少有敌手，谁能挡得住我太阳之火的灼烧？”

　　心中念动间思量好诸般前因后果，下一刻却见神性中的大道花忽然绽放，随即化作了虚无之气，猛然散入上丹田眉心祖窍内的先天一气之中。

　　先天一气何等玄妙，自然不会放在下丹田与中丹田内孕养。

　　只见张百仁的阳神进入上丹田，瞧着那抱成一团的先天一气，随即聚散无形猛然散开，没入了先天一气之内，霎时间与先天一气融为一体。

　　气化三清，第一步便是炼化先天一气，然后借助先天一气演化出三道化身。

　　阳神不死不灭，先天一气不增不减，万劫不磨，双方结合起来刚刚好。

　　印诀松开，张百仁缓缓睁开眼，此时算是动用不得阳神了。

　　一双眼睛看向无尽虚空，浩荡煌煌的大日此时闪烁着无尽光辉，照亮了整个宇宙。

　　太阳之力至刚至阳浩浩荡荡坚不可摧，能造化万物，生长万物。

　　“破碎虚空！”张百仁手中印诀变换，神性拨动丹田内的虚空，只见虚空扭曲，十只金乌虚影降临于丹田气海，铺天盖地的太阳之力浩浩荡荡莫可阻挡般自虚空直接灌入丹田，外界却不显分毫异动。

　　这就是神性的力量！

　　拨动乾坤，造化万物。

　　随着玉簪上法诀的参悟，张百仁越加觉得这玉簪的不凡，似乎这玉簪蕴含着造化大道，极有可能是上古大神女娲娘娘留下来的道统。

　　如果说诛仙四剑是自己的底牌，那么神性便是自己最后的力量！最后翻盘的力量，神性到底进入了一种怎样境界，张百仁至今也察觉不到分毫。

　　神性才是自己的核心本源，乃自己前世的三魂七魄所化，在经受时空之力的磨练，纯粹到了极致！虽然微不可察，但就连时空都无法磨灭。

　　时空都无法磨灭的东西，简直是匪夷所思，已经等同于不朽。

　　而自己如今的三魂七魄、阳神，不过是神性降生此方世界之后，衍生出的法则之物罢了。

　　人生而必须有三魂七魄，这是天地法则。

　　面色涨红，张百仁脚下太阳神火不断逸散而出，烧的虚空在轻轻颤抖。

　　“张百仁，速速交还我四哥，献出玉簪，我等饶你不死，不然今日便是你的死期！”曹冲的声音自山脚下响起。

　　曹冲又来了！

　　“原来是你这只小老鼠，又搬来了救兵吗？”张百仁收功，站在山巅不紧不慢的俯视着脚下二人，声音中带有一股好奇的味道：“来者何人，可是曹公手下的五虎将？”

　　那刘姓将军闻言，顿时脸一黑，虽然这将军一团雾气，但确确实实是恼怒至极。

　　世人只知曹公手下五虎上将，却不知自己等人之名。

　　端的可恶！

　　“小贼，区区一个后生晚辈，也配知道本将军名号？我曹家阳神真人亦有不少转世轮回归来，至道强者更是不知凡几，你居然好大的胆子，也敢与我曹家做对，你若识相乖乖交出诸般宝物倒也罢了，若不然……只怕今日便是你的死期！”那将军一阵恼怒，干脆不提名号，如今年代久远，说出来怕这后生晚辈也不层听闻，简直是自取其辱，名号干脆不提也罢！

　　“哦？”张百仁俯视着场中二人，眼中露出了一抹诧异，随即嗤笑一声：“倒是有趣的很！难道你曹家有高手，我张家便没有高手吗？”

　　张百仁眼中露出一抹不屑，袖子一翻手中拿出铜灯：“曹植与玉簪就在这铜灯内，我也不与你动手，你既然说曹家高手无数，你若能从这铜灯内救出曹植，玉簪本座双手奉上，并且亲自前往巴蜀曹家行宫赔罪。”

　　“你这小子倒也有趣，识相得很！”很显然，张百仁的一番话叫那刘姓将军以为对方被自己的一番话吓到了，想要找个台阶下，向曹家服软。

　　张百仁号称是天下第一高手，若能将这小子收入曹家，对于曹家重出世间有着重大的意义，可以省去不少手脚。

　　只见那刘将军闻言哈哈一阵大笑：“算你小子识相，识时务者为俊杰，我便闯一闯你这铜灯阵法。”

　　“刘将军，不可啊！”曹冲在一边顿时急了，连忙上前拉住了刘将军的手臂。

　　“你且放心，谅那小子也不敢害我！”说着话猛然一推手，将曹冲攘到一边，哈哈大笑仿佛是游玩一般，径直闯入了铜灯内：“小子，算你识相……啊……”

　　话未说完

　　一阵凄厉的惨叫传开，刘将军被火焰灼烧的法体欲裂，顿时失去了反抗之力，化作了一道符文成为了铜灯的一部分。

　　“就这么闯进去了？”张百仁挠了挠脑袋：“难道说三国之人都是这般智商？”

　　“嗖~~~”

　　曹冲见此，二话不说径直散入地脉中，身形已经不见了踪迹。

　　“小子，你还不速速放了我，莫要给脸不要脸，你既然想要投诚我曹家，还不速速放我出来！”刘将军的声音里此时满是痛苦。

　　越恨一个人，火焰燃烧的就会越旺盛，直到你不在痛恨这铜灯的主人，方才可脱困而出。

　　这简直是开玩笑，整日里忍受着抽魂炼魄之苦，如何不恨张百仁这个始作俑者？

　　“我要投诚曹家？我何时说要投诚曹家？”张百仁愣了一下，俯视着手中的灯芯，随即摇头失笑：“自我感觉未免太过于良好。”


第1304章 计收曹洪

　　看着铜灯内不断挣扎、咆哮的面孔，其实张百仁很想问问，谁给你的自信，居然说我要投靠曹家？

　　优越感

　　莫名其妙的优越感！

　　人总是会有一种莫名其妙的优越感！

　　其实不单单曹家，这更是更大门阀世家的通病，似乎天老大、地老二、我老三，天生高人一等，所有人都要来巴结我，所有人都要以我为中心一样。

　　曹家高手无数，结束了汉武的辉煌，统领了一个时代，这是曹家源自于骨子里的骄傲。

　　当曹冲狼狈的闯入地宫，向着曹丕汇报之时，气的曹丕猛然一拍桌子：“废物！都是一群废物！”

　　曹冲闻言不敢言语，父亲不曾苏醒之前，曹丕是地宫中的绝对主宰。

　　挽救曹植不成，反而搭进去了一个，难怪曹丕心中窝火。

　　“来人，请曹洪将军过来。”曹丕不是傻子，自然知道事情已经有些出乎预料了，还需施展雷霆手段才可。

　　曹洪脚步沉稳的走进来，对着上方曹丕一礼，看着头丧气的曹冲，不咸不淡道：“失败了？”

　　那刘将军的失败早在其预料之中，不论在什么时代，只要沾染上“第一”的名号，那就绝不简单，必然有过人之处。

　　“失手了，还要请大将军亲自走一遭，此战还需狮子搏兔速战速决，不然折了我曹家威望，此事怕是不妙！对我曹家日后重出世间的威望是一个打击！”曹丕看向了曹洪。

　　“交给老夫便是！”曹洪的眼中满是自信。

　　虽然说重视张百仁，但终究只是个后辈，心中不免有些轻视。

　　也不理会曹冲，只见曹洪点齐三千高手，径直出了地宫。

　　曹冲见此，赶紧化作阴风跟了上去。

　　盘坐在山巅，脚下琉璃温热，张百仁手中拿着竖笛，在缓缓吹奏，心中思忖着曹家之事。

　　“倒是个机会。”张百仁嘀咕一声，曹家高手无数，若能将其尽数诓骗入铜灯内，自家的铜灯威能必然会更上一层楼。

　　铜灯拘禁的人越多，威能便越强。

　　“之前那刘将军以为我要投靠曹家，所以心中没有丝毫防备！”张百仁想到这里，停下了笛声顿时眼睛一亮：“有了！”

　　他已经想到诓骗曹家上当的办法！

　　“便是这里？”曹洪率领三千人马悄悄的站在山脚下，听着山顶传来的笛声，眼中露出了一抹精光。

　　“正是！”曹冲恭敬道。

　　曹洪闻言点点头，二话不说径直向山顶赶去。

　　待到了山顶，笛音戛然而止，张百仁没有转身，依旧紫衣飘飘背对着众人。

　　“好曲子。”曹洪拊掌称赞。

　　“牧羊曲而已。”张百仁摇了摇头，慢慢将玉笛塞入袖子里，方才转过身，只见来人周身一团漆黑，五官、躯体尽数包裹在黑色的盔甲之内，叫人心中忍不住升起一股肃穆。

　　气势很强，至少不下于鱼俱罗！

　　或者说，比鱼俱罗还要强吧！

　　来人定非寻常之人。

　　张百仁在打量着曹洪，曹洪亦在看着张百仁，不得不在心中称赞了一声：“好风采！”

　　丰神如玉，风采无双，单单一个转身，似乎夺走了天地间的所有光华，日月为之黯淡。

　　不愧是天下第一！

　　“不知来人是曹家的那位前辈？”张百仁面带笑容，丝毫没有动手前的杀机。

　　“老夫曹洪，阁下便是天下第一？”曹洪开口。

　　张百仁目光动容：“怪不得有如此气象，原来是曹洪将军。天下第一不敢当，虚名而已。”

　　“虚名，好一个虚名，天下间不知多少人为了这虚名，打的头破血流家破人亡。”曹洪称赞一声，然后话题一转：“我见阁下风采不凡，怎么不识天时？”

　　“晚辈不说天时，对于星斗数术还是有些研究的，不知将军为何如此说？”张百仁面带疑惑，似乎不解其意。

　　曹洪一笑：“我曹家别的不说，底蕴还是有一些，至道也好，阳神也罢，都不过是寻常将军。阁下为了一件玉钗与我曹家为敌，殊为不智。我见阁下为天地气运所钟，不忍阁下就这般沉沦下去，所以才开口劝说一番。”

　　张百仁闻言哈哈一笑：“将军是想招揽我？”

　　“不忍斩了你这天纵之才而已。”曹洪一副悲天悯人的表情。

　　张百仁面带笑容，瞧着山脚下的众侍卫与曹冲，手中缓缓拿出一盏铜灯：“将军所言在理，但却不知，我早就晓得曹家高手众多，我若空手前去投靠，未必会得到重视。”

　　对着曹洪晃了晃手中铜灯：“曹植与甄宓的魂魄就在这铜灯之内，此铜灯伴随我多年，不单单有曹家的两位贵人，更有元神强者三十多人，将军若能破得了我铜灯禁制救出二位，这铜灯便是晚辈献给曹家的资粮。”

　　曹洪闻言眼中精光暴涨，他明白了张百仁的意思。

　　古时候谋士投靠，自然不会简简单单的就登门，而是要有投名状。要叫主家见识到自己的本事，如此才不会轻视。

　　曹洪明白了张百仁的意思，他是想战败曹家各路强者，然后再去投靠，身份地位立即便不一样了。

　　“哈哈哈，果真是识时务者为俊杰，既然如此且看老夫手段，如何破了你这铜灯！”说着话曹洪径直向铜灯奔来，对于铜灯的收摄之力，毫无抵抗，反而迎合上前。

　　对方欲要投靠曹家，曹洪当然没有太大的防备！

　　“不要！”下方曹冲见此一幕呲目欲裂，急忙开口呵斥，可惜已经晚了。

　　骄傲

　　身为大家族的骄傲

　　不屑一顾

　　曹洪根本就不会想到张百仁会诈他！

　　曹家是谁？

　　统领了一个时代的王朝，风光无尽，张百仁投靠曹家，在曹洪看来是理所当然，仿佛天经地义，本来就应该是这样的。

　　“呼~~~”

　　火焰熊熊卷起，只听曹洪狂笑道：“小子，看我如何破你手段！”

　　虚空破碎，铜灯都在不断颤抖。

　　这就是破碎内虚空的强者吗？简直是太强了！

　　瞧着不断颤抖，似乎要炸裂的铜灯，张百仁陷入了沉默。

　　“小子，你若在不认输，这宝物可是要毁了！”曹洪站在火焰中，周身气机滚动，火焰根本就进不得其周身三尺。

　　“砰！”

　　铜灯一颤，本来固若金汤的道道符文似乎要挣脱出来，化作阳神高真离去。

　　“将军未免太过于小瞧本座的手段！”张百仁冷然一笑，手指一弹，一道金黄色神血落入了铜灯内。

　　“呼！”

　　霎时间火苗卷起，化作了冲天的光焰，无尽太阳神火迸射而出。

　　一声声惨叫传开，曹洪此时也挡不得太阳神火威能，被烧烤的哇哇大叫。

　　“哗啦啦！”

　　一道道锁链声响起，不待曹洪反抗，便已经被那金黄色锁链洞穿，勾了周身的琵琶骨以及七窍。

　　太阳真火冶炼，再加上锁链的力量，堂堂一届至道强者，居然毫无反抗之力的化作了一枚黑色符文，被雕刻在铜灯上。

　　锁链收回，却见那符文不断挣扎，仰天咆哮：“小子，你敢伤我本源，老子与你没完！”

　　一边曹植此时悲呼：“曹将军，你也被抓了进来吗？这小贼太可恶，整日里以神火煅烧我等的精气神，不断削弱我等力量，将军还请施展神通，带我等出去。”

　　曹洪也不是傻子，此时已经察觉到了阵阵不妙，高声呼喝道：“小子，你既然擒下我，足以说明你的本事，你便放我出去，咱们一起去觐见主公，本将军亲自向主公引荐你这等少年天骄。”

　　外界

　　瞧着山下大惊失色的曹洪以及三千铁骑，张百仁此时手握铜灯，已经察觉出铜灯的力量发生了翻天覆地的变化，束缚住一个曹洪，胜过那几十位阳神修士百倍。

　　口中念咒，三千铁骑不待反应，已经落入了张百仁的手中的铜灯内。

　　只见铜灯灯芯散发出一道光线一卷，三千骑士步了后尘，纷纷化作符文成了曹洪的陪葬。

　　“哈哈哈，那个要投靠你曹家，正要借助你曹家的老少，成全了我手中的这件宝物！若能将天地间的那些老家伙都镇压于此，只怕此宝已经无人可以匹敌争锋！”

　　张百仁的眼中满是狂笑，惊得曹冲立即遁逃，灯火内的曹洪气急败坏，忍不住破口大骂，恨意滔天。

　　本来只有黄豆大小的火焰，竟然化作了花生米大小。

　　“张百仁小贼，你居然敢坑我，老夫必然与你不死不休！我曹家高手无数，岂是你这孺子小儿能抗衡的？”曹洪声震乾坤，铜灯内的世界不断震动：“你若识相也就罢了，若继续负隅顽抗冥顽不灵，日后老夫定要你魂飞魄散。”

　　“魂飞魄散？我先教你尝尝抽魂炼魄的痛苦！”张百仁面带冷笑，手中铜灯火焰流转，不断念咒。

　　下一刻只听得道道惨叫声传开，曹洪的骂声变成了惨叫。

　　“都给我老老实实的呆着吧，日后那些曹家的老家伙，终有和你等作伴的时候！”张百仁将铜灯塞入袖子里，眼中满是冷光：“来吧！来吧！敌人越多越好！”


第1305章 观自在的玉净瓶

　　瞧着铜灯里面的符文，张百仁眼中露出一抹冷笑：“若曹家都是你这般货色，反而不足为惧，来多少本座算计多少，都是来给我送菜的货！”

　　“你……”听了张百仁毫不加以掩饰的蔑视，曹洪气的差点吐血。

　　蠢货！

　　这简直太侮辱人了！

　　曹家是何等势力？

　　与曹家比起来，张百仁就是草民。

　　一个草民有胆子欺瞒皇上吗？

　　先入为主，曹洪绝对不会想到，张百仁居然有胆子欺瞒曹家。

　　“老老实实的待在这里给我提供力量吧，利用你为我提供的力量，我去寻曹家人麻烦，简直是一举两得！”张百仁的眼中满是笑容。

　　“混账！”

　　恨啊！

　　曹洪恨啊！恨意滔天。

　　多少大风大浪都过来了，却不曾想一失足成千古恨，栽在了一个毛头小子的手中。

　　可惜

　　张百仁不会给曹洪继续谩骂的机会，直接屏蔽了曹洪的气机，端着铜灯仔细打量，只见原本古铜色的铜灯，此时居然渲染出了一条条金黄色的丝线，似乎在向着金黄色转变。

　　“这盏铜灯到底是何来历？居然这般神异！”张百仁眼中露出了一抹诧异。

　　当年在楼兰古国发现此宝，不过是看着新奇神异罢了，但是随着自己不断抓捕一位位强者，这铜灯的光辉是越来越亮。

　　“先生，如今乱世，曹家可不好惹！”袁天罡缓步自阴影里走出来：“当年曹操独断乾纲，比之秦皇汉武虽有不如，但却也是难得的一位无上大帝。若冲突起来，只怕不妙，要牵扯都督许多心神。甄宓在美也不过一位女子罢了，如何值得都督与曹家开战？”

　　“哈哈哈！”张百仁背负双手，眼中满是笑容：“你不懂我！”

　　说着话张百仁缓缓拔下头上的玉簪，玉簪晶莹剔透，仿佛是水做的，无尽流光在流转：

　　“你可知这玉簪的来历？”

　　“不是甄宓的玉簪吗？”袁天罡看着那玉簪，目光逐渐被玉簪吸引，在那玉簪内似乎有无尽的星河在流动。

　　“世人皆知我得了女娲娘娘的山河社稷图，但却迟迟不能打开，我若说这玉簪乃是女娲娘娘的贴身之物，是打开山河社稷图的钥匙呢？”张百仁转身看着袁天罡，缓缓将玉簪插在发冠内：“你说我该不该将玉簪交出去。”

　　“呼~”

　　袁天罡的心神自玉簪中拔出来，眼中满是骇然：“女娲娘娘的玉簪？”

　　说到这里，袁天罡目光热切道：“难道都督可以打开山河社稷图了？”

　　“不能！”张百仁摇摇头：“尚未尽全功，还需等候机缘。”

　　“这玉簪绝不能交出去，莫说是曹家，就是魏蜀吴都来了，也绝不能交出去！咱们汇聚涿郡，高手无数，未必会怕了那魏武大帝！”袁天罡拍着胸脯，信誓旦旦的道。

　　张百仁嗤笑一声，没有人对于女娲娘娘留下来的传承不动心，女娲娘娘乃真真正正造物主一般的大神，绝非当今修士可比。

　　天地初开，女娲娘娘是最原始的几位大神之一，与天地同在的存在，张百仁岂会错过这等机缘。

　　“但是咱们涿郡如今除了大都督，怕没有人能敌得过曹家的高手，不说曹家的五虎上将，单单后来收摄的魏蜀吴强者，就够咱们吃一壶的。他们要诛杀都督不可能，但想毁了涿郡的基业，却是轻而易举。”袁天罡忧心忡忡的道。

　　张百仁闻言陷入沉默，过了一会才道：“看来我还要前往湘南走一遭。”

　　“都督是想要找观自在助拳？”袁天罡多机灵的人物，通过张百仁的动作，已经猜到了其布局。

　　“你记得将暗中安插在武媚娘身边的暗子都召集回来，不得在其身边逗留，日后任凭武媚娘自己发展，我等不得干涉！”张百仁手指敲击腰带，随着佛门的插手，早晚会发现自己的踪迹。

　　“是！”袁天罡没问为什么，直接照办就是。

　　拍了拍袁天罡肩膀，张百仁慢慢站起身：“这盏铜灯就留在此地，若曹家的人来了，你将其领来，就说曹洪被捆束在铜灯内，他若能救出去，尽管出手。”

　　袁天罡闻言点点头，张百仁将铜灯仍在山中，转身向湘南而去。

　　湘南

　　一片竹林之内，观自在手中拿着一个玉净瓶，缓缓的擦洗着瓶子内的诸般污垢。

　　“这瓶子到雅致！”张百仁身形出现在竹林内，虽然不能动用阳神，但其三阳金乌正法却依旧可以运转，太阳神体依旧能动用。

　　“这是一块玉精雕琢而成的宝物，当年道德天尊亲手洗练加持，后来宝物蒙尘，我也是前些日子才感觉道行足够，将此宝拿出来！”观自在面带笑容，细细的擦拭着瓶子。

　　“这么大一块玉精，可是当世难寻！”张百仁仔细打量着那玉净瓶，想要雕琢出这么一个瓶子，需要的玉精至少一米大小，然后经过精炼挖空。

　　整个玉精上不见丝毫瑕疵，仿佛造化所成的无上至宝，叫人心中忍不住生出喜爱之色。

　　“可惜了，这宝物道德天尊没有练成，便已经成道远去！”观自在叹了一口气。

　　“能否借我瞧瞧？”张百仁看着玉净瓶有些眼热。

　　这么大一块玉精雕成的宝物，世所罕见，堪称是无价之宝。

　　“想看便看！”观自在随手将玉净瓶递了过去。

　　张百仁眼中露出了一抹喜色，接过玉净瓶仔细打量，却见玉净瓶内居然有一道道若有若无的真言雕刻其内，化作了九字真言咒变化无穷，有诸般威能。

　　可惜

　　却差了一些宝物，使得此物不得圆满，缺了关键的画龙点睛之物。

　　“若能练成玉净瓶，我便可借此宝感悟虚空，成就大道！可惜天下宝物无数，但能配得上玉净瓶之物，却是一样没有！”观自在面露惋惜。

　　“哦？”张百仁翻过来调过去的打量了一遍，随即眼中露出一抹笑容：“说来也巧，我倒是知道有那么一件宝物，可以配得上玉净瓶！”


第1306章 剑符惊蚩尤

　　“嗯？”

　　听到张百仁的话，观自在一双眼睛顿时亮了：“此言当真？”

　　“你见我说过假话吗？”张百仁笑着道。

　　“你有什么条件，尽管提出来！”观自在的一双眼睛静静的盯着张百仁。

　　张百仁面带笑容，嗤笑了一声：“凭咱们的之间的关系，说什么条件，太过于俗套。”

　　一边说话，手掌自袖子里捏出了一只小虫子，攥在了掌心：“便是此物。”

　　“这是什么？”观自在眼中露出了好奇之色。

　　一元泉眼似乎察觉到了不妙，立即使劲的挣扎：“张百仁，你要做什么！你快点放开老祖我啊！”

　　不理会一元泉眼的挣扎，张百仁笑眯眯道：“此物为万水本源，乃是天地间的第一口泉眼，若将其祭炼入你的玉净瓶内，灵宝可以大成矣！”

　　“张百仁，你个混账快点放开我，老祖我忠心耿耿一路对你无不服从，你居然打老祖我的注意，想要将我练成宝物，你的良心被狗吃了！”一元泉眼顿时破口大骂。

　　观自在的眼睛顿时亮了，好像是两颗小太阳：“这虫子当真是传说中开天辟地的第一口泉眼？”

　　“那是当然，我岂会骗你。”张百仁道。

　　“好！好！好！有了此宝，我的玉净瓶当可大成矣！”观自在眼中满是兴奋，一双眸子静静的看着张百仁：“这般宝物，你当真舍得给我吗？”

　　“宝物都拿出来了，你说呢？”张百仁拿过观自在的玉净瓶，径直将手中叫骂不止的一元泉眼扔入了瓶子中。

　　“张百仁，你这小贼，你不得好死！你不得好死！”一元泉眼不断喝骂。

　　“你个忘恩负义之辈，算老祖我看错你了！”

　　“你快放了我！你快放了我！”

　　“小子，你别闹！这玩笑当真一点都不好笑！”

　　张百仁面带笑容，只是笑呵呵的听着，随手将其扔了进去：“你放心，我岂会磨掉你的灵智？不过是给你身上加点挂件罢了，给你穿了一件衣服。”

　　一元泉眼扔入玉净瓶内，只见张百仁口中念咒，观自在见此催动真言，然后就见一元泉眼身上的禁制与九字真言结合，居然融为一体，自此之后一元泉眼便是这玉净瓶内的一部分。

　　“有点意思！”张百仁打量着玉净瓶，只见那玉净瓶刹那间便满了半瓶，里面全都是世间难寻的各种真水。

　　“小子，我不会原谅你的！你给我等着！”一元泉眼忽然自真水中冲出，对着张百仁呲牙咧嘴喝骂不停。

　　一根碧绿的杨柳枝插入了瓶子内，观自在道：“这根杨柳枝乃上古先天灵根，不知借助一元泉眼的力量，能否将其复活！”

　　随着一元泉眼的融入，玉净瓶此时似乎发生了一种玄妙的变化，其内化作无穷无尽的次元世界，一方真水的世界。

　　一元泉眼的肚子被炼入了玉净瓶内，使得玉净瓶化作了一件空间性的法宝。

　　“倒是好宝物，这玉净瓶怕是比之四海还要沉重，砸人倒不错！”张百仁面带笑容。

　　“宝物初成，还需祭炼一番，岂可轻易砸人！”观自在翻了翻白眼，听着瓶子内依旧喝骂的一元泉眼，面露一抹笑容：“老祖，这也是你的机缘啊。”

　　“我呸，小皮娘，老祖我有什么好处！你们禁锢了老祖我的自由，老祖我和你们拼了！”一元泉眼不断咆哮喝骂。

　　“老祖得了灵智千万年，如今炼入我这玉净瓶，有了化形的机会，这算不算得上是机缘？”观自在也不恼怒，而是面带笑容道。

　　“化形？真的？”一元泉眼顿时一愣，随即满面狂喜的道。

　　“假不了，老祖感受一番便知真伪。”观自在摇了摇头，将玉净瓶收入袖子里，不再理会一元泉眼。

　　“你将这般宝物给我，我该如何报答你？”观自在一双眼睛看着张百仁。

　　“说来日后我还真有一件事情要麻烦到你！”张百仁眼中带着笑容。

　　“嗯？”观自在一愣。

　　“你日后便知晓！”张百仁一双眼睛看向涿郡方向：“如今事情办完，我也该离去了，待天下风平浪静之时，你我在做谋划。”

　　“听说你选中了李唐？”观自在忽然开口。

　　“你莫要顾虑我，湘南随便你怎么玩，只要给百姓一条活路便可。”话语落下，张百仁的身形消失。

　　九州龙脉所在，亦或者说是轩辕黄帝的墓穴前，却见一道黑风刮起，一个脑袋在群山穿梭，不断在山中飞舞：“轩辕小儿，待我吞噬了九州龙脉，便可叫你知道厉害。”

　　“嗡~~~”

　　虚空轻轻颤抖，一道锋锐至极的剑气忽然冲霄而起，骇得蚩尤惊悚至极，一个光秃秃的脑袋不得不迅速退避：“这是什么手段？当年在上古似乎感受过这般手段！”

　　瞧着那锋锐无匹的气机，蚩尤一阵心惊肉跳：“当年昆仑山的大战我虽然被封印，但却也知道外面的动静，难道说轩辕小儿将重宝存放此地，用于镇守中土的龙脉？”

　　蚩尤渐渐退去，感受到锋芒之气逐渐散去，心中惊悸道：“好锋锐的手段，当年轩辕诛灭昆仑山，震动四海八荒，为我人族难得打下一个太平盛世。后来那小儿魂飞魄散，看来是将重宝埋在了此地，我若能将宝物收取，天下间谁还是我的对手？”

　　蚩尤越想越兴奋，眼中满是疯狂之色：“哈哈哈！哈哈哈！时来运转，时来运转，老夫的机会到了！老祖我的机会到了！待我寻回完好的身躯，必然来取此神器。当真是好机缘，好运道！好运道！如今天地间各路大能尚未苏醒，合该我运道来了，独吞此神器。”

　　蚩尤看了一眼那龙脉，随即目光一转，露出了一抹杀机：“蚩尤鼓何在？本帝已经听到了你的呼唤，老伙计，你也该出世了！”

　　说着话只见那头颅瞬间化作黑风遁走，不见了踪迹。

　　“嗯？”张百仁正驾驭云头向涿郡赶去，此时忽然顿住了脚步。


第1307章 一气化三清

　　河南剑符的气机躁动，当然瞒不过张百仁感知。

　　“难道有人发现了龙脉的所在之地？”张百仁稳住脚步，顿时眉头微微簇起，眼中露出了一抹阴沉之光。

　　龙脉事关中土气数，决不可出现半点岔子。

　　念动间河南地界的五位元神真人已经元神出窍，向着河南龙脉所在之地探查而去。

　　张百仁不缺手下，当初炼制长生不死神药，五神大法控制的修士何止三千人。这也是张百仁最大的底牌，这三千多元神真人都有属于自己的道观，属于自己的家族、势力，这才是自己布局天下，拨弄天下大势的关键点。

　　涿郡那百万民众，三十万大军是震慑，这些修士才是自己兴风作浪的关键。

　　可惜

　　世道变了，元神真人虽然厉害，但如今乱世至道频出，就连阳神真人也有证道而出，元神修士差了一个档次，发挥的作用有限，张百仁都懒得动用。

　　“暂时不管那么多了，还是先修炼一气化三清吧！”张百仁利用先天神祇操控着肉身返回涿郡，落在了自家山头，开始闭关修炼一气化三清之道。

　　一气化三清，代表的一生二，二生三，三生万物。

　　混元一气演化三清，便是一生三，三化万物，方才有无穷威能。

　　凭借神性的玄妙，想要将先天一气彻底炼入元神之中不难，先天一气虽然玄妙，但神性的力量更玄妙，近乎于不可思议。

　　张百仁的阳神散入了混元一气中，不断与混元一气交融，感受着混元一气的每寸的烙印，感受着混元一气的每一个律动呼吸，二者逐渐水乳交融，直至阳神遍布混元一气的每一个角落，才见张百仁阳神一收，混元一气居然化作了一个光团，混沌色光团落在其眉心祖窍之中。

　　不是张百仁的肉身眉心，而是阳神的眉心祖窍之内。

　　接着法诀祭炼，张百仁看着不断变化翻滚的混元一气，忽然心中一动，眼前的一幕似乎有些类似！

　　开天辟地！

　　亦或者说是天地初成！

　　“怪哉！怪哉！”张百仁眼中露出了诧异之色，一气化三清怎么和开天辟地那么像呢？

　　先天一气抱团凝聚，似乎化作了一方混沌世界。

　　接着就见虚空震动，张百仁的念头刹那间划过先天一气，此时念头持着印诀，化作了一众奇异波动，接着就见先天一气翻滚，天地乾坤炸开，然后在那先天一气之中，三道清气缓缓升腾而起。

　　不错，确实是三道清气。

　　先天一气此时化作了混沌，那波动化作了开天辟地的力量，地水风火翻滚，开天辟地之初有三道清气衍生。

　　只不过与开天辟地不同的是，那三道清气此时竟然将炸开的地水风火、先天一气的能量吸收，然后身形一转，化作了三道人影。

　　虽然三道人影有些模糊，但张百仁却能看得出来，这三道人影就是自己的样子。

　　一气化三清！

　　第一并非将先天一气炼化，而是模拟先天元胎，然后在以特殊印诀，化作开天辟地的力量。

　　“嗡~~~”

　　此时张百仁元神震动，只见得自于老聃的精气，居然脱体而出，投入了三道清气之中。

　　“唰~~~”

　　无穷无尽的日月星辰之力此时灌顶而来，那三道清气刹那间凝实，似乎与真实之人一般无二。

　　细看那人影，张百仁露出了沉思之色。

　　却见三道清气衍生出的人影各不相同，老年、中年、少年，即代表人生的三个阶段，又代表着天地大势的衍生，劫数的兴灭。

　　天地万物，没有人能逃得过天地大势。从出生至强壮，然后在到垂垂老矣，此乃天人五衰轮回之劫，是人生之劫，是天地之劫。

　　张百仁眼中露出一抹诧异之色，轻轻的敲击着膝盖，陷入了沉思之色。

　　一气化三清绝对不是简简单单的修炼出三具化身，而是因为其代表着天地大势，万物生死，无尽玄奥尽在其中。

　　这是老子的大道，天地人三才尽在其中。

　　依靠着三才之力，方才能做到人法地，地法天，天法自然。

　　细细感应那三道化身，却见三道化身瞬间化作了三道清气，没入其阳神内。

　　太清、上清、玉清，这三道气机乃开天辟地之初，无尽星空、天道时空的三种力量，三种力量至高无上，方才能演化日月星辰，掌控天地万物，调和天地间的时空因果。

　　“若无老聃的那一道精气，我根本就无法衍生出真正的三清之力。”张百仁此时眼中露出了一抹沉思：“三清的力量乃是老聃独有，天地间独一无二，就仿佛好女子不会同时有两个丈夫一般，在人世间三清的力量也不会有两个主人。”

　　老聃的精气神才是修行一气化三清的关键，这是老聃留给后人的真正遗泽，超脱之机。

　　“老聃去了哪里？”张百仁眼中露出一抹向往，不知老聃究竟去了何方。

　　太清之气化作了一位老者，是张百仁老年的模样，似乎天人五衰随时都会降临，进入轮回之中。

　　上清化作了一个中年男子，三十多岁，丰神如玉别具魅力，是张百仁人到中年的样子。

　　玉清似乎时光倒流了一般，化作了张百仁少年之时，大概只有十五六岁大小。

　　此时三清呈现三才之力，不断勾动着冥冥之中的日月星辰、天地间的诸般气机加持修炼，用以壮大自己。

　　气象！

　　不错，此时若有人站在张百仁身边，就会发现张百仁犹若与天道相合，气象无穷无尽。

　　合道

　　或者说是天人合一，气机与天地相合。

　　竟然借助一气化三清，张百仁进入了一个玄妙莫测的境界，不可揣摩度量。

　　境界只是境界，并非战力。

　　战力虽然有些提升，但到了张百仁如今这种境界，再想提升每一分战力都是难上加难。

　　“一气化三清！哈哈哈，还要多谢那些人逼我，不然岂会得到如此玄妙的力量？不过尹喜哪里……欠了尹家好大的人情！”张百仁眼中露出沉思之色。

　　道德经是老聃留给尹家的，张百仁可不是那般厚脸皮，说出留给天下人的话。

　　“还要收取尹家的一位后裔当做弟子，偿还了因果！”张百仁眼中露出诧异之色，以前他虽然有一片花瓣代表着因果法则，但因果实在是缥缈至极，根本就找寻不到半点踪迹，此时张百仁竟然感受到了因果的力量。

　　自己确确实实与尹家有着大因果，若不化解因果，则成仙无望！

　　“因果！”张百仁陷入了沉思之中。

　　“我若帮尹喜找回肉身，也能化解一部分因果！”张百仁眼中露出一抹笑容：“尹喜的肉身被句芒夺舍，而句芒的元神附着于春归君体内，春归君就是句芒！若春归君没有离开李世民身边的话，此事便成了！”

　　想到这里，张百仁对着山下的陆电道：“去请尹轨真人前来赴宴。”

　　有些人虽然仅仅只是一面之缘，但却可以成为生死之交。

　　确实是生死之交！

　　张百仁与尹轨虽不是生死之交，但交情却比寻常人好的太多。

　　陆电领命而去，张百仁端坐在山巅，继续参悟着一气化三清的法门。

　　“眼下的一气化三清，大概只有我本身的五成力量！”张百仁露出了一抹沉思。

　　自己的五成力量，足以与天下间任何强者周旋、争锋。

　　若能配备法宝，岂非更妙？

　　张百仁面带笑容，手中印诀不断变换，三道清气此时交织纠缠，转瞬间化作一体，然后刹那间化作三才，完成了一个循环。

　　三清本来就是一体，皆为先天一气演化。

　　“怪哉，怎么不见曹家来找我麻烦？”张百仁修炼一气化三清已经过去了五六日，却不曾想曹家依旧半点动静也无。

　　放眼打量，周边不见人影，张百仁猛然一拍头顶百会穴，下一刻只见背后三道人影走出。

　　南方一老者缓步而来，步履沧桑脚步迟缓，看起来老态龙钟，但一步迈出却是千万里。

　　北方来一青年，面容威武与现在的张百仁差不了多少。

　　东方一声响，来了一位十五六岁模样的少年。

　　“太清见过道友！”

　　“上清见过道友！”

　　“玉清见过道友！”

　　“哈哈哈！哈哈哈！”张百仁仰天狂笑，随即郑重一礼：“张百仁见过道友。”

　　“你我本是一体，何必多礼！”太清不紧不慢道。

　　此时张百仁觉得自己仿佛是一个神经，自己和自己说话的滋味当真是有趣。

　　玩够了，只见三人瞬间化作清气，重新没入体内。

　　“日后出场还需故弄玄虚一番，也能叫人心中畏惧，摄人心魄！”张百仁背负双手，感受着一气化三清的玄妙。

　　三道化身每一具都有独立的意识，但偏偏受到张百仁约束，念动间受到张百仁管制。

　　双方记忆相通，根本就是一个人。

　　说一心多用却也不妥，因为三清有自己的命格、思维。

　　说成三个人，却也不合适，大家都为一体，本源还是张百仁。


第1308章 句芒的算计

　　好玄妙的一气化三清！

　　张百仁背负双手站在山巅，一双眼睛看向天空中的明月，嘴角带着一抹笑容。

　　只是这笑容没保持多久，一道血色人影已经找上门来。

　　“你怎么来了？”张百仁闻着空气里淡淡的血液香甜之味，顿时眉头皱了起来。

　　“你不知道，事情有变！蚩尤又重返人间了！”血神一袭血红色袍子，不紧不慢的自阴影里走出来。

　　“哟，你不在突厥享受供奉，居然有心思关心天下安危？我早就见过蚩尤残躯，不过可惜被其跑了！蚩尤逃入阴司了！”张百仁面色淡然。

　　“我是说，蚩尤又活了！又从阴司返回阳世了！”血神面色凝重道。

　　“哟，看不出来，你对蚩尤倒是蛮关心的！”张百仁看着血神，眼角露出一抹嘲讽。

　　“你也不必阴阳怪气的讽刺我！中土各大门阀世家容不下我，我自然要去投靠突厥！此乃人之常情，我想活着，就没得选择！”血神面色阴沉道。

　　“咱们不是朋友，你这种事情也不必和我说，蚩尤出世与否对我来说并不重要！”张百仁摇了摇头，他想到了河南地界躁动的诛仙剑符，眼中露出了一抹了然：“这世界内沉睡的老怪物太多，天塌了有高个子顶着！关我何事！再说了，即便是蚩尤真正复生，我也未必会怕他！”

　　自信

　　张百仁话语之中满满的都是自信。

　　张百仁如今四道神胎即将破壳而出，他有底牌不惧天下间任何修士。

　　不说其他人，就说张衡等人，本体在沉睡苦修，一缕神魂游走世间，已经化作阳神强者，那其本体该有多强？即便是不登临仙道，也相差不远。

　　时代变了！如今时代变了！

　　蚩尤即便复活又能如何？人族的强者也不少，有的是人来镇压他。

　　“你怎么这么关心蚩尤，按理说不是你的性格！”张百仁愣了愣神。

　　“我继承了罪孽魔神的本事，蚩尤绝不会放过我，早晚要被其控制住，为其效力卖命！”血神的眼中满是苦涩。

　　他虽然夺了罪孽魔神的造化一飞冲天，但却不得不继承罪孽魔神的因果。

　　罪孽魔神是蚩尤手下七十二兄弟之一，如今蚩尤转世归来，岂会放过自己？

　　“原来是为了自己，我还以为你真关心天下苍生的安危呢！”张百仁嗤笑一声：“你若是来说服我助你降服蚩尤，怕是想多了。”

　　“蚩尤若卷土重来，你涿郡也逃不过去！”血神深吸一口气。

　　“是吗？”张百仁摇了摇头，三坟乃蚩尤的克星，自己道行如今花开三百六十五，已经在阳神境界上走了很远的一段路，对于被镇封千年，元气大伤的蚩尤并不忌惮。

　　“有点意思！”张百仁转身不去看血魔：“你走吧，自求多福，好自为之。”

　　“放任蚩尤成长，你会后悔的！”说完话血魔离去。

　　张百仁摇了摇头：“这天下也不是自己的天下，有什么好后悔的！”

　　正说着，只见远方一道剑光划过虚空，瞬间降临于场中，站在了张百仁身前。

　　尹轨来了！

　　只是此时尹轨面带困倦，显然最近日子过得不是很好。

　　“你小子请我来有什么事？老夫如今忙着找回家父的身躯，可没时间浪费！”尹轨打了个哈欠。

　　“别急，与我喝了酒水，或许就知道你父亲的肉身在哪里了！”张百仁脚下琉璃凸起，化作一方案几，大袖一挥酒水糕点已经摆好。

　　“有什么事，你快说吧，别和那些老家伙学，整日里卖关子，实在是叫人厌烦！”尹轨此时心情实在是与好沾不上边。

　　听了尹轨的话，张百仁不紧不慢的倒了一杯酒水，然后轻轻一叹：“我知道尹喜的尸身在哪里！”

　　“哪里？”尹轨顿时眼睛圆瞪，满是讶然。

　　“李世民身边有一幕僚，唤作：春归君；这春归君便是句芒的一缕元神所化，那心脏夺取了令尊的肉身，无非是想着转化为先天身体，省去不知多少苦功！”张百仁喝了一口酒水，不紧不慢道。

　　“你怎么知道的？”尹轨愕然道。

　　他不是傻子，如今李家得了大势，怕是不好惹。

　　若不问清楚，尹轨也不敢随意招惹。

　　张百仁会说春归君是自己从禹王鼎内将其放走的吗？到时候尹轨不和他拼命才怪。

　　“我布局天下，这世上很少有消息能瞒得过我！而且如今蚩尤重出世间，当年蚩尤与句芒的关系可不浅，有了蚩尤相助，句芒转化为神体的日期必定大大缩短，此事麻烦了啊！”张百仁叹了一口气。

　　不用张百仁说，尹轨就已经知道麻烦了！不是一般的麻烦。

　　蚩尤是谁？能与轩辕黄帝争锋的存在。

　　“啪！”

　　尹轨放下杯子，猛地站起身：“我要去李阀看看，辩证一番那春归君到底是不是句芒，到底是不是他盗取了我父亲的肉身。”

　　尹轨等不及了，以句芒的手段，不知将其肉身转化了几分。

　　“没那么急吧！不过是你父亲的一尊肉身罢了，就算失去又能如何？”张百仁面带不解，你老子都已经转世了几千，你要那肉身还有什么用？

　　“你不懂！我父亲证就金身，大业未成之前，第一世肉身决不可有任何闪失！”尹轨话语落下，已经纵身化作剑光，消失不见了踪迹。

　　见到尹轨走远，张百仁自琢自饮：“有了尹轨捣乱，蚩尤就算是有什么谋划，也绝不会如往日那般顺利。”

　　长安城

　　李世民端坐在院子里看着地图，春归君站在庭院内修剪着花朵，过了一会忽然一叹，晶莹剔透的面具后眉头一皱。

　　“先生为何叹气？”李世民抬起头，侧目看向春归君。

　　自己是句芒之事，怕是瞒不住了！先天神祇对天地气数变迁敏感无比，绝非后天生灵可比，他已经感了知天道气数变迁。张百仁这边刚刚起了算计，那边句芒已经心有所感，一双眼睛看着湛蓝天空，明月高悬露出了一抹感慨。

　　而且句芒已经感应到，蚩尤已经归来了！这世上必然不会再太平，蚩尤早晚会找上自己。

　　“老夫一直对二公子隐瞒了身份，其实我并不叫春归君！”句芒轻声叹了一口气，放下手中的剪刀。

　　“哦？”李世民面不改色，一双眼睛静静的看着春归君。

　　“其实我乃是远古诸神春神句芒的一缕元神转世归来，前些日子在函谷关心脏夺了尹喜的肉身，然后唤走了我的魂魄，我方才知道自己的前世今生。”春归君缓缓拿下脸上的面具。

　　“春神句芒？”李世民闻言顿时一惊，他纵使是知道春归君身份不凡，但却不曾想到春归君的居然是远古最强大的神灵之一句芒的元神。

　　不可思议！简直是不可思议！

　　“先生当真是远古大神句芒？”李世民惊喜道。

　　看到李世民的表情，春归君反而愣住了：“二公子难道不介意我神灵的身份？”

　　“哈哈哈！哈哈哈！先生助我夺天下，为我出谋划策，我如何会介意先生的出身？听到先生的出身之后，在下有的只是心中惭愧、狂喜。惭愧的是我李世民何德何能，居然有上古大神句芒相助。喜的是我有先生相助，日后必然夺得大统。大哥有上古大神玄冥，我有上古大神句芒，岂不正好克制于他？”

　　“先生既然是上古大神复苏，可否能拿下张百仁这厮？”李世民目光闪烁道。

　　“全盛时期，可以一试！可惜我如今神体尚未修成，再给我三十年时间，可以镇压张百仁。”句芒不动声色道。

　　“好！好！好！我若夺得天下，日后必然为先生建立祠堂，赦封先生为我大唐第一神灵。”李世民眼中满是狂喜。

　　“可惜，我该走了！”句芒不动声色道。

　　“为何？先生为何弃我而去？”李世民眉头皱起，眼中满是不解，面色顿时苍白了起来。

　　其实关于春归君的身份，李世民早有怀疑，他又不是傻子，怎么会没有半点察觉。

　　“怕是要有大祸找上门来，连累了公子的大业！”句芒面色黯淡：“我与公子相处多年，公子大业未成，我却也舍不得公子，可惜啊……”

　　听了春归君的话，李世民面色严肃道：“何等大敌，居然逼得先生远走他乡？先生若不嫌弃世民力量低微，愿助先生一臂之力。”

　　“这……”春归君闻言略一沉思，方才道：“世人皆知，我夺了尹喜的肉身，只怕尹轨与楼观派、蜀山剑阁不肯罢休，要来找我麻烦，到时候牵连到公子，却是不美了！”

　　“我倒是什么事，原来是这事，尹轨虽然厉害，但我李家也非贪生怕死之辈，此事到也可为先生扛下来。”李世民如今好歹也是至道强者，而且还是至道中佼佼者，更修行了周天子的天凤朝歌，可以说战力天下少有。

　　“这，怕是不好吧……”句芒迟疑道。

　　“先生助我修习古之帝王大道，那江山至宝尚未寻到，又岂能离开！”李世民言辞恳切道。


第1309章 尹轨入长安

　　春归君是谁？

　　执掌春之节气，主万物生长之神。

　　天有二十四节气，春归君便是其一，可见其强大！在众多先天神祇中，句芒绝对是最强的神祇之一。

　　若李唐能拉拢句芒，待句芒恢复真身，岂不是万世江山指日可待？

　　而且自己登临皇位，踏上至高无上上古大帝之位，少不得句芒的指点与支持。

　　楼观派、尹轨、蜀山剑阁虽然强大，但句芒值得李世民与这三方势力翻脸。

　　“先生莫要多说，你日后便是我家先生，这梁子我李家替你结下来了！我李家也不是任人揉捏的软柿子，只希望日后先生神体大成，能照顾我李家一番！”李世民对着春归君一拜。

　　“好！多谢公子护持！日后句芒必有重报！”句芒眼中带有一抹笑容。

　　“先生说笑了，哪里来的句芒？有的只是春归君而已，先生依旧只是春归君而已！”李世民哈哈一笑。

　　正说着

　　忽然远方虚空大放光芒，一道璀璨至极的剑光径直向长安飞纵而来。

　　“来了！”春归君心中一突，此时他绝对不是尹轨的对手。

　　不要开玩笑好吗？尹轨乃尹喜的亲儿子，尹喜又是老子的弟子，岂能弱得了？

　　“没想到居然真的找上门来了，他如何寻到我踪迹的？莫非这其中有什么变故？或者说这肉身上有什么手段？”句芒此时面色阴沉不定，他想过尹轨会找上门来，但没想到居然会这么快！

　　快的有些出乎句芒预料。

　　“大胆，此乃长安重地，何人胆敢在长安城放肆！”一声呵斥咆哮传开，长安城似乎地震一般抖了三抖，无数灰尘被震落。

　　李神通立于城墙之上，眼中满是神光，死死的盯着虚空中的剑气。

　　“唰！”

　　剑光显化，化作了一袭道袍，面容古板的尹轨，背对着月光，脚踏虚空而来。

　　若论剑仙，尹轨才是真正的剑仙。张百仁只是一个半吊子而已，虽有剑仙的手段，但终究只是修道之人。

　　“前方可是李家主事？”尹轨在虚空站定。

　　“道长何来？”李神通面容严肃。

　　“贫道尹轨！”尹轨抱拳一礼。

　　“原来是尹真人，还请上座入府一述！”李神通闻言顿时眼睛一亮，尹轨的大名自从函谷关之战后，已经传遍天下。

　　尹轨落在了李神通对面，双手抱拳一礼：“今日来此，是为了与李阀讨教一些事情。”

　　“找我大哥？”李神通连连点头：“道长随我来。”

　　二人一路径直来到李渊府邸，长安皇宫李渊暂时还不敢真的睡进去，免得成为众矢之众。

　　深夜

　　李渊正在府里研究着地图，忽听一阵脚步声传来，门外侍卫通秉：“老爷，楼观派老祖尹真人前来拜访！”

　　“尹真人？”李渊闻言一愣，抬起了头道：“哪位尹真人？”

　　“楼观派尹轨！”侍卫低声道。

　　“快！快快有请！”李渊闻言一愣，连忙放下了手中的地图。

　　不多时，就见尹轨与李神通联袂而来，双方见礼过后，李渊端着茶盏，略作措辞道：“不知尹真人深夜来我李阀，可有什么吩咐需要我李阀去做？”

　　尹轨叹了一口气：“唐国公，我楼观派与李阀关系如何？”

　　“亲密无间！”李渊想都不想的道：“兄弟之盟也！”

　　“我李家起事，一路上少不得楼观派暗中拉线，不断获得道门各家的支持，李家能有今日，楼观派功不可没！”李渊面色郑重道：“真人请放心，日后若开神界，四大天师之位必有楼观。”

　　尹轨闻言轻轻一叹，眼中满是无奈之色：“说什么封神，老道如今已经没心思去管小辈的事情了。”

　　瞧着尹轨这幅表情，李神通道：“前辈有什么吩咐，尽管说就是了。”

　　尹轨见此，点点头吧：“也罢，那我就直说了！前些日子函谷关大战，诸位应该有所耳闻，家父仙躯居然被那上古神祇句芒盗走，这身躯事关重大，不可不追查到底。”

　　“真人放心，我李阀一定会竭尽全力助你找到尹家老祖的身躯，诛杀了句芒！”李渊拍着胸脯保证。

　　“不错，自三皇五帝以来，我人族与先天神祇不死不休，不共戴天！先天神祇人人得而诛之，待我李阀一统天下，定无先天神祇的活路。”李神通拍着胸脯道。

　　“二位莫要焦急，且听我把话说完。”尹轨打断了李渊与李神通的话，眼中剑意缭绕：“我得一位大能指点，句芒极有可能就隐匿在李阀大本营，不知二位何以教我？”

　　“这不可能！”李神通断然否决：“我李阀怎么会有先天神祇？”

　　“我也希望是假的！”尹轨叹了一口气。

　　一边李渊此时阴沉着脸道：“还请尹真人指点迷津，若我李家当真有先天神祇臣服，我等绝不姑息。”

　　“好！”

　　尹轨一拍大腿，等的就是你这句话：“我听人说，二公子麾下有一位叫做‘春归君’的幕僚，二位可否请其入内一述？”

　　李渊闻言一愣：“道长怀疑是那春归君？会不会搞错了？”

　　说到这里，转身对身后道：“去请二公子与春归君同来。”

　　偏院内

　　此时李世民与春归君正在叙话，忽然只听门外侍卫道：“二公子，唐国公请您与春归君先生前去叙话。”

　　院子内的二人对视一眼，春归君心中一突：“怕是来了！”

　　“麻烦了！”春归君叹了一口气。

　　“先生，如今该如何是好？”李世民一张脸顿时严肃了起来。

　　“还好，之前的身躯并未扔掉！”只见春归君在袖子里一掏，居然掏出了一具尸体放在地上，然后周身冒出丝丝绿气，钻入那躯壳之内。

　　下一刻只见躺在地上的尸体“骨碌”一下翻身坐起，将那尹喜的身躯藏起来。

　　“还好我当时并未得意忘形毁这具躯体。”春归君此时脸上满是得意之色：“走吧二公子，咱们去会会那小家伙。”

　　李世民闻言嘴角一抽，小家伙？和你一比确实是小家伙。


第1310章 哪里差错？

　　没让三人等多久，春归君与李世民联袂而来，共同进入了大帐。

　　“唰~”

　　尹轨的两道目光仿佛一把利剑般，瞬间钉在了身披斗篷的春归君身上。

　　“拜见爹、二叔！”李世民恭敬一礼。

　　那春归君似乎没看到尹轨一般，随着李世民下拜了一次。

　　“这位乃是楼观派尹轨真人。”李神通为众人介绍。

　　“见过尹真人！”李世民行了一礼。

　　尹轨回了一礼，便不再理会李世民，而是将一双眼睛盯在春归君身上：“你便是春归君？”

　　“正是，尹真人莫非识得在下？”句芒不动声色的道。

　　“我倒是不识得你，但有人却识得你！”尹轨此时慢慢站起身，来到了春归君身边转悠一圈，方才虎视眈眈的逼视着春归君：“我且问你，你可识得句芒？”

　　“我为何要回答你？”春归君话语中满是轻蔑：“你虽是楼观派老祖，但却又不是我祖宗，老夫没有回答你问题的义务。”

　　“哼，藏头露尾之辈，可敢将头罩摘下来？”尹轨声音冷厉，二话不说径直一步迈出，向着春归君的头罩摘去。

　　“砰！”

　　李世民一步迈出，挡住了尹轨的动作：“尹真人，春归君是在下的幕僚，不可轻辱。”

　　“李阀主，你说句话吧！”尹轨转身看向李渊。

　　李渊闻言面色沉着的看向春归君：“先生，不妨将头罩摘下来，咱们这里都没有外人，你这般带着头罩，难免会增添一些误会！”

　　深深的看了李渊一眼，大帐内气氛沉闷，过了一会才听春归君开口道：“也罢，阀主既然说了，却不能拨了阀主的面子。”

　　说完话春归君缓缓拿下斗笠，一双眼睛看向尹轨：“尹真人这般为难与我，果真是大门大派的作风。”

　　“这不可能！”尹轨眼中剑意流转，仔细的盯着春归君肌肤，并没有发现易容的痕迹，顿时面带惊悚之色：“这怎么可能！他说的绝对不会有错，莫非弄错了？”

　　尹轨可以很确定，眼前这具身躯绝不是自家老子的。

　　瞧着面色阴沉，站在那里的春归君，一边李渊看向尹轨：“尹真人，眼前之人可是句芒？”

　　尹轨闻言顿时面色臊红，居然出了这么大一个乌龙，闻言转身对着众人一拜：“是老夫失礼了！”

　　说完话没脸再呆下去，转身告辞离去。

　　见到尹轨走远，李渊一双眼睛看向了春归君，赶忙站起身亲自赔礼：“先生，这次是在下错怪你了，渊罚酒三杯。”

　　礼贤下士，这件事若从李家传出去，后果不可预料。到时候再加上别有用心之人煽风点火，李家名声一朝就臭了。

　　“不敢，尹真人乃是大教派，行事霸道倒也正常！舍小保大，我若是唐国公，也会如此选择！”春归君叹了一口气，这话臊的李渊满脸通红。

　　“张百仁，你小子可是害苦我了！叫我在李家丢了大人，一张老脸彻底丢光了！”张百仁正在研究着一气化三清的妙用，只见天边一道剑光流转而下，面色羞臊的尹轨眼睛通红的落了下来。

　　“怎么了？”张百仁抬起头。

　　尹轨拿起桌子上的酒水喝了一口，方才气急败坏道：“那春归君根本就不是句芒！”

　　“这不可能！春归君绝对是句芒！”张百仁话语笃定的道。

　　“我亲自查验，岂能有假？那具肉身不是我父亲的肉身！”尹轨的眼中满是无奈之色。

　　“这不可能，不应该啊！”张百仁陷入沉思，一双眼睛里满是思索。

　　尹轨的眼光张百仁还是相信的，既然尹轨说春归君不是句芒，那春归君便一定不是句芒！

　　“不应该啊，春归君应该是句芒啊！”张百仁抬起头看向尹轨：“你确定没有看错。”

　　“老夫岂会看错！”尹轨无奈的道。

　　“哪里出了问题！”张百仁想不通究竟是哪里出了问题。

　　春归君在李渊的百般道歉之下，随着李世民告退离开，回到后院换了身躯。

　　“这一关终究是过去了。”春归君叹了一口气。

　　“其实我好奇，是谁指点了尹轨，知道了先生的跟脚。”李世民一双眼睛看着春归君。

　　“大千世界奇人无数，能算定我跟脚的未必没有。看那尹轨气势汹汹直接问罪，显然对于此事早有把握！对那指点之人颇为相信！不然绝不会这般笃定的跑来问罪。”春归君眯起眼睛，心中隐约开始发毛，知道自己的跟脚，这似乎有些不太妙啊。

　　某一处荒山

　　却见蚩尤的头颅在空中一阵乱窜，忽然瞧见下方已经死去的壮汉，猛然一阵转悠，化作一道黑烟钻入了那壮汉的七窍之内。

　　下一刻

　　死去的壮汉复活

　　眨了眨眼睛，蚩尤似乎对自己如今的这具身躯颇为满意，伸了伸拳头，过一会才道：“想要寻回蚩尤鼓，还需找回虎魄刀！”

　　闭上眼睛，感应着天地间的诸般气机，忽然蚩尤眼睛一亮，满是狂喜之色：“哈哈哈！哈哈哈！果真是天助我也，奢比尸、句芒这两个家伙居然已经复生了，玄冥也在沉睡中逐渐苏醒，哈哈哈！哈哈哈！合该我九黎一族重新登临天地，逐鹿天下。”

　　一阵黑风卷起，只见蚩尤径直向某处战场飞去。

　　“杀！”

　　战场中

　　喊杀声惊天动地，血流成河，尸体遍地。

　　没有人注意到，大地深处盘坐着一尊黑衣人影。

　　“果真，唯有战场才是我恢复修为最快的地方，战场中死亡之气最为浓郁，方才会助我恢复前世的力量！”奢比尸疯狂的吞噬着空气中的精气神以及各种死亡之气，无数灵魂被其吞入口鼻之中，脸上满是陶醉之色。

　　“啪！”忽然肩膀被拍了一下，惊得巫不樊猛然站起身，一掌向着背后抓去。

　　“哈哈哈，哈哈哈，果真是你！”

　　“你是谁！”看着背后近在咫尺的大汉，奢比尸的眼中闪过一抹惊悚。

　　自己尚未恢复实力，关于自家的消息决不能泄露出去。这世上可从来不缺屠神之人。


第1311章 盯上曹家

　　“你是谁！”奢比尸的眼中满是杀机，周身黑气涌动，无穷死气向着那壮汉席卷而来。

　　“哈哈哈，咱们数千载不见，你这厮居然连我都忘了！”壮汉哈哈一阵大笑，下一刻猛然化作三头六臂，周身渲染出了一道古铜色。

　　“蚩尤！”奢比尸眼中闪过惊疑不定之色：“莫非你得了蚩尤传承？”

　　“我就是蚩尤！”壮汉闻言脸顿时一黑，收了手中神通，无奈的道：“当年被轩辕分尸之后，尚未恢复过来！不得已只能借体重生，前些日子感受到了蚩尤鼓的气机，方才从阴司中走出来。”

　　“你从阴司回来的？战况如何？”奢比尸闻言顿时眼睛一亮。

　　“难啊！焦灼住了，地府十大阎王不知所踪，如今乱成一团糟。还是阳世好，有数不尽的气血、精魄！”蚩尤摇头晃脑。

　　奢比尸放下戒备，面带苦笑：“阳世是好，但人族高手多啊，那些老家伙一个个都躲藏在洞天福地内潜修、沉睡，谁也不知道如今阳世到底有多少隐藏的高手。”

　　“不管阳世有多少隐藏的好手，咱们如今既然转世归来，定叫中土翻天覆地换了乾坤！”蚩尤一双眼睛精光灼灼的看着奢比尸：“你可以操控天下死气、尸体，能否感应到本座虎魄刀的位置？”

　　“虎魄刀被轩辕小儿镇封于地坟之内，隔着无尽虚空，想要将虎魄刀取出来，唯有找到你的战鼓，然后咱们才能锁定虚空，确定位置！”奢比尸摇摇头：“当年我复生之时也曾找寻过你的下落，想要找到你的随身兵器用来推算你真身所在，不曾想我走遍中土也不曾听到半点消息。”

　　说到这里，奢比尸一笑：“没想到你的人复生了，但是兵器却不见了踪迹。”

　　听闻此言，蚩尤无奈一叹：“你我虽然同属九黎一族，但你却是我前辈，不知前辈可有指点晚辈之处？”

　　蚩尤对着奢比尸恭敬一礼！

　　奢比尸乃女娲娘娘镇压的大魔，而蚩尤不过与轩辕黄帝争长短，虽然平辈论交，但却也比蚩尤见识强了不知多少。

　　“可惜我修为距离巅峰状态差了十万八千里，不然召唤出我的死亡军团，当可横扫阴阳两界一统天下，那里还用得着这般费劲心思谋划。”奢比尸恨得牙痒痒。

　　“你只有找回战鼓，才可感应到虎魄刀的存在。有了虎魄刀，你方才能斩开地坟，将你的尸体取出来，然后重新复活！”奢比尸背负双手，在大地深处转悠了一圈：“前些日子我似乎感应到巴蜀之地有蚩尤鼓的气机，你前往巴蜀一行，总归能找到战鼓。”

　　蚩尤闻言苦笑：“还需前辈助我一臂之力。”

　　蚩尤与奢比尸的关系，就像是如今张百仁与人族的老怪物，不论辈分，以本事分高低，双方平辈论交。

　　不错

　　就是平辈论交！

　　当修为已经超脱轮回、生死，岂会在受凡俗礼法约束？

　　奢比尸闻言沉默一会，过了一会才道：“助你一臂之力倒也不是不行，只是还需你日后助我回复真身，破开封印召唤死亡军团重临世间。”

　　“一言为定！”蚩尤毫不犹豫立即点头。

　　“怪哉！曹家的人怎么还没来找我麻烦？”张百仁孕育着三清之气，吞吐着太阳神火，眼中露出了一抹诧异之色。

　　巴蜀之地

　　不是曹家不想找张百仁麻烦，而是曹家自己已经大祸临头，根本就顾不上寻找张百仁复仇了。

　　且说蚩尤与奢比尸二人一路径直来到巴蜀，蚩尤手中掐了印诀，不断感应着虚空中的某种契机，二人一路走走停停已经来到了曹家的老巢不远处。

　　“因果就是这里了！”蚩尤松开法诀。

　　奢比尸周身黑气缭绕，铺天盖地的向着场中席卷而去，慢慢渗透地下行宫。

　　下一刻奢比尸变了颜色：“此地非善地！”

　　“怎么了？”蚩尤连忙转过头。

　　“地宫内沉睡着十几股庞大的气机，已经参悟了破碎虚空的至道，其周身气机古老沧桑，活了怕是千年，显然已经参悟了内虚空的隐秘！”奢比尸细细感应着地宫内的气机。

　　“区区破碎内虚空罢了，我已经修成千秋不死之身，纵使是破碎虚空的强者，也不放在眼中！”蚩尤一声嗤笑。

　　“以往你确实是不放在眼中，但你现在是巅峰状态吗？身躯不过找回来五分之三，你怕是招架不住这些家伙的联手！”奢比尸阴沉着脸：“人族好深的底蕴。”

　　蚩尤脸上的不在乎之色慢慢消失，露出了阵阵苦笑，不在巅峰状态，他拿什么去和人家争斗。

　　“也不知这地宫是那方势力，隐藏的居然这般深厚！”蚩尤面带难色。

　　“咦，机会来了！”忽然奢比尸眼睛一亮，猛然看向了远方。

　　蚩尤闻言也随之看去，却见一队人马自地宫内气势汹汹的冲了出来。

　　“你我夺舍了这地宫中的人马，混入地宫内寻回战鼓，不过是轻而易举！有了战鼓加持，即便是杀出来也非难事！”蚩尤的眼睛亮了，下一刻化作一道黑烟冲了过去。

　　且说张百仁设计诓骗曹洪入了铜灯，曹丕一路上着急忙慌的钻入地宫，慌慌张张的向着曹丕寝宫跑去：“大哥，不好了！不好了！”

　　“何事如此惊慌？”瞧着慌慌张张的曹冲，曹丕眼中露出了一抹不悦之色。

　　“大哥，曹洪将军被那小儿诓骗，设计困在了一件宝物内，还请大哥速速出手援助！”曹冲焦急忙慌的道。

　　“什么？曹洪将军被人困住了？这不可能，曹洪将军虽然不说破碎内虚空，但也触及到了那一层门槛，这天下有什么宝物能困得住他？”曹丕断然否决，脸上满是不信。

　　“大哥，这等事情我岂敢诓你？这是真的！”曹冲的眼中满是惶恐。

　　“嗯？”

　　曹丕闻言眉头皱起：“曹将军当真被困住了，你且说说详细经过。”

　　曹冲苦笑：“那张百仁小儿诈降，诓骗曹洪将军破阵，曹洪将军只以为这小儿为了显露本事被我曹家重视，所以毫无防备的就冲了进去。哪想到曹洪将军进入陷阱，方才发觉到不妙，可惜为时已晚，根本就逃不出来。”

　　“混账，当真是狡猾至极！曹洪将军怎的就轻信了这小儿鬼话！”曹丕怒极，曹洪可是百战老将，居然被人这般算计，窝囊至极，丢了曹家的脸面。

　　“去请张郃、曹仁出关，救回曹洪，擒下那无礼小儿！”曹丕的眼中怒火流转。

　　曹洪可是曹家的老人，跟随过曹操，乃是曹操身边的得力大将。更关键的是曹洪乃曹家的人，不能不管不顾。

　　以前若只是陷进去一个曹植与甄宓，曹丕还能视若无睹，只是被众位大臣挤兑出兵的话，那现在的曹洪是必须要救出来的。

　　众位老臣都在盯着自己呢！自家的各位兄弟也在盯着自己屁股下的椅子，此事决不能不管不顾。

　　“是，小弟这便去请两位老将出关！”曹冲闻言大喜，立即转身跑出曹丕寝宫。

　　瞧着曹冲的背影，曹丕摇了摇头，慢慢闭上眼睛：“总觉得哪里不对劲！”

　　但究竟是哪里不对劲，丕冲自己却说不出来。

　　且说曹冲领了法旨，快步在地宫内穿梭，过了一会来到第二层地宫，瞧着那一具具朱红色的棺木，面容恭敬道：“劳烦曹仁、张郃两位大将军出关！”

　　“砰！”

　　两尊棺木猛然弹飞，却见浑身长着红毛的两黑身影自棺木中站了起来。

　　僵尸！

　　能活千年的武将，只能是僵尸，要么就是证就破碎内虚空的无敌强者。

　　曹家以盗墓起家，孕育僵尸并不难。而且诸位大将生前底子深厚，化作僵尸后起点直接从金尸开始，历经数千年阴气祭炼，成就旱魃也算是正常。

　　不过曹家有自己的养尸之道，走的并非旱魃的路子，而是活死人的路子。

　　活死人，具有生人的一切，但却已经死了。

　　“你这小子不好好在外面修炼，也来打扰老夫潜修，当真该打！”曹仁周身的红毛缓缓收敛，化作了一面容英武的中年男子。

　　“今日打扰大将军沉睡，也是有不得已的苦衷！”曹冲苦笑。

　　“发生了什么事，外界的那些家伙也应付不来？”张郃缓缓的走出棺木。

　　“曹洪老将军被人抓走了！”曹冲无奈道。

　　“什么？”

　　曹仁与张郃俱都面色震动，眼中满是不敢置信：“当世居然有这般强者？”

　　“这不可能，当年始皇断了一次天地龙脉，我曹家又断了一次天地龙脉，怎么还会有如此高手诞生！”曹仁断然否决，脸上满是不敢置信。

　　“曹洪将军败的冤枉，居然自投罗网！”曹冲无奈，将事情说了一遍。

　　二人闻言面面相觑，过了一会才听张郃道：“原来是暗中算计，也罢！也罢！既然已经出来了，就去会会那当世第一高手。”

　　看二人表情，丝毫不曾将张百仁放在眼中。

　　补上第八更。


第1312章 蚩尤夺鼓

　　听了曹冲的叙述，曹仁与张郃摇了摇头，只是暗笑曹洪马失前蹄，居然也有今日，对于张百仁并不放在心上。

　　区区一个靠阴谋诡计害人的家伙，也配自己重视？

　　嘴角微微翘起，眼中露出了一抹不屑，二人联袂而出，起身向外界走去。

　　且说曹冲带路，三人领着一大对兵马，浩浩荡荡的出了地宫，才走出地宫不远，忽然只见虚空刮起大风，卷的天地乾坤动荡，飞沙走石叫人睁不开眼。

　　两道黑烟笼罩场中，只听张郃喊了一声“小心”，接着便是人仰马翻。

　　三十几个呼吸后风平浪静，才见张郃睁开双目，眼中露出了一抹挣扎，闪过一道黑气之后，不紧不慢道：“小公子，老夫忘了有件要事没办，蚩尤鼓下压着老夫当年存下的一件宝物，不如公子随我走一遭如何？”

　　曹冲闻言毫无防备，谁能想到居然有人能夺舍曹仁、张郃这等强者，曹冲闻言道：“不如咱们先去救回四哥，再去寻那蚩尤鼓下的……”

　　“不行，既然出来了，咱们需办完自己的事情，再陪你去救回四公子！”张郃连连摇头。

　　一边的曹仁帮腔道：“小公子，既然张将军开口，你就应了他吧，咱们也不差这一个时辰的时间。”

　　曹仁都开口了，曹冲能反对吗？

　　只是心中奇怪，蚩尤鼓只是一架蚩尤鼓，哪里还有什么别的隐秘？

　　不过上古之时，隐秘之事那么多，谁又知道呢？

　　曹冲闻言二话不说，领着二人穿过层层地宫，来到了蚩尤鼓所在之地。

　　遥遥的指着悬挂于楼阁上的大鼓，曹冲道：“二位将军，那便是蚩尤鼓了！”

　　张郃眼中露出一抹激动，急忙上前辨认，接着便是仰天一阵长笑，只听得蚩尤鼓似乎与其笑声附和，发出了“咚”“咚”声响，乾坤在此时不断震动。

　　“有点意思！”一边曹仁面带笑容。

　　蚩尤鼓无人敲击自己响动，惊得一边曹冲不知所踪，惶恐的道：“二位叔叔，这……这……”

　　“这什么这！”曹仁却是懒得理会曹冲，话语里满是不耐。

　　一股不妥之感迅速在心中升起，然而下一幕曹冲更是惊得魂飞魄散，只见张郃一伸手，蚩尤鼓居然化作巴掌大小，自动落在其身前。

　　“张将军，这……你怎么能操控蚩尤鼓！”曹冲骇得不断倒退。

　　“小子，看你助我找到蚩尤鼓，老祖我心情不错饶你一命！日后可要记得学个乖！”张郃的眼中满是诡异之色。

　　“大胆，你们是什么人，还不速速放下蚩尤鼓！”此时一边镇守蚩尤鼓的守将终于发现了不妥，猛然站起身冲了过来。

　　“呵呵，可笑！螳臂当车！”只听张郃不屑一笑，下一刻蚩尤战鼓猛然敲响。

　　屈指一弹

　　“咚！”

　　虚空在鼓声中片片碎裂，翻滚着向远方破碎而去，仿佛是一块崩碎的玻璃。

　　曹冲的眼中满是震撼，露出了毛骨悚然之色。

　　“快走吧，这地宫中有几个难缠的角色，咱们既然得了蚩尤鼓，那就不宜多生事端！”只听曹仁一阵冷笑，瞬间化作一团黑气自曹仁的七窍内飞出。

　　蚩尤亦同样如此，二人化作黑烟，战鼓敲响虚空破碎，居然径直打出了曹家行宫。

　　蚩尤就是蚩尤，即便只有一个脑袋与一条手臂，也绝非曹家可以抵挡。

　　一声鼓响，惊天动地。

　　挡在前方的曹家守卫瞬间被震飞，亦或者支离破碎化作了齑粉。

　　曹家大本营震动

　　地宫深处，亦有古老的气机在复苏。

　　“怎么蚩尤鼓又响了，到底是那个混蛋敲动了蚩尤鼓！”此时曹丕猛然睁开眼，仿佛一道灯笼射出的黑光，蔓延一寸寸虚空。

　　不省心！

　　蚩尤鼓是随意敲动的吗？

　　敲动蚩尤鼓便会惊动沉睡中的家族宿老，就算是曹丕自己也担待不起。

　　“砰！”

　　听着那鼓声，曹丕眉头紧锁：“不对劲，这鼓声不对劲！”

　　“好胆，居然敢来我曹家捣乱！”曹丕放开感知，瞧着那冲天而起的黑气，顿时眼中杀机缭绕，声震整个地宫。

　　一手伸出，遮蔽乾坤。

　　曹丕一掌真龙之气环绕，猛的跨越虚空向蚩尤与奢比尸拍了过去。

　　“居然有天子龙气，看来是某个皇家流传下来的势力！”蚩尤面不改色，显露出了身形，化作一昂扬大汉，手指一弹猛然敲动了蚩尤鼓。

　　“砰！”

　　虚空片片破碎，化作了道道齑粉。

　　曹丕的手掌似乎法天象地，尚未接近便已经化作了齑粉。

　　蚩尤战鼓何等厉害，当年若非黄帝斩杀夔牛，只怕依旧奈何不得九黎一族的战士。

　　“给我留下！”张郃此时清醒过来，手中长刀划破虚空，向着奢比尸斩去。

　　奢比尸摇了摇头，一根手指随意点出。

　　“铛！”

　　火花四溅，虚空破碎裂开。

　　张郃眼中露出了一抹惊悚之色：“好强的肉身。”

　　奢比尸却是面色阴沉：“可惜，我这具肉身尚未恢复万一，及不上你的力量！”

　　说完话对着蚩尤道：“莫要耽搁，快走！”

　　蚩尤点点头，他也感应到了地宫内的气机正在逐渐复苏，如今自己二人这半残废状态，还真未必是众人的对手。

　　“哪里走，给我留下！”曹丕破碎虚空，卷起层层音爆，空气带着一道白浪，向二人狠的扑了过来。

　　“砰！”

　　战鼓敲响，虚空卷起了无尽浪潮，接着就见铺天盖地的浪潮向曹丕席卷而来。

　　“走！”蚩尤也不耽搁，知道自己此时不能拖延，二话不说转身就向着远方奔了过去。

　　“砰！”

　　虚空破碎，曹丕遇到了空气浪潮，刹那间被空气浪潮阻挡，速度瞬间一顿。

　　趁着这个机会，蚩尤与奢比尸已经逃出外界，不见了踪迹。

　　“果真是厉害！不同凡响！”曹丕脚踏虚空，脚下空气不断化作液态，眼中露出了一抹阴沉。

　　敢对曹家出手，必然不是寻常之辈。

　　曹冲抚摸着下巴，一双眼睛看向远方虚空，方才收回目光。

　　此时大批守卫反应过来，纷纷自四面八方向此地汇聚。

　　看着鼓楼上空荡荡的架子，曹丕眼中顿时露出了一抹阴沉，手指缓缓敲击着腰间的长刀。

　　“大王，属下守护不利，还请大王治罪！”守将此时面色凄惶的跪倒在地。

　　“起来吧，来人实力非凡，非你之过！”曹丕摇了摇头。

　　“大王……”

　　张郃与曹仁亦同时跪倒下来，眼中满是无助之色。

　　曹丕叹了一口气，看着依旧昏迷倒地不起的曹冲，转身离去：“我去见太上皇。处置之事，容后在议！”

　　曹丕一路径直来到第三层地宫，然后动作呆在哪里，眼中露出了愕然之色。

　　一袭黑色帝王服的曹操已经端坐在大殿中，满朝文武皆已经清醒了过来。

　　“砰！”

　　曹丕跪倒在地：“孩儿无能，叫贼人惊扰了父皇。”

　　“起来吧！”曹操没有任何动作：“敢捋我曹家虎须，绝非寻常之人。”

　　“父皇，那人居然可以操控战鼓，我曹家得了蚩尤战鼓千年，却从未有人能操控此宝……”曹丕的眼中满是不可思议。

　　曹操闻言一双眼睛看向身边幕僚：“奉孝，你怎么看？”

　　郭嘉闻言身躯动也不动，仿佛是一个死物一般，唯有身前的黑色罗盘在不断旋转，仿佛陀螺一般，永恒无休。

　　过了一会，才听郭嘉道：“主上的机会到了。”

　　“何解？”曹操头戴冕旒，看不清容貌。

　　“能操控蚩尤战鼓者，唯有蚩尤以及刑天。当年轩辕黄帝与蚩尤大战于涿鹿，蚩尤被五马分尸，刑天走投无路撞入了地府！后始皇出世，镇断了黄泉路，封死了鬼门关！”说到这里，郭嘉道：“出世者，怕是唯有哪位涿鹿的强者蚩尤。不过蚩尤定然尚未恢复巅峰，不然早就光明正大的打上门来。都说蚩尤修成了千秋不死之身，只要大王捕获蚩尤残躯，炼化其千秋不死之身，惊瑞之日必然登仙。”

　　一边曹丕闻言骇然，之前出手的居然是上古大神蚩尤？

　　曹操闻言面带笑容，低头俯视着了曹丕一眼，方才道：“我等沉睡太久，还需些许年月才能逐渐唤醒体内生机。你派遣张辽前去追捕蚩尤的踪迹，区区蚩尤残躯，张文远一人足矣！”

　　“只要不给蚩尤恢复真身的机会，这千秋不死之身早晚都是大王您的！”一边又有大臣附和道。

　　曹丕闻言心中一动：“千秋不死之身？登仙？”

　　不动声色的鞠躬一拜：“孩儿谨遵父皇叮嘱，这就下去吩咐。在父皇出关之前，定将那蚩尤残躯献到父皇面前，相助父皇登仙而去。”

　　“罢了，你先下去，不必操之过急，只要不出大纰漏，不断坏了蚩尤的算计就好！”曹操摆摆手。

　　听闻此言，曹丕恭敬退下。

　　回到地宫一层，曹丕才心中火热：“千秋不死之身？我若获得千秋不死之身……”

　　“大王，曹冲求见。”门外响起了侍卫的声音。


第1313章 曹家应付，闲来落子

　　“曹冲？”曹丕的脸顿时黑了下来：“他还有脸来见我！还嫌最近惹的事情不够多吗？”

　　曹丕的眼中满是阴沉，过了一会对着身边的侍卫道：“去请张辽来。”

　　侍卫领命而去，大殿中唯有曹丕静静的站在那里，过了一会压下心中念头：“叫曹冲进来吧。”

　　话语落下，曹冲满脸苦涩的走了进来：“大哥，小弟知错了！”

　　曹冲摇了摇头：“起来吧！”

　　听了曹冲的话，曹冲方才苦笑着站直身子，眼中露出一抹苦笑：“都是小弟不谨慎，才给人钻了空子。张郃与曹仁正在外面等候发落，大哥……”

　　“叫其进来吧！”曹丕阴沉着脸道。

　　听了曹冲的话，曹丕才面色阴沉道：“叫他们一道进来吧。”

　　不多时

　　张辽与曹仁、张郃面色阴沉的走了进来。

　　“坐吧！”曹丕看向了张辽。

　　张辽也不客气，径直坐在了左首，然后才慢慢道：“不知陛下召唤下官，有何要事？”

　　“蚩尤鼓丢了！”曹丕面色阴沉道。

　　张辽闻言点点头，此事他也有耳闻。蚩尤鼓可不是寻常宝物，丢失之后责任重大。

　　一双眼睛看着张辽，曹丕道：“太上皇有令，命你帅人前去抓捕盗鼓之贼。”

　　“下官遵命！”张辽闻言恭敬一礼。

　　话语落下，一双眼看向站在一边的张郃与曹仁：“至于你二人，戴罪立功，随张将军一道把战鼓找回来，抓回盗鼓之贼，方才能将功补过。”

　　“多谢陛下开恩！”二人此时齐齐拜服，恭敬一礼。

　　“三位将军早早上路，莫要耽搁时间，错失了良机！”曹丕面色凝重道：“盗鼓贼乃上古高手蚩尤残躯，三位将军万万不可大意。”

　　张辽闻言顿时瞳孔一缩，随即恭敬道：“多谢陛下提醒。”

　　三人面色恭敬的走出大殿，只留下曹丕与曹冲站在那里。

　　“你也退下吧。”曹丕揉了揉眉头，如今各种事情接连发生，叫其有些头疼，有一种措手不及的感觉。

　　“大哥，四哥怎么办？”曹冲看到曹丕没有提及曹植的意思，顿时急了。

　　“如今蚩尤鼓丢失，那里还顾忌的上他！待找回蚩尤鼓，在与张百仁算账也不迟！”曹丕的心中全都是蚩尤的千秋不死之身，哪里会管曹植这厮的死活。

　　“大哥，四哥可是在张百仁手中啊，嫂子也在张百仁手中……”曹冲声音都在哆嗦。

　　“住口！”曹丕顿时面色铁青：“这些日子，你给我添的乱还不够吗？莫非当真要我不顾兄弟情分，请出祖宗家法降罪与你！”

　　“我……”曹冲被曹丕的面色吓到了。

　　“退下！”曹丕眼中满是火气。

　　听了曹丕的话，曹冲动了动眼睛，终究是满面无奈，只能退了下去。

　　“四哥与大嫂都落在张百仁那狗贼手中，父亲在世之时最疼爱大嫂，若听闻此事绝不会置之不顾的！我要去见父皇！”曹冲转身便要向着地宫二层而去。

　　“公子止步，任何人都不得擅自进入二层！”看守大门的侍卫拦住了曹丕。

　　“我要见我父皇。”曹冲面色阴沉道。

　　“陛下圣旨再次，公子请回吧！”侍卫托出了曹丕的圣旨。

　　瞧着那圣旨，曹冲气的面色发白，但却没有多说，转身离去。

　　张百仁绝不会想到，曹家之事因为蚩尤，轻轻松松的就这般消弭无踪了。

　　至少是暂时的消停了下去。

　　盘坐在山巅，张百仁身前摆放着一盘棋，在棋盘的对面坐着尹轨。

　　仿佛无头苍蝇一般的尹轨终究还是回来了，天下这么大，句芒若一心想要躲藏，找起来简直如大海捞针。

　　“你当真没骗我？”尹轨的一双眼睛盯着张百仁。

　　“那春归君就是句芒。”张百仁话语斩钉截铁。

　　“可我那日亲眼看了，绝对不是我父亲的仙躯！”尹轨的一双眼睛扫过张百仁。

　　“你也说了，你只是看到那人不是你父亲的仙躯，但却并不代表那人不是句芒啊？”张百仁似笑非笑，昨日他终于想清了其中的关窍。

　　春归君可以是尹喜，并不代表尹喜才是句芒。

　　尹轨闻言手中棋子落不下去了，只是捏着棋子停在半空中，过了一会才无奈一叹：“晚了！李家得了大势，我上次已经搅扰过一次，闹了乌龙，却是不好在登门。”

　　张百仁把玩着手中棋子，悄无声息间屠了尹轨的大龙：“你去盯着他，如果他真的是句芒，早晚要露出破绽。除非他不会出手，只要出手，就会被你抓到机会。句芒的力量天下独有，你不会连句芒的力量都分辨不出来吧。”

　　“此言有理！”尹轨闻言身形消失，已经不见了踪迹。

　　低头看着棋盘，早就化作了一团糟，被尹轨趁机打乱：“这厮，简直是没人品！道行虽然高深莫测，但棋品却不行。”

　　春归君整日里搞事情，有尹轨这般高手盯着，也不会出现大篓子。

　　历史已经改变，纵使是自己小心翼翼，历史也在悄无声息中发生了改变。

　　亦或者说，这根本就不是真正的历史世界，而是神话世界。

　　“接下来的棋该如何下？”张百仁低头看着棋盘，眼中露出了一抹迷茫。

　　貌似和自己没什么关系了！

　　江山变迁也好，还是朝代更迭也罢，自己求得是长生，剩下的一切和自己有什么关系？

　　“接下来是相助李唐夺得江山，然后在叫我儿子继承李唐大统！”张百仁落定棋子，眼中露出一抹沉思。

　　仙道不是一步便可以登天的，还需一点点来，一步步来。

　　太阳神体也好，还是其余的神通也罢，都剩下水磨磨的功夫！这种事情急不得！

　　闲来无事，陪着这些家伙下一盘棋也好。

　　“先生，张斐送来请帖！”就在此时，荆无双的声音在山脚下响起。

　　“莫非他又要纳小妾了？”张百仁眼中露出一抹嘲弄：“呈上来。”

　　金黄色的烫金请帖，字迹龙飞凤舞。

　　不得不说，张斐的字还是不错的。


第1314章 再临金顶观

　　“重开纯阳道观！”张百仁拿着手中请帖，眼中露出了一抹诧异之色。

　　纯阳道观被人灭了满门，他实在是想不出，张斐哪里来的胆子，居然还敢重开纯阳道观。

　　“九月九，重阳节！”张百仁放下了手中请帖，眼中露出了一抹回忆、沉思。

　　说实话，不管自己与纯阳道观有何恩怨，朝阳老祖待自己是不错的。

　　当年在塞北朝阳老祖第一次发现自己之时，便想着接自己回去，不过却被自己拒绝了。

　　然后自己无意中发现了玉佩中的秘密，修炼了纯阳道观的三阳金乌正法，朝阳老祖更是毫无保留的传授自己无上典籍。

　　自己虽然有了修炼功法，但朝阳老祖的心思，张百仁却不得不领。

　　“金顶观被人灭了满门，也该去祭奠一下那些死去的人了！”张百仁将金贴塞入袖子里，一双眼睛看向荆无双：“选取一些礼物，九九重阳我要亲自走一遭。”

　　说完话张百仁身形消失在原地，已经不知所踪。

　　金顶观

　　当年雷火中的废墟已经重新建立，雕龙刻凤好不气派。在那宫阙之中神人游走，道道异象冲天而起，烟火之气直冲天际。

　　神灵已经归位，当年被金顶观祭祀供奉的神灵，此时已经归位。

　　流亡各处的金顶观弟子、长老再次返回了金顶观，整个金顶观倒是恢复了几分生机。

　　天空中下起了蒙蒙细雨，张百仁一袭白袍赤裸着脚掌，手中缓缓撑起油纸伞，慢慢向着山中走去。

　　路过金顶观的弟子、长老，双方似乎处于另外一个时空，根本就看不到张百仁的影子。

　　不可见！

　　没有人能看到张百仁的影子。

　　墓碑处于后山，这还是当年自己立下的。

　　没有杂草，显然纯阳道观时常有人祭拜。

　　在那墓碑前，三位五六岁的小童哈哈大笑，没心没肺的整理着坟头杂草，时不时偷吃一点那坟头的贡品。

　　站在那墓碑前，张百仁许久无语。当年的惨状历历在目，叫人忍不住为之心惊。

　　“这些家伙做的太过！不过金顶观的仇恨自然由金顶观去报，北天师道、王家！”张百仁喃呢自语，手中掏出了贡品，香火蜡烛一样不缺。

　　纯净的酒水洒在了坟前，张百仁笑了一声：“唉，我又能如何？一边是娘舅，一边是血脉嫡亲！母亲与我有养育之恩，我总不能叫母亲伤心。”

　　其实张百仁理解张母，对于自己的母亲没有一点的怨恨。

　　就像是两个兄弟，其中一个过得好了，另外一个落魄了，母亲总是要想办法帮衬一下。

　　或许自己与张百义不熟，但对于张母来说，张百仁也好，张百义也罢，其实并没有什么不同。

　　“红尘滚滚，我看透了朝代更迭，但却偏偏看不穿人世间的亲情！”张百仁站在坟前，喃呢自语：“好歹也与我同源而出，定不会叫张家血脉断绝。”

　　“你是谁？怎么来后山禁地！”忽然远处小童发现了手持油纸伞的张百仁，眼中露出了一抹诧异，赶紧跑过来呵斥。

　　此时张百仁方才转移目光，盯着那三个奔来的小童，露出了诧异之色：“这不可能，你们三个老家伙不是魂飞魄散了吗？”

　　三位孩童，眉宇之间依稀有着朝阳三老的影子。

　　“大叔，你谁啊！这里是我纯阳道观禁地，你怎么进来的！”其中一个孩童看着张百仁。

　　张百仁默然，似乎看到了什么不可思议的事情一样，这三个孩童身上居然有着朝阳三老的本源气息。

　　“朝阳、正阳、夕阳，你们三个下去吧！”山下响起了一道呵斥，张斐身形缓缓走上山来。

　　“是，师傅！”三人齐齐一礼，方才对着张百仁做了个鬼脸，转身离去。

　　“你终究还是来了。”张斐没有打伞，任凭雨水沾湿了衣衫。

　　“纯阳三老不是魂飞魄散了吗？怎么会有转世轮回的机会？”张百仁面露不解之色。

　　“确实是魂飞魄散了，还好我依靠着那命灯残留的一丝丝魂魄，叫其转世轮回，三老想要转世归来，不知要多少世苦修，方才可重新凝聚本源。”张斐叹了一口气，眼中满是黯然：“我下山之后投靠李阀，借助李阀的力量，终于找到了三老的转世之身，我一定要重开纯阳道观，纯阳道观的道统不能在我手中断绝！”

　　道统传承大于命！

　　情怀！

　　纯阳道观就是张斐的家，家被毁了，哪里都是流浪，唯有此地可以心安。

　　“纯阳道观的典籍还剩下多少？”张百仁忽然开口。

　　“八成。”张斐道。

　　站在坟前，张百仁手掌自袖子里一阵摸索，掏出了一枚木简：“这上面记录着三阳金乌大法，这才是纯阳道观的真正根本。”

　　“给我也没什么用，你既然已经练成了大法，这世界上就不会有第十一只金乌！太阳的魂魄是有定数的！”张斐摇了摇头，没有去接法诀。

　　“这法诀我做了修改，修炼此法诀可以借助金乌的力量，用以护持体魄！”张百仁叹了一口气。

　　沉默一会，张斐方才接过法诀：“我对不住你，欠你的太多。”

　　“说那么多有什么用，一切都已经过去了！”张百仁转身向山下走去：“好歹我也是张家子孙，九九纯阳，我自然会送金顶观一份大礼，使得金顶观重新崛起。”

　　瞧着消失在烟雨朦胧中的背影，张斐眼角两行热泪滚滚滑落，与雨水混合在一起，分辨不出彼此。

　　“我对不住你，我一定会将你母亲自幻情道中拉出来的！”张斐声音喃呢，眼睛里却满是坚定。

　　张百仁走了

　　只是临走前看着纯阳道观上方重新汇聚的因果劫数，眉头微微皱起。

　　当年造下的孽，不死不休。

　　血脉不绝，誓不甘休！

　　“天数？因果？”

　　“呵呵。”张百仁呵呵冷笑两声，方才转身离去。

　　“师傅，那个人是谁啊，不知为何看起来好亲切！”朝阳迈着小腿跑上山来，眼中满是疑惑之色。


第1315章 交还天书

　　听了朝阳的话，张斐闻言沉默许久，方才开口道：“一个了不起、站在诸天顶端的人！”

　　说完话后拉着朝阳老祖的手，向山下走去：“你若能学得其万一本事，日后也受用不尽！”

　　“和师傅比，谁更厉害啊！”

　　“师傅不如他……”

　　“我才不信，这世间当然是师傅最厉害啊！”

　　声音逐渐远去，山间只剩下秋风吹来的寂寥。

　　闲下来，反而觉得无事可做，就比如说现在，张百仁盘膝端坐在山巅，不紧不慢的打磨着手中棋子。

　　玉石做的棋子，暖玉做的棋盘，也唯有修道之人，才会有这般的财大器粗。

　　“九九重阳！”张百仁面带笑容，低下头继续打磨着棋子：“陆风，将我的帖子送往北天师道！我张家血脉不容断绝。”

　　“是！”

　　陆风如真正的微风一般，散入虚空不见了踪迹。

　　北天师道

　　掌教与张衡相对而坐

　　二人身前是棋盘，与围棋不同，摆在二人身前的是象棋。

　　已经走了一百多步，却迟迟不见棋盘上少一颗棋子，双方战阵焦灼，不杀为杀。

　　看着棋盘，掌教忽然轻轻一叹：“老祖，金顶观欲要重开法门，可惜我北天师道天书尚未找回来……”

　　“你莫要胡搞，维持眼下局势就挺好！”张衡瞪了掌教一眼：“上次函谷关大战，百忍的舍利佛国被世尊夺走，已经恼羞成怒与道门决裂。你若真撞在其手中，定然饶你不得！他现在已经被先天神祇改变了心神，趋近于无情！看似有情，却无情至极。”

　　“百忍修的是天道！”张衡叹了一口气，提起张百仁忽然意兴阑珊，手中棋子抛掷一地。

　　“当真？”掌教闻言一个激灵。

　　“就算不是天道，也已经凝聚了天心！”张衡摇摇头，眼中满是惋惜。

　　“那天书可是我北天师道立足的根本！”掌教依旧不满，嘀嘀咕咕道。

　　“我去走一遭吧！上次金顶观灭门，好不容易将麻烦摘出去，全都推到了王家的身上，你等莫要惹火烧身！”张衡说完缓缓站起来，身形已经消失不见。

　　老祖走远，恰在此时只听门下弟子脚步急促走来，人未到声音已经传来：“掌教，大都督递来了帖子。”

　　“什么？速速呈上来！”掌教闻言心中一惊。

　　涿郡

　　小山头

　　张百仁一颗颗棋子放入棋篓，眼中露出了沉思：“天帝崛起时只是微末凡体，后来得了惊天动地的大造化，方才逆转先天化作先天神体，领悟了太阳之力！成就太阳至道！”

　　说到这里，张百仁慢慢站起身，一双眼睛看向远方的云层，过了一会才哼哼唧唧道：“理论上来说，太阳神体也算是先天体质的一种。以太阳的意志为魂，太阳的本源为骨，太阳的火焰为肌肤，太阳的精髓为血液。最后执掌太阳之力，这比先天神祇还要强大。”

　　“百仁。”

　　正在沉思，忽然远方一道呼喝传来，北天师道的老祖脚踏虚空缓步而来。

　　“您老怎么来了？”张百仁不动如山，没有起身迎接。

　　“说来惭愧，却是有一事相求。”张衡落在了张百仁对面。

　　上下打量张衡一遍，张百仁似笑非笑道：“先别说话，叫我猜猜是什么事情！”

　　“为了天书吧？”张百仁道。

　　“果真，什么事情都瞒不过你！”张衡无奈苦笑一声。

　　“如今纯阳道观重开，你除了天书之事，还有什么求到我！”张百仁面带冷笑：“可惜了，天书不在我手中！”

　　天书就在张百仁手中，虽然说这天书他也看了，对他来说没什么用！

　　听闻此言

　　张衡苦笑：“天书其实就在我脑海，只是我书写出来的没有你祖父那般神韵而已。你有什么条件，有什么不满，尽管一一道来，别一个人憋在心中。”

　　听了这话，张百仁慢慢将棋盘放入袖子里：“当真？”

　　“一言九鼎！”张衡苦笑着点点头。

　　“王家之事，你还需给我一个交代！”张百仁目光如剑，死死的盯着张衡，眼中剑气惊天动地，似乎能斩破乾坤。

　　张衡闻言陷入沉默，过了一会才道：“难啊！”

　　“有什么好为难的，王家道法学自于北天师道，难道还能逃得出你的手心？”张百仁撇了撇嘴。

　　对于张衡来说，只有想不想的问题，并不是难不难的问题。

　　“你不知道，当年天师道初建，在东晋之时王家可是帮了我大忙，甚至于张修那厮欲要篡夺我天师道权柄，还是王家父子相助我张家夺回来的！”

　　说到这里，张衡苦笑：“王羲之、王献之、谢安等为我天师道发展做出了不可磨灭的贡献，而且王羲之以书法入道，如今正在阴司为我人族征战，方才有你我安心求道，你说老夫该如何？王家之人就像是顽劣的后辈，叫其改正就是了！若下杀手，未免太过于无情无义。王家父子哪里，我也无法交代。”

　　“王羲之！”这不是张百仁第一次听到王羲之的字号，当初王羲之一剑斩破幽冥跨界而来，还与张百仁隔空交手。

　　“王羲之的风采你不曾见过，在我心中已经近乎于仙！他若知道自家后辈子孙如此不成器，不知道会不会气的晕过去！”张衡叹了一口气：“人家在前方征战，你却在后方屠戮人家子孙，这种事情老夫做不出来！”

　　听着张衡的话，张百仁叹了一口气：“你既然身为王家长辈，却没有教导好后辈子弟的德行，这是你的过错！”

　　说完话张百仁从袖子里掏出北天师道的天书，扔给了一边的张衡：“你走吧！”

　　看着天书，张衡苦笑接过，脸上并没有半点喜色：“你当真要与我道门决裂？”

　　张衡是张家二代先祖，张道陵之子，嫡系中的嫡系，他若想要天书，不论名声、正统，都是名正言顺的。

　　“谈不上决裂，只是自此之后再无恩情，道门生灭与我无关，你等好自为之吧！世尊可绝对不是简单的人！”张百仁摇头晃脑，眼中露出了一抹感慨。

　　佛门的手段他已经大致猜到了，从李阀龙脉被挖掘的那一日，他已经就猜到了。

　　武则天！

　　千古来唯一的一位女生男相，有帝王命格的女子。

　　而且佛门的人已经开始布局，道门却依旧在内斗，只是盯着眼前利益，不计较长远的得失。

　　“我又不是道门的人，没道理去提醒他们。螳螂捕蝉黄雀在后，我倒是希望佛门能彻底压倒道门成就正统，然后在佛门气势最旺之时，夺了佛门的气数！武则天不单单是你们的傀儡，也是我的傀儡，说起来还是要看谁更技高一筹！”张百仁陷入了沉思：“佛门谋划武则天，那我儿子的江山怎么办？”

　　那可是我儿子的江山！

　　张百仁又开始陷入纠结了！难道要我儿子将江山拱手相送？

　　自古以来，帝王不可长生，除了生死不知的轩辕黄帝之外，三皇五帝皆下场凄惨，万年王朝灭亡之时满是悲凉。

　　“龙气的力量太强，可以磨灭凤血，磨灭长生神药的力量，想要长生何其难也！”张百仁低头陷入了沉思。

　　不单单张百仁陷入了沉思，对面的张衡也陷入了沉思。

　　“罢了，老夫走了，王家之事，待日后王羲之回归，定会给你一个交代！咱们都是一个战线上的盟友，绝不是敌人！人族内斗的格局太小，我人族已经到了生死存亡之时，你日后便知道了！”说完话张衡已经转身离去：“人族的安稳，不知道还能维持几年。”

　　张衡走了，张百仁却呆呆的坐在那里，熊熊的太阳神火在眼中燃烧，一双眼睛望断虚空，看到了无尽的幽冥，虎视眈眈杀机冲天的天地之外，先天神祇的气机正在凝聚复苏。

　　“我有诛仙四剑，更有天帝传承！”张百仁缓缓闭上眼睛：“只要给我足够的时间，没道理当年天帝能压服诸神，我却做不到。”

　　“这小子！”张衡走了一段路，转身看着战意冲天，骇得九天云层动荡不休的山林，嘴角露出一抹笑容：“不管如何，他都已经成长了起来。我人族对他头疼，难道那些先天神祇对上他就好受吗？”

　　“先生，你既然看不惯王家，何不派遣手下收了王家之人的狗头！”荆无命缓缓自影子里走了出来。

　　“不可妄动。”张百仁摇摇头：“王家不简单，不是那麽容易动的。且先等待一段时间，待我修为更进一步击穿两界通道，杀入幽冥世界，会一会上古人杰王羲之，然后再做断绝也不迟。”

　　动手？

　　张百仁又不是傻子，怎么会随便动手，总要看看王家的底蕴，然后再谈动手与否。

　　“你今日怎么有空来这里？”张百仁诧异道。

　　“有些人手脚不干净，居然在涿郡捣乱，欲要夺取主上的信仰。”荆无命慢慢悠悠道：“却不知涿郡全在咱们掌控之中，主上以为如何处置？”


第1316章 九九重阳，血雨天降

　　九九重阳，菊花香气透长安。

　　金黄色的菊花盛开，犹若是虚空中的大日、烛火。

　　张百仁拿着花瓣，一双眼睛看向金顶观的方向，眼中露出了一抹沉思。

　　张丽华手中提着水壶，不紧不慢的浇灌着院子里金黄色菊花，见到张百仁站在那里发呆，忍不住走上前来道：“先生，怎么样了？都看你沉思半日了，今日怎么没有去山头修炼。”

　　“我已经掌控了周身气机，随时随地都能勾动太阳神火显现于体内，倒也不必特意去山头修炼。”张百仁面带笑容，以前去山中修炼，只因为太阳神火的气机自己控制不好，怕误伤到别人。

　　而且当时张百仁并未达到自丹田内直接破开虚空吞噬太阳之力的境界，如今张百仁周身毛孔锁住，自然不会在惧怕那些麻烦。

　　捻着菊花，张百仁慢慢站起身：“今日张斐重开纯阳道观，我虽然与纯阳道观闹的很僵，但却也不能坐视其灭亡，理应过去给其撑场子。”

　　“先生自去就是，如今我涿郡不怕任何人来找麻烦！”张丽华笑面如花，她有说这个话的底气。

　　说到这里，张丽华道：“纳兰静跟了你几十年，你也该给人家一个名分了吧，莫要耽搁了人家的大好青春。”

　　张百仁闻言面带苦笑：“纳兰静吞噬了凤血，寿命几千年，你莫要瞎想。我与纳兰静只是合作，没有别的关系。”

　　说完话张百仁一步步走出大门：“我去参加纯阳道观的大典，你好生经营涿郡。”

　　纯阳道观

　　山虽然无名、偏僻，地处深山老林，但是山中却有高人坐镇。

　　换了一件新衣裳，才见张斐慢慢站起身，瞧着庭院内精神抖擞的各位弟子，眼中露出了一抹欣慰的笑容：

　　“如今纯阳道观重开，你等务必精神抖擞，不可教人小瞧了我纯阳道观的气势！”

　　“是！”众弟子恭敬拜服在地。

　　“开山门，迎宾客！”张斐高声呼喝。

　　吱呀~~~

　　古朴沉重的山门在缓缓打开。

　　天边彩光阵阵，一道音爆响起，只听有人呼喝道：“太原李家，恭贺纯阳道观千秋不倒，万世永存。”

　　李世民与春归君来了，瞧着金顶观的气势，李世民压低嗓子道：“先生，纯阳道观重开，当真能减去我李家压力？”

　　“静观其变就是，一会你便知道了！”春归君压低嗓子道。

　　“灵宝恭贺纯阳道观重开山门！”

　　“皂阁恭贺纯阳道观重开山门！”

　　“……”

　　“北天师道恭贺纯阳道观再开山门！”

　　北天师道来了，场中气氛顿时一紧，天边道道祥瑞渲染虚空，居然是张衡亲自来了。

　　张斐面色一僵，伸手不打笑脸人，如今纯阳道观重开，却是不宜发作，只能僵硬着脸道：“道友请进！”

　　瞧着张斐，张衡摇头叹了一口气：“重开倒也好，倒也好！”

　　“太原王氏恭贺纯阳道观再开山门！”

　　“琅琊王氏恭贺纯阳道观再开山门！”

　　“河东崔氏恭贺纯阳道观再开山门！”

　　听到王氏之人的到来，张斐顿时一张脸彻底黑了下去，不过如今重开山门大典，只能忍下这口气。

　　“诸位道友里面请！”张斐面色阴沉的道。

　　“呵呵，恭喜啊！”太原王氏的家主眼中露出一抹怪异笑容。

　　“哼！”张斐冷冷一哼，不去理会。

　　“宇文阀恭贺纯阳道观再开山门！”

　　“独孤阀恭贺纯阳道观再开山门！”

　　……

　　纯阳道观乃是存在了数千年的大势力，虽然历经一次灭门危机，但天下各大势力哪个敢小瞧纯阳道观半点？

　　千年势力就是千年势力，不可小觑。

　　而且别忘了，涿郡的那位流淌的也是张家血脉。

　　直至午时，各方来宾皆已经就位，才见张斐叹了一口气，对着场中宾客一礼：“感谢各位道友前来捧场。”

　　然后就见张斐慢慢转过身，一双眼睛看向远方虚空，过了一会才声音高昂道：“众弟子随我前去祭拜宗庙，唤醒我纯阳道观的祖先神灵。”

　　张斐面色严肃，率领众弟子队形整齐的来到了宗庙所在。

　　朱红色的宗庙并不见龙凤等雕饰，唯有一只只栩栩如生的金乌雕刻在墙壁上。

　　宗庙的正中央神位乃是一只栩栩如生的金乌，在金乌两侧乃是各样牌位，密密麻麻乃是纯阳道观历代祖师的排位。

　　宗庙的正中央广场有一只大鼎，大鼎正对着宗庙的中心线。

　　此时众人在大鼎前站定，有胡子花白的长老眼眶含泪，声音激动：“念祭词！”

　　“祭我纯阳道观历代先祖，惟大业公元刘珊零年，秋，岁次壬辰，节序重阳，长空澄澈，柳绿花明，惠风和畅，天朗气清。上古遗民张氏，历经灭劫，度尽风波，不辞千里奔故里，天帝后裔聚故乡。谨备清酌庶馐，祭告於祖宗坟前。欣逢盛世，国泰民安，昌隆繁盛，家兴族旺。此乃先祖厚泽，福佑子孙。追忆始祖天帝，压服万界，光耀千秋。更有后辈子孙张百仁，继承帝业，压服万古，弹压群雄。更有纯阳弟子历代杰出天骄不尽，香火不绝。吾族自天皇年间于有熊迁徙至此地，定居金顶观，斩妖除魔，开荒拓土，繁衍生息，世代耕读传家，已成本地名门望族。后世子孙时刻不忘先祖福泽佑护，感激先辈养育教诲。常念吾祖恩德永垂。今聚阳新老籍，祭奠始祖天帝及历代先祖，以表孝意！树有根则旺，水有源则流。重阳祭祖，思绪悠悠。水流千里，皆出一源；树高千寻，根深枝繁。今日张氏族人聚集，可谓百年相会，千里相聚。念血脉相通之情，思同宗共祖之谊。同胞后裔，将同心同德，携手团结，力图振兴，为我族争光……”

　　祭词很长，众位纯阳道观弟子的脸上满是悲愤、振奋，大家这几年成了丧家之犬，四处流浪被人欺辱，如今终于再次重聚，方才东山再起。

　　“礼成，祭祀香火！”众位弟子纷纷上前，手中持着香火，插入了大鼎中拜了三拜。

　　香火直插云端，任凭天地间风吹云荡，却不见丝毫倾斜。

　　气数汇聚，此时宗庙内的排位似乎有了灵性，霎时间活了过来。

　　风起

　　虚空中升起道道迷雾，遮拢住了纯阳道观。

　　不得不说，张氏家族的祖先确实是不凡，选了这么一处宝地。风生水起方才能兴旺子孙后人。

　　“咔嚓！”虚空中忽然卷起一道惊雷，似乎有黑气自四面八方咆哮弥漫沸腾，向着纯阳道观侵袭而来。

　　因果

　　怨气

　　当年纯阳道观坏了大隋万世根基，因果怨气岂会轻易消除。

　　点点血雨洒落，骇得金顶观众人大惊失色，张斐面色惨白。

　　刚刚还风生水起，有乘龙气象，却不曾想短短几个呼吸，大吉变成了大凶。

　　张斐面色惨白，众位长老门人亦是身形摇摇欲坠，心中升起了无尽的绝望。

　　人群中，王家老祖眼中满是嘲笑：“还想崛起？简直是做梦！这般滔天怨气，纯阳道观千百世不得翻身。”

　　不单单王家老祖，此时人群中的李世民等人亦是面色狂变，纯阳道观这般因果都是为了李家而结。

　　“先生，糟了！”李世民面色骇然，摸着滑腻的血雨，眼中满是惊惶。

　　“纯阳道观绝对不可灭了道统。”春归君面色严肃：“当初之所以建立纯阳道观，目的就是叫纯阳道观顶住因果业力，顶住压力！纯阳道观是受了李阀指使方才做下这般大的业力，若无纯阳道观，所有的业力失去目标，都会倾泻于李阀的身上，到时候莫说是大业，李阀必然折损气数，就此毁灭也说不定。阴世师毁了李阀祖坟，未必没有因果业力的作用。”

　　“先生，你快想想办法啊，好不容将因果业力自我李阀身上重新摘出去，可不能叫纯阳道观再次灭亡！”李世民着急忙慌的道。

　　不单单李世民坐不住了，人群中许多修士此时亦露出看好戏的表情。

　　“可惜，人算不如天算，当年做的孽，早晚要偿还！天道轮回，何曾饶过谁！”张衡此时摇头晃脑。

　　此时不单单纯阳道观的弟子门人勃然变色，就是人群中各位宾客亦同样面色骇然。

　　“造下这么大的孽，不灭亡才怪，我王家杀之有功德。”王家老祖避开了天空中血雨，低声嘀咕了一句。

　　“天亡我也！天亡我也啊！”此时张斐面色惨白，眼中满是绝望。

　　一边各位长老已经跌倒在地，哀嚎痛哭。

　　天将血雨，气运反噬！

　　此乃不祥之兆！

　　日后纯阳道观弟子门人必然不得好死！修行之道不见寸功！

　　“果真有效！”李世民一双眼睛看向李阀气数，只见无数怨气翻江倒海铺天盖地的向纯阳道观卷来。

　　“成了，日后不管如何，决不能叫纯阳道观断了香火，不然倒霉的可就是李阀了！”春归君摇头晃脑。

　　这番指点，也算是投桃报李，报答李世民对自己身份的隐瞒之恩。


第1317章 剑断因果，逆天十年

　　李家大业将成，岂能受到纯阳道观的牵连？

　　当年纯阳道观做下的因果业力，就算是强盛时期的大隋都为之崩灭，纯阳道观受到反噬，如今不过才刚刚冒头的李阀，怎么会受得了那么强大的反噬之力？

　　纯阳道观灭亡之后，李家便已经发现了不妥，本来纠缠纯阳道观的因果业力向着李家缠绕而来，李家之人虽然焦急，但却没有什么办法。

　　好在前些日子春归君投桃报李出了一个主意，这些业力因纯阳道观而起，再将纯阳道观建立起来，岂不是一切都圆满了？

　　于是乎李家出人出力，花费了大把子力气，终于将纯阳道观重建了。

　　瞧着那铺天盖地的因果怨气自李阀的气运之中分离出来，向着纯阳道观纠缠而来，李世民的脸上露出一抹放松，心中松了一口气。

　　死道友不死贫道，只要李家叫纯阳道观不灭，这因果业力就奈何不得李阀分毫。

　　“天亡我也！天亡我也！”张斐口中喷出一口鲜血，任凭那满天血雨滑落，打湿其胸前的衣襟。

　　“可怕，端的可怕！当年纯阳道观作孽太深，大隋都亡国了，纯阳道观岂能讨得生机？”张衡摇摇头，雨水靠近其周身三尺自动排开。

　　“砰！”张斐重重的跪倒在地，瞧着那冲天而起的青烟被血雨浇灭，眼中满是绝望：“莫非当真是天亡我张家不成？”

　　围观之人都是有道修真，看着那瓢泼血雨，心中一阵叹息，纯阳道观没救了！

　　万古传承，至此断绝！

　　涿郡

　　张百仁放下手中菊花，一双眼睛忽然看向金顶观方向，随即面色猛然狂变！

　　“老天当真一线生机都不肯留下吗？”张百仁沉默，当年张家老祖作孽太深，怪不得别人。

　　“不过，我却是不许张家血脉断绝！”张百仁眼中一道太阳神火在闪烁，冥冥中有血气向着其缠绕而来，似乎要将其灵台蒙蔽。

　　“该死，只是朝阳老祖作孽，关我何事！因果法则未免太过于不公，太过于霸道！”张百仁手掌一招，发鬓上诛仙剑拔下，下一刻猛然一剑斩出。

　　这一剑似乎斩断了时空，割裂了因果，罪孽之力瞬间断掉，绵绵而来因果反噬已经断掉。

　　纯阳道观

　　忽然一股惊悚传遍场中，阳神真人毛骨悚然，犹若置身于无尽天威之下，化作了提线木偶，冥冥中似乎有一把利剑可以随时斩下，断了自己的性命。寻常阳神老祖更是不堪，已经直接失去了肉身的掌控，意识一片空白。

　　唯有至道强者，虽然身躯颤栗哆嗦，但终究是有自己的判断。

　　好恐怖的剑意！

　　场中众人俱都是面色骇然，似乎自无尽时空之中，有一把长剑裹挟着无尽天威斩落而下，代天刑罚！

　　而自己，只是等待审判的蝼蚁，毫无反抗之力的等候着刑罚的降落。

　　天地苍茫浩荡，但是自己的心神、感知已经尽数被这一道剑光填满。

　　“斩！”

　　冥冥中一声呵斥，满天血色烟雨被斩断，天边一轮太阳垂落，瞬间悬挂于纯阳道观的庙堂之上。

　　一盏烛火，纯阳道观亮若白昼！

　　太阳神火！

　　张百仁点燃了纯阳道观的太阳神火，脚踏虚空缓步而来，不紧不慢的落在了场中。

　　剑光忽然收敛，满天烟雨已经尽数烟消云散。

　　瞧着那身穿紫袍，赤裸双足，背负双手傲立场中的男子，场中众人俱都是一阵心悸，随即齐齐一礼：

　　“拜见大都督！”

　　没有理会场中的众人，张百仁缓步踏上台阶，来到了张家的宗庙前，看着悬挂于宗庙内的一朵太阳神火，眼中满是感慨。

　　过了一会，才听张百仁道：“世事难料啊！”

　　说完话转头看着面色恭敬的三位孩童，摸了摸朝阳的脑袋，转身踏着青冥而去：“善有善报恶有恶报，纯阳道观作恶多端，我为尔等斩断因果反噬十年。这十年内尔等还需多做善事，弥补过错，十年后生死由命，本座已经仁至义尽！”

　　“咔嚓！”

　　话语落下，张百仁似乎听到一声轻响，冥冥之中似乎有什么束缚断裂，体内神血的蜕变速度刹那间快了三成。

　　“与张家的血脉因果彻底结束了吗？”张百仁踏波而去，但威势却叫众人心中凛然，眼中满是惊惧。

　　一剑之威，张百仁道功已经修行至如此高深莫测的境界了吗？

　　“张百仁，好一个张百仁！我已经步入至道，练成了天凤朝歌，却连直面其剑光的勇气都没有！”李世民双拳紧握，指节发白。

　　“你应该高兴才对！”一边的春归君忽然笑了。

　　“为何？”李世民面色殷切的看着春归君：“还请先生教我，如何才能战胜这厮？”

　　“等你登临九五，自然可以战胜它！张百仁已经入了天道，感情会被逐渐磨去，只会奉行天道，到时候反而会化为你的助力！你有帝王命格，获得天子之位乃是天数所归，到时候张百仁反而会遵循天道，助你成就大业！”句芒的眼中满是不可思议：“有趣！有趣！不曾想张百仁为了登仙，居然踏入了天道！”

　　“天道？还请先生解惑！”李世民眼中满是不解。

　　“踏入天道，坐观日月运行，沧海桑田，一个个都会化成活死人，不再有人的七情六欲，到时候无胜无败，你骂他打他，他都不会反抗，和一个傀儡有什么区别！”句芒眼中露出一抹惊悸：“从开天辟地至今朝，从未听人说自天道登仙，不论是女娲娘娘也好，广成仙人、老聃也罢，走的都是红尘道！张百仁自毁道途，已经完了！”

　　确实是完了！

　　虽然日后修为会突飞猛进，但活着与死了有什么区别？

　　自有情众生化作无情众生，已经违背了人类的本性。

　　看着张百仁的背影，张斐忽然郑重一礼，对着张百仁的方向弯腰一拜：

　　“多谢了！”

　　不曾绝望，就不会知道希望有多可贵！

　　虽然只有十年的时间，但十年就是希望！


第1318章 尹轨堵门

　　不曾绝望，永远不会知道希望究竟有多么宝贵！

　　就像是在沙漠里即将渴死的人，才会知道平日里每浪费的一滴水，究竟有多么珍贵。

　　“呼！”

　　一个呼吸，无穷无尽的太阳神火落入其五脏，然后瞬间被脊髓吸收，一滴殷红色血液缓缓自脊髓内流出。

　　换血、造血！

　　血脉终究是一种羁绊、因果，此时张百仁助了金顶观一臂之力，斩断了冥冥之中的因果，居然叫其阳神刹那间通透了不知多少倍，然后就见无穷无尽的力量灌注而下，自己吸纳太阳之力的速度快了三成。

　　造血的速度快了三成，那可是神血啊！

　　“有情、无情！”张百仁漫步虚空，回到了涿郡。

　　他自己的情况自己知晓，先天神胎即将出世，对其影响力越来越大了。

　　虽然他是主体，但却也难免会受到先天神胎的感染。

　　什么叫耳濡目染？

　　就是说你本来是一个非常善良、有爱的人，但当你身边都是一个个的坏人，你见多了坏事之后，你的观念也会不断的改变。

　　就仿佛是现在，张百仁耳濡目染不断接触先天神胎，难免会被先天神胎的力量所影响。

　　尤其是先天神胎即将出壳、化形而出后，对其影响会更大，千百倍的提升。

　　“我有爱人，如何会心若冷铁？”回到院子里，看着搓洗衣裳的张丽华，张百仁伸出手臂将其揽在怀中。

　　暖的！

　　张丽华的体温是暖的！

　　真好！

　　“怎么了？”张丽华似乎察觉到了张百仁的异常，停下动作转身看着张百仁。

　　张百仁闻言摇了摇头，一把抱起张丽华，转身向着屋子内走去。

　　“哎呦，大白天的……”张丽华挣扎，将脑袋埋在张百仁的胸口。

　　一番云雨，张百仁抚摸着张丽华缎子一般的长发，轻轻的舒了一口气：“心，还是暖的！”

　　纯阳道观

　　张斐与李世民相对而坐

　　看着面露忧愁的张斐，李世民轻轻一叹，拍了拍张斐肩膀：“你放心，我既然支持你建立纯阳道观，就绝不会坐视不理。这十年是纯阳道观的机会，各种宝物你若是缺少，尽管和我说，千万莫要客气。”

　　“多谢二公子！”此时张斐面带苦笑：“纯阳道观暂时不缺修炼所用之物，日后积德行善便可，只希望十年之后情况会好一些。”

　　“唉！”

　　李世民叹了一口气，却也没有多说。

　　走下山来，李世民看着春归君：“先生，你说十年后会如何？”

　　“不会有任何改变。”春归君摇摇头。

　　“不会吧？”李世民一愣。

　　“你想想，纯阳道观害死了多少人？几十万人！那可是几十万条人命，百万家庭妻离子散，颠沛流离！纯阳道观多少弟子？十年内能救活多少人？”春归君摇了摇头：“十年后只希望纯阳道观坚持的时间能长一些。”

　　某个角落

　　蚩尤眼中神光流转：“那就是张百仁？”

　　“不错，就是他！就连我都在其手中吃了大亏！”奢比尸点了点头。

　　“这剑道气机似乎有些熟悉，当年在轩辕洞府我见过他，他居然获得了轩辕的传承，学会了那剑术！”蚩尤夺舍的大汉眉头紧锁：“麻烦大了啊！”

　　“那现在你有何打算？”奢比尸收回目光。

　　“自然是寻找虎魄刀！战鼓已经寻回，接下来便是感应虎魄刀的位置。”蚩尤身形消失在山林间，转瞬便不见了踪迹。

　　兰若寺

　　张百义与黑山老妖相对而坐，瞧着闭目念咒的张百义，黑山老妖无奈的拍了拍脑袋：“我说小子，你哥哥那么牛，你怎么不去求求他啊，居然还来拜佛！你脑袋是不是被门夹了，佛都被你哥压服了，你还来拜佛……”

　　听着黑山老妖的嘀咕，张百义面皮抽搐，猛地睁开眼睛：“上次函谷关的事情还没找你算账！你居然惹出了那么大纰漏，差点将我害死！”

　　黑山老妖闻言顿时耷拉下脑袋，眼中满是无奈：“唉！”

　　黑山老妖此时也无奈啊，自从从地宫内逃走之后，黑山老妖心就没安稳过，整日里忧心忡忡，生怕某一日忽然落下一根手指将自己按死。

　　“你去问问你哥吧，这些人到底是怎么想的？究竟还杀不杀我？这天天忐忑着好难受，我还不如死掉算了！”黑山老妖整日里担惊受怕，整个人都瘦了三斤。

　　“都和你说了，你一个蝼蚁一般的人物，谁会特意找上门来杀你？只要你自己不凑上门去，大家都懒得自降身份和你计较。”张百义眼中满是不屑。

　　这厮太高看得起自己了，神龙会在乎自己脚下的蝼蚁吗？

　　当日函谷关参战的可都是阳神真人，与对方比起来，这厮就是一只蝼蚁。

　　蝼蚁或许会捣毁堤坝，但是你见过人类会去找蚂蚁复仇吗？

　　“倒也是这么个理，尹喜我倒是不担忧，但我却怕那聂隐娘找上门来。”黑山老妖苦笑道：“大人物不在乎，那对方徒子徒孙呢？”

　　“你背靠佛门，怕什么啊！”张百义摇了摇头。

　　“你有哥哥，我没有！”黑山老妖摇了摇头，转身走出了大殿外。

　　“二公子，咱们可是又见面了！”李世民与句芒下了山，忽然一道人影挡在了下山的道路。

　　尹轨！

　　李世民与春归君不由自主的心脏一突。

　　二人刹那间的气机变换，瞬间被尹轨捕捉到，随即不动声色一笑：“怎么，二公子见到我很意外？”

　　“不不不，没有！尹真人也来参加纯阳道观的大礼啊！”李世民连连摇头。

　　“纯阳道观历史悠久，尚且在老聃之前，老夫当年与其先祖也有些交情！”尹轨目光如刀一般落在了春归君的身上：“怪哉，阁下气机怎么与那日有些不一样？”

　　“最近修行一门神通，不劳道长挂念！”春归君周身笼罩在黑袍内，不动声色的道。

　　“是吗？”尹轨眼中剑意流转生意阴冷道了一声：“老夫手痒，欲要与阁下切磋一番，还望阁下不吝赐教才好。”


第1319章 楼观决裂

　　尹轨话语中杀机沸腾，不待春归君答应，已经手掌一招，铺天盖地的剑丝封锁四面八方，向着句芒围剿了过去。

　　“道长，你虽是前辈高人，我敬你三分，但你这般做却是太过分了，真当我李家是软柿子不成？”李世民面带愠怒，猛然一拳轰出，虚空荡漾起丝丝涟漪。

　　“喷！”

　　一只火凤凰与天空中的剑丝胶着住，你缠着我我缠着你，双方打成一团，空气不断爆开，化作了液态。

　　“李世民，你当真要拦我？”尹轨面色阴沉，自家的手段虽然厉害，可以掌控天地之力，但是至道武者更厉害，自己的神通突破不进对方的防御。

　　“非是我要拦你，而是你实实在在欺人太甚，我等和你有何仇怨，你居然缕缕与我李家做对？”李世民的声音中满是怒火。

　　“呵呵，你老子都不敢与我这般说话，我看你真的是活够了！”尹轨冷冷一笑，收了那铺天盖地的剑丝，李世民一心拦路，单凭自己如今的手段，却奈何不得他，纠缠下去无益。

　　“真以为你盗取了我父亲的肉身，投靠二公子后就能得以保全？我不信二公子能护持你一辈子！”尹轨目光仿佛刀子一般盯着春归君，然后将目光看向了李世民：“二公子，你既然执意要接下这个梁子，那我楼观派便奉陪到底！不知你父亲哪里如何去解释！”

　　尹轨走了，留下李世民面色阴沉的站在原地。得罪楼观派、蜀山剑阁，与保下先天大神句芒，究竟哪个更重要，此时李世民的心中也衡量不清。

　　春归君是何等人物，李世民此时的心思自然一眼就透：“如今李家得了天下大势，多一个楼观派与少一个楼观派，影响并不大！”

　　“我全力支持你，而楼观派却只是支持你父亲，而且如今佛门巴不得能与相助与你，为你出谋策划，瓜分中土的这一块大蛋糕，你手下如今并不缺高手助阵！”春归君拍着李世民的肩膀。

　　李世民闻言一笑：“先生说哪里话，只是世民不知该如何与父亲交代罢了！”

　　后悔吗？

　　句芒乃先天神圣，完全恢复之后法力无边，神通通天彻地，可以护持整个帝国。而且自己要走上古大帝的路子，少不得句芒的指点与相助，就连自家的天凤朝歌，都是句芒帮自己谋划的。江山社稷图尚未找到，此时决不能与春归君发生冲突。

　　孰轻孰重，李世民心中自然有所考究！

　　“走吧，待我成就帝业，自然不愁没人投靠！”李世民洒脱一笑，随着春归君走远。

　　看着二人远去的背影，尹轨身形在一边闪烁，跳了出来，眼中满是凝重的味道。

　　“李世民与先天神祇勾结，无异于与虎谋皮，李唐虽然得了天下大势，但却恐不是久留之地，非善人所居。”尹轨眼中闪过沉思之色：“所有楼观派弟子，理应速速撤出李阀，日后我楼观派闭门苦修，封山不得见客！未来真叫李阀得了天下，只怕天下难以安宁！”

　　一道诏书

　　楼观派弟子走了，至少说楼观派的大部分弟子走了，自李阀中不辞而别。

　　所有楼观派修为有成之人皆尽撤走，只留下大鱼小鱼两三只的寻常弟子，依旧在李阀阵营中充样子。

　　楼观派动作瞒不过其余几家，瞧着楼观派撤军，其余几家道观此时亦心中起了嘀咕。

　　“发生了什么？”到底发生了什么？为何楼观派会突然毫无前兆的撤兵？

　　没有人知道为什么，就是楼观派弟子也同样不解，李阀明明得了天下大势，却又为何撤兵？

　　你问我，我问谁去！

　　尹轨自然不会和门下长老、弟子解释，作为一言独断的老古董，谁敢去质疑尹轨的决定。

　　李阀

　　李渊正在研究着手中的行军地图，忽然一阵急匆匆的脚步声传来，只听李建成快步走入屋子内：“爹，大事不好了，楼观派的精英、嫡传、长老皆尽撤走了！”

　　“什么？”李渊闻言一愣，楼观派是全力支持李家的几个道观之一，而且若论实力，如今楼观派隐约中可为天下第一，随然明面上南北天师统领着天下道门，但却有一部分道观唯楼观派马首是瞻。

　　楼观派乃老子的传承，才是老聃传经的嫡系正统。

　　“你没开玩笑？”李渊面色严肃道。

　　“这等大事，孩儿哪敢开玩笑啊！”李建成脸上满是焦急之色。

　　“麻烦了！速去请楼观派掌教真人！”李渊的眼中满是惶恐，莫非李阀即将有大祸临头？楼观派提前得到了消息？

　　江山还没打下来，你怎么就撤军了？

　　你难道不想重开天庭，不想获得长生了？

　　“大哥，怕是大事不妙啊，不单单楼观派走了，那些依附楼观派的道观，此时也纷纷随之撤走了，只留下大猫小猫两三只在此充样子！”李神通脚步飞快的走进来，眼中满是不满之色。

　　大家玩得好好的，你丫说撤走就撤走，以后还怎么玩啊？

　　“速去请楼观派掌教真人，此事一定要亲自当面，说个清楚问个明白，不然对我李家士气打击太大！”李渊咬着牙齿道。

　　说着话，却听门外传来侍卫通秉：“家主，楼观派掌教求见！”

　　“速请！”李渊眼中的情绪波动居然消弭下去。掌控情绪，乃是每个上位者都该必备的本事之一！

　　“沓！”

　　“沓！”

　　“沓！”

　　只听一阵脚步声响起，一位中年道人走进来，双手抱拳行了一礼：“见过两位将军！”

　　“尹道长，为何楼观派会突然撤走所有弟子，可是我李阀有什么对不住的地方？若是有，观主不妨直说出来，在下必然亲自赔罪！”李渊面色凝重的还了一礼。

　　“呵呵，阀主想多了，我楼观派也不想撤军了，还不是那该死的句芒闹的！”却听楼观观主轻轻一叹，眼中满是无奈之色：“真人不知倒也正常，那句芒乃先天神圣，又夺了老祖宗的身躯，一旦叫其完成蜕变，那岂还了得？日后怕会成为祸害天下苍生的大劫！此事因我楼观派而起，楼观派自然责无旁贷。而且祖师身躯重要至极，还需早日追讨回来，可惜我楼观派人手不足，为了搜寻句芒踪迹，只能召回各位长老、门人，还请阀主莫要见怪！”

　　“原来如此，过了这么长时间，难道还没有发现句芒的踪迹？”李渊面色稍缓，露出了一抹关切之色。

　　句芒虽然眼下对自己造不成威胁，但李阀日后真若真的得了天下，句芒必然成为大麻烦。

　　从某个角度上来说，李阀也绝对容忍不得句芒的存在。

　　听了李渊的话，掌教苦笑着摇了摇头：“那可是先天神圣，岂是那么容易抓到的？简直是鱼入大海，海底捞针！”

　　听了掌教的话，李渊点点头：“可需要我李阀助力？”

　　“李阀若能助力，那自然再好不过！”对于李渊的援助，掌教没有拒绝，而是脸上露出了一抹笑容：“若能得阀主相助，大业可期也！抓到句芒的心脏，必然指日可待！”

　　说了一些没有营养的话，楼观派观主告辞离去，留下李家父子坐在大厅中不语。

　　你看我我看你，过了一会，才听李神通道：“大哥，依照大哥来看，这其中几分真几分假？”

　　“真假难辨！”李渊摇摇头，眼中露出了一抹沉思：“楼观派想要抓住句芒，寻回尹喜的身躯是事实，确实无可否认。”

　　李渊的话，李神通明白了。

　　“不过句芒日后确实是个大麻烦，咱们李阀不能坐视旁观，你派遣人手相助楼观派一臂之力，定要将句芒找出来！”李渊道。

　　张百仁背负双手，一双眼睛看向远方虚空，过了一会才轻轻一叹：“可惜！”

　　“有何可惜的？”张丽华走到张百仁身边，最近这段时间，她听到最多的就是这句话。

　　“可惜”整日里都挂在嘴边！

　　一股旋风凭空自院子里卷起

　　“气死我了！气死我了！”尹轨身形忽然出现在院子里，此时眼中满是火气，丝毫没有往日得道高人的形象。

　　想想也是，你经常资助、支持一个人，但对方却忽然与你做对，坏你大事，不论换成是谁，都要气的半死。

　　“怎么了？谁招惹到你了？”张百仁端起案几上的一杯茶水递了过去。

　　“除了李阀，还能有谁！”尹轨气呼呼道：“都是一群狼心狗肺的东西！”尹轨喝下了一碗菊花茶，当真是清热又解渴。

　　“能将你气成这样，倒也有趣！”张百仁端着茶盏喝了一口，尹轨吃瘪的原因，他已经大概猜到了。

　　不但猜到了，而且还猜的八九不离十。

　　既然猜到，那也不必开口去问。

　　“你小子助我一臂之力，斩了……困住李世民身边的那个春归君！”尹轨的眼中满是杀机。

　　“你找我可就找错人了，我只会杀人，不会困人！”张百仁摇摇头：“春归君若真的是句芒，那可是你父亲的身躯！”


第1320章 聂隐娘的剑骨

　　“要我出手？”张百仁闻言一愣，自己没听错吧。

　　“怎么，为我大隋子民处此祸害，莫非你不愿意？”尹轨一张脸顿时沉了下来，放下手中菊花茶，眼球动也不动的盯着张百仁。

　　张百仁闻言轻轻摇了摇头：“全盛时期的句芒，我也许会忌惮三五分，但如今句芒被镇压数千年，即便是重新凝练了神体又能如何？”

　　“你小子倒也自信，你不曾见过上古神人移山倒海的手段，所以才不知先天神祇的厉害！”尹轨瞪了瞪眼睛。

　　惧怕先天神祇吗？

　　张百仁当然不怕，他体内先天神祇化身便有五尊，虽然说有四尊尚未出世，还差了一些。

　　但要不了多久，张百仁心有感应，自家的神体快要出世了！

　　自己的修为每分每秒都在增强，岂会在乎那些残存的先天神祇？

　　而且先天神祇和自己无冤无仇，只要不给自己捣乱，张百仁也不想四处树敌。

　　这天下水深的很，唯有学会藏拙，才能活的更久。

　　“唉！”尹轨忽然低下头：“那可是我父亲的肉身，身为后辈子孙，却保护不得先祖遗体，实在是对不起父亲当年的嘱托。都怪我，当初一不小心便着了算计，不然也不会被人钻了空子。”

　　张百仁不动如山，只是静静的喝着茶水。

　　“我说，你小子当真铁石心肠，无动于衷啊？”见到张百仁依旧是那副样子，尹轨不满的道。

　　“句芒想要将你父亲的身躯转化为神体，要多长时间？”张百仁侧头看着尹轨。

　　“怎么着也得百年吧！”尹轨说完后略带迟疑道：“或许几十年！”

　　“你认为句芒会真心庇佑李唐？”张百仁不紧不慢道。

　　“怎么可能，天神向来都视众生如蝼蚁，怎么可能会真心庇佑李唐！他之所以呆在李世民身边，那是因为李世民可以为其提供助力，借助李唐的气数修炼而已。”尹轨摇了摇头。

　　“那就是了，一山不容二虎，早晚有朝一日李世民会发现，自己根本就奈何不得春归君，二人之间的利益冲突必然爆发，到时候你在动手，才是时机！”张百仁道。

　　“你想错了，春归君乃先天神祇，怎么会看上凡俗的皇权福贵！”尹轨摇了摇头。

　　“是吗？那春归君为何呆在李世民身边，难道就因为想要借助李世民的气数修炼？他可是先天神祇，气数无尽，岂会在乎李世民的那点气数！李家现在还不是皇朝呢！”张百仁放下了手中的茶盏。

　　张百仁当然不知道，春归君是想要等李世民成就上古帝王大道后，借助李世民的力量斩了自己！

　　先天神祇当真不会在乎凡俗的权利吗？

　　到也未必，春归君想要恢复修为，练成神体，必然需要源源不断的材料供给。李世民的是帝王，所有资源不能只供给春归君，到时候双方必然会在资源上有所冲突，那时候可就好玩了！

　　确实是好玩了！

　　李世民珍惜资源，春归君资源不够，双方必然爆发冲突，别人提供资源哪里及得上自己搜取资源。

　　谋朝篡位未必会发生，但夺取李世民权柄是一定的。身为帝王对于权柄最为敏感，李世民岂会容忍有人分享自己的权柄？

　　绝对不会！

　　听了张百仁的分析，尹轨顿时眼睛一亮，诧异的看着张百仁，“还是你小子的目光长远，我不及也！”

　　听了春归君的话，张百仁叹了一口气，再次喝一口菊花茶：“九九重阳，今日午时乃太阳之力最为浓烈之时，老祖有事尽管去忙，莫要打扰我修炼。”

　　说完话张百仁居然直接闭上眼睛，下一刻丹田虚空坍塌，无尽太阳之力滚滚，仿佛星河倒灌一般向着张百仁的周身百窍灌注而来。

　　今日的太阳之力，是平日的九倍！

　　其浓烈、精纯，亦是平日里的九倍。

　　瞧着衣衫无风自动的张百仁，尹轨难得的没有说话，只是静静的看着张百仁修炼。

　　神血在源源不断的诞生，不断滋润着张百仁的经脉、筋骨、皮肉。

　　修为到了张百仁这般境界，虽然说不上修为修无可修，但是再想增添战力却也绝对是难上加难。

　　水磨磨的功夫！

　　还好，张百仁不是一般人，他还有太阳神体。

　　天帝相助其一步登天，直接洗髓完成，脊椎的骨髓化作了太阳之髓。

　　由内到外，倒是简单的多。

　　修炼之途，最为艰难的洗髓已经完成，接下来筋骨皮岂不是简单的多？

　　虽然张百仁静静的坐在那里没有动作，但一边的尹轨却是毛骨悚然，似乎冥冥中有一股大恐怖在不断衍生，张百仁体内有一股惊天动地的力量欲要爆发出来，将自己吞噬掉。

　　“好恐怖的力量，好恐怖的功法，这小子到底修的是什么法？什么道？”尹轨的眼中满是凝重。

　　与张百仁接触越多，心中的惊讶也就越多。

　　“和我记忆中的无生道人，是越来越像了？莫非你真的是无生道长转世投胎吗？”尹轨一双眼睛定定的看着张百仁。

　　夕阳西下，张百仁睁开眼，就发现尹轨正直勾勾的盯着自己瞧个不停。

　　“你看什么？”张百仁眉头一皱，任谁被对方这般盯着看，心中都不舒服至极。

　　尹轨回过神来，失声一笑：“没什么，只是想起了往日的一些事情罢了！”

　　“修炼的怎么样了？”尹轨一双眼睛看着张百仁。

　　九九重阳，果真不凡。

　　九倍的太阳之力、九倍的修行速度，九倍的太阳之力精粹，张百仁一日之功，全身神血居然凝聚了九百九十九滴！

　　可惜

　　夕阳已经落山了！

　　九百九十九滴，连零头都不到。

　　人体内有十二万九千六百滴神血，才算是神血大圆满。

　　然后在利用神血去淬炼体内筋骨、经脉，这又是一道门槛，不知道要多少年苦功。

　　“没有数百年，怕是休想大成，不知我还能不能活到那个时候！”张百仁慢慢站起身，虽然说体内的凤血被化掉，但张百仁却忽然发现，自己的生命力在不断延长，随着神血的不断演化而出，张百仁修为越加不可思议。

　　确实是越加不可思议！

　　甚至于张百仁有一种感觉，神血不绝，性命不止！

　　理论上说，只要有一滴神血存在，自己就会长生不死。

　　神血内蕴含的力量太强了，带有太阳的不朽之力。

　　“你莫要担忧，早晚有和春归君算账的时候！”张百仁还以为尹轨是在担忧句芒的事情。

　　尹轨摇了摇头：“你修为已经超凡入圣，怎么还去搀和金顶观的因果？简直是自毁道途！日后若叫金顶观因果纠缠住，有你受的！”

　　“我修炼了三阳金乌正法，岂能脱逃的开？三阳金乌正法乃是纯阳道观根本正法，以往不过是我自欺欺人罢了，只要我神体未成，换血不得圆满，就休想断绝与张家的血脉因果，那些业力也会牵连到我！”张百仁摇了摇头，眼中满是无奈之色。

　　因果，不是你说断就断的，也不是那么好断的！

　　看着面带无奈的张百仁，尹轨懂了！活了千年，他什么不懂。

　　“话说，尹喜仙人可否还活着？”张百仁露出好奇之色。

　　“老夫都还活着，我父亲怎么会坐化！”尹轨摇了摇头。

　　“既然如此，何不请你父亲出关，夺回仙躯？”张百仁眼中满是不解。

　　尹轨闻言苦笑：“你以为我不想啊！我父亲在修炼一门道功，追求成仙的奥秘，受不得惊扰！不然区区半残废句芒，我父亲一人便可将其镇压。”

　　每个人都在为了成仙而努力，都在努力修炼力图挣脱轮回枷锁，然后活下去！

　　“算了，今日与你说的够多，老夫该走了！”尹轨慢慢站起身：“日后事情，谁说的准呢！”

　　张百仁闻言露出一抹笑容，忽然开口：“你日后寻一个后辈，来我坐下听道。”

　　尹轨动作一顿，一双眼睛定定的看着张百仁，过了一会才忽然展颜一笑：“好！明日便来。”

　　尹轨走了，只留下满天星斗，以及那尚未喝完的菊花茶。

　　破空声响起，张百仁转过身看向院子里：“丽华，你最近武道修炼，可是越来越勤奋了。”

　　“大乱之世到来，我怎么也不能拖了先生的后腿！”张丽华气喘吁吁的话语自后院传来，叫张百仁脸上露出了一抹笑容：“勤奋好啊！”

　　瞧着满天星斗，张百仁转身走入屋子里。

　　一夜无话

　　第二日日上三竿，才见张百仁慢慢推开门走出屋子，然后一愣：“你什么时候来的？”

　　“半夜！”聂隐娘抱着剑匣，定定的站在院子里，仿佛是一把利剑般笔直。

　　这是一个很适合练剑的人！

　　她的每一根眉毛，每一根发丝，都似乎是一把把锋锐的长剑。

　　亦或者说，她整个人就是一把长剑。

　　这是一个将剑炼入了骨子里的人。

　　“剑仙不得长生，你为何选择练剑？”张百仁看着聂隐娘，问了一句。

　　他也不知道自己为什么会问这句话。


第1321章 传剑聂隐娘，剑心印记现

　　听了张百仁的话，聂隐娘沉默一会，方才眼中露出一抹剑意：“荡尽敌寇，足矣！”

　　话语很冷，杀机很足！

　　张百仁闻言忍不住汗毛微微立起，体内剑气为之感应，不断动荡。

　　诛仙四剑胎选错了主人，若选择的是聂隐娘，方才不负这神物力量！

　　可惜

　　因缘际会，诛仙四剑胎选的是张百仁！

　　一个有剑胎，却无剑心的人。

　　若叫四道神胎落在聂隐娘手中，聂隐娘绝不会将四道神胎孵化出来，练成化身。她只会将剑胎炼化成全自己，叫自己成为那天地间唯一的剑道之神！

　　剑神！

　　诛仙四剑重杀戮，而聂隐娘的路子正好相符。

　　“砰！”

　　聂隐娘竟然直接跪倒在地：“素闻先生乃天下第一剑，还请先生传我剑道！”

　　“剑道只能杀敌，不可长生，你又何苦来哉？”张百仁轻轻的叹了一口气。

　　听闻此言，聂隐娘只是跪倒在地，并不言语。

　　缓缓将聂隐娘扶起来，张百仁手掌一招，其怀中剑匣已经落在其手中。

　　“嗡~”干将莫邪感受到张百仁气机后便要奋起反抗，但是下一刻却听张百仁冷冷一哼，手中剑气迸射，匣子里的宝剑如同遇到了王者一般，动也不敢动，只是低下头静静的臣服。

　　“你既然要随我练剑，那这宝物却是不能再用了！”张百仁一双眼睛看着聂隐娘：“干将莫邪乃上古神剑，你这剑匣太过于普通，配不上这上古神剑。”

　　说到这里，张百仁拿出自家的剑匣，抚摸了一会方才将其抛给聂隐娘：“这只剑匣乃天下顶级，孕育过我的护体宝剑，受到过我体内剑气淬炼，能孕养天下间的所有宝剑！”

　　接过剑匣，聂隐娘面带喜色，感受着剑匣内无尽的杀机、剑气，欢欢喜喜的行了一礼：“多谢师父！”

　　“我得了尹喜机缘，自然全心全力助你成道！世人都说剑道不能成仙，我却不以为然，剑道极致斩破轮回，斩灭枷锁，谁说剑道不能成仙？”张百仁面带冷笑，剑道到极致未必不能成就大道。

　　将聂隐娘的剑匣抛掷回去，张百仁转身离去：“你日后就在这山中结庐而居，只要时机到了，我自然会传你成仙之道。”

　　“弟子遵命！”聂隐娘接过剑匣，如获至宝，不断的抚摸，感受着剑匣内残余的气机。

　　仅仅只是一道道残余的气机，却也叫聂隐娘如痴如醉。

　　眼波流转间，聂隐娘一双眼睛看向远方，杀机在缓缓酝酿：“等着吧！终有一日我会为你复仇！”

　　时间在慢悠悠的流转而过，不以人的意志为转移。

　　在聂隐娘感受到剑气的力量第三日，张百仁将聂隐娘召唤至身前，二人相对而坐，聂隐娘抱着剑匣，一双眼睛看着张百仁。

　　此时张百仁老神再也，过了一会才道：“世人都知我剑道通天彻地，但却不知我已经走出了属于自己的通天之路。佛有金身舍利，道有阳神、阴神，余者皆为鬼魅之道，不得长生！”

　　张百仁手掌一伸，却见一朵洁白的花朵，仿佛梦幻一般在手中缓缓盛开。

　　“我修剑道，参悟剑道法则，穷究古今，终于领悟了一门无上绝学，剑心印！”张百仁缓缓自花朵上摘下一片洁白的花瓣，花瓣变幻不定，仿佛一把利剑般，向着聂隐娘额头眉心落去。

　　“得我剑心印，可以凝聚无上剑胎，超脱生死轮回之苦，斩灭一切法则，可达彼岸矣！”张百仁轻轻一叹，眼中满是感慨。

　　“师傅，剑道也可长生？”聂隐娘眼中两行清泪滑落。

　　“我若不死，则剑道永垂不朽！”张百仁声音里满是傲然。

　　无数的信息自那印记忽然传入了聂隐娘的脑海，只见那印记透过眉心祖窍，刹那间落在了聂隐娘的三魂七魄内。

　　此印记可助人精粹剑气，然后凝练三魂七魄，以剑气孕育剑胎，走的是张百仁走过的路子。

　　剑胎破壳而出，谓之：剑神。

　　剑神可直达彼岸，永生于世间。

　　不说永生，至少神魂不朽。即便是转世轮回，也不会堕了胎中之谜，蒙蔽体内冥冥灵光。

　　此时聂隐娘闭着眼睛，眼中满是激动：“多谢老师！”

　　每个人都有属于自己的意志，都有属于自己的气机。剑气不仅仅只是剑气，而是一个人的意志体现。

　　诛仙剑气，诛便是此剑的意志。

　　陷仙剑气，陷便是此剑的意志。

　　绝仙剑气的绝，灭尽世间一切。戮仙剑气的戮，屠戮世间所有生灵。

　　“我的剑有灵，你的剑只是你的兵器，只是一件死物而已，并不曾有自己的灵魂，你细心想想，你的剑气灵魂所在？”张百仁看着聂隐娘。

　　“我的剑为了复仇、杀戮而生，当荡尽仇敌，斩尽不平！”聂隐娘沉默了一会道。

　　“好！你练剑的目的，便是你剑中的意志。有了意志的剑气，就像是有了灵魂的躯体！剑心印的功能便是灵魂你的精粹，将你的剑气精粹，直至精粹到再无可精粹，几近乎于本源，方才可见剑道本源。”张百仁慢慢转身：“你手中干将莫邪虽是神剑，但既然随我练剑，便以木剑为基础吧！”

　　“弟子遵命！”聂隐娘恭敬一拜，抚摸着剑匣，随即将其放在背后，然后猛然站起身，不远处一棵树木瞬间倒塌，只见木屑纷飞，一把木剑落入了聂隐娘的手中。

　　“你还有心思收徒弟。”张丽华远远的观看着舞剑的聂隐娘。

　　“她很有天赋，剑道理应大兴！”张百仁眼中露出了一抹感慨。

　　他是剑道之神，剑中的神话，复兴剑道传递剑道乃是本能。尤其是随着剑胎欲要破壳而出，这股本能越加强烈。

　　剑道复兴，四道剑胎便会分得天地间气数，化形而出的时间也会越来越快。

　　“长得倒是不错，难得的美人，就是杀机太重了一点！”张丽华噘着嘴，嘀咕了一声。

　　“有酸味！”张百仁揽住了张丽华腰肢……


第1322章 跳脚的石人王

　　草原

　　始毕可汗身前摆放着三个锈迹斑斑的铁箱子。

　　看着那三个铁箱，始毕可汗沉默一会，方才转身看着一旁的下属：“这三个箱子便是你们从那遗迹中挖出来的？”

　　“大王，我等拼死自那遗迹中得来这三个箱子，为此八百兄弟埋骨遗迹之中！”仅剩下的十几个侍卫此时恭敬的跪倒在地，声音里满是凄厉。

　　听着这话，始毕可汗面色沉默，过了一会才道：“你们做的很好！”

　　“仆骨怀恩，你是仆骨莫何的亲孙子，还记得当年你爷爷的叮嘱、誓言？”始毕可汗扭头看向了仆骨怀恩。

　　“誓死不敢忘，我仆骨家族永世拥护可汗的统治！”仆骨怀恩面色激动道：“我一定要亲自杀入中土，为我爷爷复仇！”

　　“起来吧！”始毕可汗将仆骨怀恩扶起来，擦了擦脸上的血渍，细看系眉眼，此时的仆骨怀恩不过是一个十四五岁的少年罢了。

　　但仆骨怀恩的眼中却满是杀机，身子壮硕的犹若成年人，像是一个牛犊子。

　　擦了擦仆骨怀恩的面孔，始毕可汗眼中露出了一抹追忆：“我想起了当年你的祖父！是我突厥第一强者，就算中土之人也绝不敢轻视我突厥半点。如今中土大乱，我等理应趁机劫掠一番，而不是坐在这里眼睁睁的看着。”

　　“啪！”

　　始毕可汗手中拿出一把金刀，猛然斩开其中的一只箱子。

　　尘封了不知多少年的箱子缓缓打开，没有什么特殊之物，只是一个金灿灿的丸子。

　　丸子拇指大小，看起来相当有趣。

　　“这是什么东西？”

　　盯着那丸子看了一会，见到丸子没有异动，始毕可汗方才将那丸子拿在手中打量一会：“你们谁认得此物？”

　　始毕可汗捏了捏，一点也捏不动宝物，方才将丸子递给了仆骨怀恩，叫众人去辨认。

　　仆骨怀恩接过金属丸子，手中血污沾染在了金属丸子之上。

　　打量一会，下一刻仆骨怀恩面色惊恐道：“大王救我！”

　　金属丸子似乎黏在了仆骨怀恩的手中一般，任凭其使劲摇摆，空气爆开，却挣脱不得的丸子的吸食。

　　下一刻在众人骇然的目光中，只见仆骨怀恩周身所有气血尽数被吞噬的干干净净，此时那丸子依旧不肯善罢甘休，居然钻入了仆骨怀恩的身躯内，然后在几个呼吸的功夫，只见本来健壮得仿佛小水牛一般的仆骨怀恩居然化作了沙尘飘散，金属色泽的沙尘飘荡开。

　　“护驾！”

　　一边十几位护卫此时一声凄厉的嘶吼，纷纷惊慌失措的护持在了始毕可汗的身前。

　　凄厉的嘶吼惊动了突厥部落的高手，下一刻只见虚空扭曲，血魔的身形瞬间出现在场中，对着始毕可汗抱拳一礼：“大王！”

　　随即一双眼睛看向场中金黄色的粉末，瞬间骇得周身毛孔闭合：“这是什么玩意？”

　　“发生了什么？”石人王此时迈着大步走来，随即看到了地上的粉末，愣了愣神，露出不可思议之色：“这不可能！这玩意不是已经彻底被诛绝了吗？怎么还会有这宝物？”

　　此时石人王看着那金色粉末，眼中露出了狂喜之色：“这宝物是我的了，谁敢和我抢夺？”

　　一边说着，石人王一掌向那金色粉末抓去。

　　“唰~”

　　满天金粉重聚，居然再次化为了仆骨怀恩的样子，站在了帐篷内。

　　“该死的，你居然炼化了这宝物！你居然炼化了这宝物！”瞧着仆骨怀恩，石人王顿时气得三尸神跳动，恨不能将其一掌拍死。

　　“好怪哦！”此时的仆骨怀恩恢复了血肉之身，只是整个人瘦的皮包骨头，似乎一阵风便能吹倒。

　　看着石人王砸落的大手，顾不得感受脑海中的信息，仆骨怀恩高声呼喝：“大祭司饶命，属下什么也不知道啊！”

　　可惜已经晚了！

　　“砰！”

　　仆骨怀恩被石人王一拳打中，整个人撕裂帐篷倒飞而出，居然不见丝毫的伤害。

　　“这怎么可能！”始毕可汗失声惊呼，眼中满是不敢置信。

　　石人王含恨一击居然没有将仆骨怀恩砸成肉末，这相当不科学。

　　“果真如此！”瞧着站起身，周身金属光泽逐渐消退的仆骨怀恩，石人王眼中满是不甘心。

　　“大祭司饶命啊！”仆骨怀恩的眼中满是惶恐。

　　一边始毕可汗也回过神来，立即走上前来到：“大祭司，可是发生了什么？”

　　“这小子好运道！”石人王指着仆骨怀恩，眼中满是无奈：“我若能吞了那金之精灵，便可以恢复所有伤势，斩杀张百仁不过弹指之间，可惜晚了一步，居然被此人捷足先登了！”

　　金之精灵？

　　众人你看我我看你，不知这金之精灵是什么东西。

　　“上古有神，唤作：蓐收。执掌天地间的所有金之精气，唯有蓐收死后，失去了压制的金之精气才可开启灵智，不论是谁，若能得此金之精灵炼化，可以化作庚金不灭之体。而且具有玄妙莫测的攻击力，可以弑杀无上强者，洞穿天下万物，就算仙体也能击穿，专门斩杀人的神魂，无视时空因果，诡异莫测至极！”石人王解释，眼中满是无可奈何之色：“这小子一步登天啊，夺了金之精灵数万载的道行，日后潜力无穷！”

　　机缘便是这样，一旦错过，就再也没有机会。

　　说完话看向始毕可汗：“可汗倒真是大方，这般好东西居然给了这小子。这宝物自哪里得来的？”

　　始毕可汗苦笑，他若知道金丸子有如此力量，又岂会递给仆骨怀恩？

　　“自阴阳两界通道处，一处洞天废墟内得来的！”仆骨怀恩连忙道。

　　“嗯？阴阳两界通道？莫非是当年金之魔神的藏地？”石人王瞪大眼睛：“带我去！”

　　话语不容置疑！斩钉截铁。

　　听了这话，众人俱都是苦笑，那仆骨怀恩硬着头皮道：“我等也是执行任务时被卷进去的，却不知入口所在之地，还请大祭司见谅！”


第1323章 一刀斩血魔

　　听了仆骨怀恩的话，石人王一张面孔凝重的看了仆骨怀恩一眼：“那必然是流落于虚空中，随时变幻的洞天了，你们倒是好机缘。”

　　此时石人王心中五味陈杂，干脆转身离去，眼不见心不烦。

　　“可有什么手段？”始毕可汗面色复杂、后悔的看了仆骨怀恩一眼。

　　“下官还需闭关一段时间，方才可彻底明悟此物的传承作用！”仆骨怀恩得了便宜，倒也不敢卖乖，只是安安静静的站在那里，双手抱拳一礼，满是谦卑：“大王，帐篷里还有两个箱子呢！里面没准有更好的宝物，还请大王莫要担忧。”

　　嗯？

　　始毕可汗闻言心中一跳，顿时来了精神，目光一扫，待看到周边人心各异的统领之时，顿时面色一变。

　　一边血神眼睛立即亮了：“还有两个箱子，一个便有如此神物，剩下的两个也定然不凡，还请可汗叫我等开开眼界。”

　　听了血神的话，始毕可汗脸上挂着一丝丝勉强的笑容，正要开口拒绝，却忽然虚空哗啦作响，石人王去而复返：“还有两个箱子？大王，还请给我们兄弟开开眼界如何？”

　　瞧着目光灼灼，绝不肯离去的石人王与血魔神，始毕可汗顿时面色阴沉了下来。

　　两位绝世强者盯上了那两个箱子，自己能说什么？这二人可是目前突厥最大的靠山，还要靠其对抗中土，始毕可汗能和对方翻脸吗？

　　那箱子里的宝物不论是什么东西，看来是都保不住了！

　　想到这里，始毕可汗狠狠的瞪了仆骨怀恩一眼，都怪这厮嘴快坏了算计，当真该千刀万剐。

　　感受到始毕可汗刀子一般的目光，仆骨怀恩只是一阵苦笑，他提及那两个箱子，不过是为了转移始毕可汗的注意力罢了，宽慰始毕可汗的心神，却不曾想居然惹来二位强者的觊觎。

　　麻烦大了！

　　仆骨怀恩知道，麻烦大了！

　　始毕可汗定然对自己产生了不满！

　　自己一句话叫始毕可汗损失了两件宝物，没杀自己已经算是好的了！

　　“呵呵，既然二位先生有意，那便进来一观，倒也不妨事。”始毕可汗一阵干笑，转身走入大帐内，瞧着大帐内的两个锈迹斑斑的箱子，忽然心中叹了一口气。

　　宝物虽好，但却不一定在属于自己了！

　　“就是这两个箱子吗？”不等始毕可汗开口，石人王已经凑上去，打量了箱子几眼，眼中满是期待：“不知这其中可有什么宝物。”

　　“咔嚓！”

　　石人王一拳挥出，只听得一声脆响，箱子瞬间被震开。

　　入目处一片金黄。

　　满箱砂砾！金黄色的砂砾！

　　“好东西，可惜于我来说毫无用处，反倒是可以促进你的身体进化。”石人王一双眼睛看向了仆骨怀恩。

　　“不知这砂砾是何宝物？”始毕可汗露出了疑惑之色。

　　“此物乃庚金精粹，可炼神兵宝物，不过炼制兵器却是糟蹋了这天才地宝，将其交给那小子用以修炼，方才能物尽其用。”石人王开口道。

　　仆骨怀恩一双眼睛死死的盯着那箱子，双目中露出了渴望之色，自家周身的每一寸、肌肤、毛孔，似乎都传来一股无法言喻的饥饿感。

　　不错

　　确实是饥饿感

　　仿佛那箱子里的庚金精粹，对自己来说是无上诱惑，超越了肉体灵魂的渴望。

　　这种渴望前所未有，如此浓烈。

　　似乎感受到了仆骨怀恩炙热的目光，始毕可汗略做沉思，摆摆手道：“仆骨怀恩，你既然融合了金之精灵，这一箱子的庚金就赐给你了，希望你日后能好生修炼。”

　　“多谢大王！”仆骨怀恩猛然踏步上前，手掌一招，只见箱子内的庚金精粹霎时间卷起，直接没入仆骨怀恩的口中。

　　不去理会闭目修炼的仆骨怀恩，始毕可汗一双眼睛看向了最后一个箱子。

　　此时血魔已经出手，只听得“咔嚓”一声响，这最后一个箱子也被血魔一指划开。

　　“空的？”血魔一愣。

　　一边的石人王也愣了愣神。

　　不知为何，心中一股失落涌上心头，本以为这箱子内会有什么宝物，却不曾想居然仅仅只是一个空箱子。

　　“不对，若是空箱子，为何会那般沉重？”仆骨怀恩闻言猛然开口。

　　听了这话，众人回过味来，你看我我看你，一双双眼睛俱都是落在了这空箱子上。

　　始毕可汗闻言气的面皮发紫，狠狠的瞪了仆骨怀恩一眼，若目光能杀人，此时仆骨怀恩必然已经千疮百孔。

　　你不说话能死啊！

　　石人王此时走上前，仔细的打量着那空箱子一眼，随即伸出手去触摸。

　　“嗡！”

　　锋芒之气流转，仿佛水波一般荡漾。

　　“庚金之水！”石人王眼中露出了一抹失望，转身对仆骨怀恩道：“你若吞了这庚金之水，必然可以彻底发生蜕变，化作真正无上手段，可惜此物与我等来说无用。”

　　“无妨，仆骨将军若能成就不灭之体，或许能感受到冥冥中蓐收的牵引召唤，咱们未必没有机会寻找到蓐收的洞府。”血魔神笑着道。

　　听了血魔神的话，石人王顿时眼睛一亮：“倒也未尝不是一种办法！”

　　说完话后直接对着仆骨怀恩道：“小子，你快来将这宝物吞了，看看能否感受到蓐收的洞府所在。”

　　“这……”仆骨怀恩面露尴尬之色，一双眼睛看向始毕可汗。

　　众人的目光亦随之向始毕可汗望来，迎着石人王与血魔神的目光，始毕可汗心中满是苦涩，面上却是不动声色道：“二位祭祀叫你吞噬，你就立即吞噬，磨磨唧唧也忒不爽利！”

　　“多谢大汗！”仆骨怀恩闻言面带笑容，恭敬的对着始毕可汗行了一礼，然后二话不说，立即走上前一张嘴，却见箱子内透明如空气一般的庚金之水，瞬间没入了其口鼻之中。

　　“你速速炼化宝物，且看能否成就神通，感知冥冥中蓐收的洞府。”石人王的眼中满是精光。

　　仆骨怀恩闻言也不矫情，直接拉开架子，下一刻周身筋骨齐鸣，传来了铿锵之声，仿佛铁石一般轰隆作响。

　　半日过后，众人瞧着仆骨怀恩，此时的仆骨怀恩瘦了一圈，简直就是一皮包骨头的骷髅，周身都充斥着无尽的锋芒之气。

　　下一刻锋芒内敛，化作了血肉，此时的仆骨怀恩似乎一阵风便能吹倒，干瘦的不成样子。

　　“我……我怎么会变成这般样子！”仆骨怀恩看着自家犹若鸡爪一般的手指，眼中露出了一抹惶恐。

　　“小子，得了便宜还卖乖，庚金之气不断淬炼你的身躯，你现在缩水很正常，只要日后多吸收庚金之气，自然会恢复原来的样子。”石人王不耐烦的摇了摇头：“可有什么神通？能否感受到蓐收的洞府所在？”

　　始毕可汗一双眼睛看着仆骨怀恩，使劲的眨着眼睛，生怕真有什么宝物，这小子忍不住说出来。

　　千万不能说！

　　千万不能说啊！

　　始毕可汗的心中疯狂咆哮！

　　“太乙不灭之体，斩仙神术！”仆骨怀恩略带感慨：“只是修成了这般神通，却不曾感受到蓐收的洞府所在。”

　　“斩仙神术？太乙不灭体？”血神眼中露出了好奇之色。

　　太乙不灭体，不死不灭，幻化万物，万劫难磨。

　　斩仙神术，无坚不摧，专门斩人心神。

　　此时血魔神眼中露出好奇之色：“我倒是好奇，这先天生灵的本命神通，究竟有何玄妙之处。”

　　“你用神通攻击我！”血神眼中露出了好奇之色。

　　“这不好吧，若是伤到你……”仆骨怀恩面带迟疑。

　　“伤到我？你尽管出手就是，伤到我算我本事不济，你不必顾忌！”却见血魔神满不在乎的摆摆手。

　　听了这话，仆骨怀恩略作犹豫，随即方才道：“好吧，那我可要出手了！”

　　“你尽管……”

　　血神话语尚未说完，只见自仆骨怀恩的眉心处一道白光飞射而出，时光在此时静止，停止了流动。

　　“噗嗤！”血神话未说完，便彻底顿住，然后脖颈处血线浮现，热血喷溅，滚滚人头落地。

　　静！

　　大帐内一片寂静

　　死一般的寂静

　　所有人都盯着仆骨怀恩，再看看脑袋落地的血魔神，此时脑海里晕乎乎的。

　　怎么可能？

　　血魔神就这般被秒杀了？

　　好恐怖的攻击，根本就来不及反应，念头在一刹那已经停止了转动。

　　确实是来不及反应，那白光的速度已经超过了时间的流逝，超过了思维的流转，叫你根本就来不及反应。

　　“好！好！好！”始毕可汗此时面带狂喜之色，眼中满是灼热。

　　突厥终于有属于自己的高手了，自己也好过整日里被石人王与血魔神肘制，日日夜夜受气。

　　“多谢大王成全。”仆骨怀恩对着始毕可汗恭敬一礼。

　　“有如此高手，日后我突厥何愁不兴？就怕是张百仁当面，也绝对挡不住你的一刀！”始毕可汗走上前不断拍着仆骨怀恩的肩膀。

　　至于说人头落地的血魔，区区一个失败者，谁会去在乎他的死活？

　　有了仆骨怀恩，血魔还重要么？

　　传承剑道，绝非一时间的心血来潮。


第1324章 义城公主的请帖

　　不论怎么说，都离不开一个里外人。

　　仆骨怀恩才是自己人，血魔与石人王说到底只是外人而已。

　　外援在强大，终究也只是外援，哪里及得上自己强大叫人放心？

　　朝鲜为什么要搞核武？

　　中国在强大，也不过是外援而已，还要仰仗中国的脸色行事。

　　“很厉害，若无特殊手段，只怕没有人能在你这一刀之下生还！”石人王眼中露出了忌惮之色。

　　“好厉害的手段，你小子不过半日间，就抵得过我等几十年苦修，千百次机缘累积，这世道果真难测！”血神的身躯化作一摊血液，然后融合在一处，化作了人形。

　　此时的血魔不见半点伤痕，只是看起来面色有几分苍白罢，叫人的心中充满了忌惮。

　　血魔的不死之身，绝非开玩笑。

　　一双眼睛扫过血魔，场中众人俱都是露出了期待之色：“如何？”

　　“怕是张百仁，一旦被这光芒斩中，也是尸首两段的下场！”血神运转功法，虚空中只听血海哗啦啦作响，不过刹那间血魔已经恢复了巅峰状态。

　　血海不灭，我既不死！

　　这绝对是一门逆天至极的神通，血海隐藏在哪里没有人知道，想要斩杀血魔近乎于不可能。

　　“正要领教一番你的太乙不灭之体，与我的不灭之体比起来，谁强谁弱！”血神一双眼睛看向仆骨怀恩。

　　仆骨怀恩面色凝重下来，下一刻周身渲染了一层白金之色：“正要领教，还望祭祀大人手下留情！”

　　“嗖！”

　　血神瞬间化作虚无，再出现时已经到了仆骨怀恩背后，一掌打在了仆骨怀恩的颈椎上。

　　铛！

　　血光迸射，衣衫腐蚀，但却见仆骨怀恩周身金刚不坏，闪着出一道白色毫茫，将血魔神的力量剿灭。

　　“厉害！”一击之后，血神收手，不在交锋。

　　“这小子能挡我一击，却不见丝毫伤势，如此实力，就算面对张百仁也未必没有战胜的机会，到了我等境界在言生死、胜负却是太难，或许能压制、创伤一个人，但想要斩杀却难上加难。”石人王摇头晃脑。

　　此时血神心中不是滋味，本来大家好好的享受突厥供奉，但是忽然来了一个人分一杯羹，心中能好受才怪。

　　大家苦苦修持数十年，几经生死，数次死里求生方才能有今日机缘，可你倒好竟然一步登天。大家心中能平衡才怪呢。

　　瞧着面无表情的石人王与血魔神，始毕可汗忽然哈哈大笑：“诸位，我突厥新诞生了一位无上强者，理应举杯庆贺，大摆筵席！”

　　始毕可汗不愧是始毕可汗，总能将利益最大化。

　　瞧着始毕可汗，众人你看我我看你，眼中露出了一抹笑容。

　　突厥大肆庆贺，篝火冲天而起。

　　一座平凡的营帐内，义城公主静静的端坐在梳妆台前，瞧着镜中人影，许久无语。

　　就这般呆呆的看着，义城公主自从嫁入突厥，每日最长的时间便是端坐在梳妆台前，看着镜子中的容颜发呆。

　　“听人说，大隋快要灭亡了，是吗？”义城公主忽然开口。

　　“是！”一道黑影缓缓自角落里走出，声音里满是悲痛：“听人说，天子已经放弃了大隋，日夜醉生梦死，歌舞笙箫！这是公主脱离突厥的最佳时机！大隋已经灭亡，公主留在突厥，还有何用处？”

　　“是啊，大隋都已经灭亡了，我又为谁守候？我又为谁瞭望！”义城公主缓缓低下头：“我的一生，不可全都荒废在这荒凉的草原上。”

　　就在此时，大帐外响起了一阵阵欢呼，欢呼声震乾坤，充斥着四面八方无尽大营，向远处空旷的草原缭绕而去。

　　“发生了什么？”义城公主听到欢呼，缓缓站起身，悄悄撩开帘子，露出了一道缝隙，看向远方。

　　黑影消失，不多时又回到大帐：“听人说仆骨莫何的孙子仆骨怀恩成就了无上神通，成为了不下于血魔神、石人王的强者。”

　　义城公主闻言面色一变，过了一会才道：“中土有难了！”

　　突厥本部出了这等高手，又岂会坐视中土战乱，不去趁机劫掠一番？

　　天赐良机，什么叫天赐良机？

　　中土战乱，突厥又出了可以压服中土的强者，突厥人还有什么顾忌？

　　若不趁着这个机会马踏中原，那始毕可汗就是傻子！其余的各大部落也不答应。

　　“公主，你再留在此地已经毫无用处，始毕可汗何等雄才伟略，岂会因为一个女人儿放弃自己的黄图霸业？这些日子即便是你从中周旋，也不见那始毕可汗有任何回心转意的想法！不还是暗中插手中原之事吗？待到大隋真的彻底亡族灭种，只怕始毕可汗未必会像今日这般待你！”黑影低声道：“走吧，突厥不值得公主继续停留，新时代自然有新的公主，公主您该落叶归根了。”

　　“走不了。”义城公主叹了一口气：“突厥高手如云，猛将如雨，如今更出了一位这般强者，就凭咱们的本事，走到半路也会被抓回来。到那时，只怕麻烦大了！”

　　“可以请大都督出手，大都督那等强者，绝不会坐视不理的！”黑影低声道：“娘娘若想回去，朝廷是指不上了，还要依靠大都督才可。”

　　“罢了，你传信大都督，就说……本宫宴请他！”义城公主放下发簪，轻轻叹了一口气。

　　落叶归根，即便是死，自己也要死在中土。

　　涿郡

　　张百仁躺在藤椅上，虚空中阳光正浓，整个人仿佛睡着了一般。

　　“先生，义城公主的使者来了！”左丘无忌亲自前来通秉，瞧着躺在软榻上的男子，压低嗓子道。

　　“义城公主？难得为我大隋远走他乡，委屈她一个弱女子了，快快请他进来！”张百仁睁开眼，坐起身。

　　不多时

　　就见一道影子飘忽走来，来到张百仁近前恭敬一礼，弯腰下拜：“见过大都督！”

　　“莫要如此，陛下已经免了我大都督之职，你且起来说话。”张百仁摇了摇头。

　　侍卫双手递上一道书信：“这是义城公主亲自给都督的手书。”

　　张百仁接过书信，慢慢拆开。

　　字迹娟秀工整，看起来便赏心悦目。

　　读完整篇书信，张百仁方才露出沉思之色：“仆骨怀恩？当真有那般厉害？”

　　“小人来之前亲自打探过，此事绝对不假，当时有许多突厥士兵可以作为见证！”侍卫低声道。

　　张百仁闻言陷入沉思：“突厥有了属于自己的强者，怕是日后不会安分，反而变本加厉！无论如何，我都要走一遭突厥本部。”

　　说完话收起书信：“转告公主，张百仁会按时赴约。”

　　“是，小人告退！”侍卫闻言恭敬一礼，方才转身离去，留下张百仁坐在躺椅上不语。

　　“先生面色凝重的很啊！”袁天罡这老神棍不知在哪里钻了出来。

　　“能一招斩了血魔一条命，你说厉不厉害！”张百仁眯起了眼睛。

　　“不会吧，除了先生，怎么会又出现这等强者！”袁天罡一愣。

　　“金之精灵，到底是什么东西！”张百仁眼睛慢慢眯起，过了一会方才摇摇头：“义城公主请我赴宴，怕也没有那么简单。”

　　“先生连仆骨莫何都杀了，难道还在乎区区一个仆骨莫何的孙子？”袁天罡宽慰着张百仁。

　　张百仁摇了摇头：“不可小觑！”

　　江都

　　杨广行宫内

　　一道侍卫身影扭曲，快步走入了大殿，跪倒在地杨广身前：“陛下，义城公主情报！”

　　“嗯？呈递上来！”杨广顿时眼睛一亮。

　　听了杨广的话，侍卫递上书信，过了一会才听杨广一笑：“义城公主想要回来，大隋都要完了，她的牺牲付出全无意义！”

　　“取笔墨来。”杨广低声道。

　　不多时

　　就见侍卫取来笔墨，杨广奋笔疾书，方才抛弃笔墨：“就说，朕准了！”

　　“大都督哪里，是不是要陛下亲自交代一番？”侍卫低声道。

　　“不必，涿郡乃是重中之重所在，岂能因小失大！若涿郡出现半点纰漏，我大隋才是真的完了！她若想回来，只能依靠自己的本事！”杨广缓缓闭上眼睛：“还有，华容公主哪里，你传信敦煌……”

　　又是一连串的吩咐，杨广方才缓缓坐下，口中喝了一口酒水：“大厦将倾！唉，我杨家的江山……”

　　杨广的眼中满是遗憾！

　　听着杨广的话，侍卫苦笑一声，化作影子走了出去。

　　突厥

　　义城公主看着手中书信，眼中露出了一抹激动、向往：“大隋，我离开大隋的时间未免太久了！”

　　“师傅！”聂隐娘背负剑匣，手中拿着木剑，来到了张百仁身边：“您老人家都三日未曾指点我了，我到底还是不是您的徒弟啊！”

　　聂隐娘话语中满是一股子幽怨的味道！

　　这师傅太懒了，懒的指点自己！甚至于三日来躺在椅子上，动都不曾动一下。

　　“我不是传你剑心印了吗。”张百仁苦笑着道。

　　“剑心印还要自己领悟，哪有言传身教来得快！”


第1325章 始毕可汗的惊梦

　　出塞

　　张百仁一直隐居于塞外，但却从未真的出过塞，从未真的去过突厥大本营。

　　内衣是什么？

　　自从祭炼太阳神体后，张百仁就从未穿过内衣！

　　所有内衣都承受不起太阳神火霸道的力量，稍有太阳神火的力量外泄，张百仁周身所有的衣衫、绸缎等等，都承受不得半点太阳神火的力量。

　　就算是一些贴身的玉石、装饰物，也同样承受不得丝毫太阳神火泄露出来的力量。

　　好在十日炼天图颇为玄妙，可以拢盖住周身，没有丝毫的春光外泄，不然张百仁可就惨了。

　　赤裸着脚掌，踩在略带发黄的青草上，张百仁慢慢的向着塞北而去。

　　正要去会会那突厥新晋的强者，若突厥不安稳，涿郡也会随之动荡，这种事情张百仁绝不会容忍其发生。

　　背负双手，张百仁眼中露出一抹神光，过了一会才轻轻一叹：“一场大战在所难免！这世上以强者为尊，不打服那突厥强者，突厥的小动作是绝不会消停的。”

　　“有点意思！”行走在草原中，张百仁竟然感受到了沙虫的气机。

　　流沙符所化的沙虫。

　　塞外

　　突厥大帐

　　始毕可汗端坐，看着手中地图，许久不语。

　　过了一会，只听一阵急促的脚步声传来，然后就见一道身披兽皮的男子走进来，在始毕可汗耳边一阵低语。

　　始毕可汗闻言目光一动，随即低声道：“当真？”

　　“自然是做不得假！”侍卫面色严肃道。

　　始毕可汗闻言目光闪烁，随即冷然一笑：“他胆子倒还真是不小。”

　　说完话在案几上快速书写，将条子递给了一边的侍卫：“将条子递给仆骨怀恩，正要见识一下仆骨怀恩的手段，是不是真的有那么厉害。”

　　张百仁走了半晌，忽然只听远方人群沸腾，铃铛声叮叮当当作响。

　　有商队自中土而来，向着草原深处而去。

　　很大的商队，至少有七八百人。

　　世上从来都不缺乏刀尖上添血的家伙，总有那么一群人投机倒把，发战争财。

　　如今中土大乱，所有物品皆已经涨到了一个天价，将这些物品运送到突厥之后，更能卖出一个天价的天价。

　　有的时候突厥根本就买不起，所以只能前往中土劫掠。

　　在突厥，出现汉人的下场或许是死亡，被突厥士兵虐杀。但有一种汉人却不在此列，那便是行走突厥与中土的商贾。

　　这类商贾会将突厥的物品卖到中土，将中土的物资卖到突厥。几十倍，上百倍的利润。

　　这些商贾虽为汉人，但却绝不会被突厥杀害。不但不会被突厥杀害，反而会奉为座上宾。

　　能够走突厥这条线的，可都不是普通商队，每一条商队背后都站着一尊古老的家族、门阀，力量恐怖无比。就算是突厥人，也绝不敢随意翻脸。

　　张百仁的速度很快，与张百仁的前进相比，这些商队就变成了蜗牛。此时有商队伙计眼尖，已经看到了张百仁的踪迹：“快看，那个人怎么独自前往突厥，难道不怕死吗？”

　　一言落下，商队众人俱都是纷纷回首侧目，管事冷冷一哼：“莫要多管闲事惹祸上身！”

　　那管事眼中闪烁精光，上下打量张百仁一番，却看不出张百仁周身半点气机，眼中露出一抹精光：“强者！”

　　敢独自前往突厥，行走在草原部落的，都是绝世强者。

　　“这位兄台，草原风沙大，容易迷了方向，不如兄台与我等一道行走如何？”管事打马走来，眼中满是讨好的味道。

　　“你是哪家商队？”张百仁没有回头，依旧低头继续赶路。

　　“我等乃河西郑氏商队，正要前往突厥送一批物资。”那管事笑着道。

　　张百仁摇了摇头：“我自己走便是，不喜与人同行！”

　　郑家管事见此，苦笑着摇了摇头：“也罢，阁下若在草原遇到什么困难，尽管打声招呼。我郑家常年行走草原，始毕可汗也要卖我等几分面子。”

　　听了这话，张百仁忽然嘴角诡异翘起，露出了一抹笑容，只是这笑容落在管事的眼中，怎么看怎么诡异至极：

　　“你能解决我的麻烦？”

　　“在这草原，没有我郑家办不成的事情！”那管事面带傲然，将心中的那一抹不妥祛除，堂堂郑氏，又怕过谁来着？

　　张百仁闻言点点头：“好，我有个朋友在始毕可汗的本部，还要劳烦你将我那朋友送回中土。事成黄金百两，管事以为如何？”

　　“此事成交！”三百两黄金绝不是一个小数目，而且这般买卖不用上报主家，可以收入自己私囊之中。

　　张百仁闻言点点头：“既然如此，那我便在突厥等你！”

　　到了张百仁这等境界，秋风未动蝉先觉，一件事情尚未开始做，就已经有了预感。

　　虽然义城公主没有说，但是莫名其妙的张百仁就知道，定然是义城公主想要返回中土，所以才邀请自己。

　　这是一种感应，莫名其妙的感应。

　　“突厥王帐见！”

　　张百仁摆摆手，缓步迈出，已经是十里之外，身形几个闪烁消失不见了踪迹。

　　“好强的修为，能结交如此强者，方才是世家的生存之道！”那管事摇了摇头。

　　“来人，救驾！谁来救我！”

　　突厥王帐外

　　侍卫听到王帐内的惊呼，俱都不动如山，仿佛是一尊尊雕塑，不曾听闻那呼喊声。

　　这种情况大家每一日都能见到，自从那次始毕可汗从雁门关回来之后，就经常发生这种事情。

　　“呼~~~”满头大汗的始毕可汗自睡梦中坐起来，眼中满是惊悚、疲惫！

　　累！

　　无尽的疲惫涌入心头，雁门关前张百仁那惊天动地的一剑，创伤了始毕可汗的神魂，成为了始毕可汗的梦魇。

　　每当午夜时分，始毕可汗便会自睡梦中惊醒。睡梦里那一袭紫袍的人影，手持长剑跨越千军万马来到自家身前，一剑斩了自己的神魂。

　　这个梦重复的太久，每一日都在重复！一模一样！叫人毛骨悚然，却毫无办法。


第1326章 孤身北上

　　午夜惊魂，始毕可汗总是会在午夜中被梦惊醒！

　　张百仁已经成为了其心病，心中的梦魇，不除掉张百仁，只怕此生难安。

　　“张百仁！”始毕可汗咬牙切齿，掌心冷汗流转，攥的身上被子出现了一块窟窿。

　　夜已深，始毕可汗却睡意全无，慢慢站起身走出大帐，来到了石人王居所。

　　“大王深夜不去睡觉，怎么有空来我这里？”石人王听到始毕可汗的脚步声，眼中露出了一抹诧异。

　　“祭祀也不睡觉？”

　　石人王眼中露出了一抹感慨：

　　“我与人类不同，我是石头成精，不懂得什么叫睡觉，更不知道什么叫做休息！”石人王慢慢的站起身，看着天空中的明月，再看看始毕可汗困倦的面孔，摇了摇头：“张百仁剑气太锋锐，即便是大王与其相隔千军万马，却也依旧被剑气伤到了神魂本源。”

　　说完话石人王走回屋子，缓缓在案几上拿出了一只紫檀色檀香，塞入了香炉之中。

　　香火淼淼，安神定魄。

　　始毕可汗缓缓睡去，眼中露出了一抹轻松释然。

　　时间过得飞快，转眼间天就亮了。

　　马蹄声惊醒了沉睡中的始毕可汗，瞧着始毕可汗眼中的轻松，石人王笑着道：“大王醒了？”

　　“多谢祭祀。”始毕可汗叹了一口气：“张百仁已经成为我心中的魔障，不知祭祀可否斩杀张百仁？”

　　“我如今实力尚未恢复一半，远不是此人对手。以前尚且能与其争锋，但自从他得了那件异宝之后，那锁链乃是我的克星！”石人王面色阴沉，随即顿了顿道：“但是前些日子仆骨怀恩得了金之精灵，或许有了一线斩杀张百仁的机会。”

　　“当真？”

　　“自然是当真！张百仁也是人，是人就有弱点！是人就会死亡！”始毕可汗摇头晃脑。

　　“好，正要趁机称量一番张百仁如今的修为，我若没有猜错，今日张百仁便会来到突厥营帐！”始毕可汗眼中露出了一抹狰狞。

　　天空忽然黯淡了下来，虚空中卷起道道惊雷，黑压压的乌云排山倒海般，弥漫整个草原。

　　暴雨倾盆，霎时间覆压莽苍之间。

　　身上的帝王法袍一阵拉伸，化作了一袭风衣，将张百仁脑袋裹在帽子里。

　　并不反对雨水的亲密接触，张百仁整个人隐匿在雨衣内，赤裸着双足脚踏泥泞，在雨水中缓步行走。

　　转眼间，突厥王帐已经映入眼帘。

　　义城公主的大营内

　　此时酒菜已经备好，上好的肥羊以及美酒。

　　羊是自己养的，酒是在中土抢来的。

　　义城公主端坐在大帐内，听着空中雨水落在大帐顶端的声音，眼中露出了一抹忐忑。

　　“什么人？”

　　张百仁逐渐靠近突厥王帐，已经有侍卫发现了张百仁的踪迹，站出来呵斥一声。

　　一道请帖拿出来，连带着信物，落入了突厥守卫眼中：“我要见义城公主！”

　　“确实是公主的信物！”守卫检查了一遍，点点头对身边侍卫道：“你去通秉一番。”

　　没让张百仁等多久，侍卫回来，请张百仁进去。

　　雨水中的突厥王帐显得格外安静。

　　走入义城公主的营帐，张百仁缓缓拉下帽子，瞧着那年轻靓丽的女子，明眸皓齿，怪不得会受到始毕可汗两代父子的宠爱。

　　“义城公主？”张百仁疑惑的道了一句。

　　“大都督？果真是英雄年少！”义城公主展颜一笑：“快上座吧。”

　　张百仁闻言点点头，打量一眼大帐，却见整个大帐奢华至极，显然义城公主在突厥的日子并不艰苦。

　　“我听人说起你喜欢饮酒，那酒水是数百年陈酿。这肥羊是我亲自烤的，你且尝尝！”他乡遇故知，义城公主喜不自胜。

　　“多谢公主！”张百仁吃了一块羊肉，确实是肥羊，细嫩至极。酒水也是多年陈酿，常人根本就喝不到。

　　“公主可是想要返回中原？”张百仁吃了一会，忽然开口。

　　“你怎么知道？”义城公主闻言一愣。

　　张百仁闻言一笑：“直觉而已！”

　　“你也应该知道，一个人独在异乡，举目无亲……”义城公主喝了一口酒水：“那是何等的孤独，何等的寂寞。”

　　张百仁理解义城公主，身边都是不知礼仪为何物的蛮子，一群粗汉子，义城公主这般佳人，从小养尊处优，岂能受得了这份苦？

　　就像是一个人忽然从文明世界来到了野人的世界，你能和野人生活在一起？

　　当然不能！

　　“还请都督助我一臂之力，此事若成，小女子来世做牛做马报答都督！”义城公主忽然屈膝，便要跪下。

　　“不可！”张百仁大袖一扶，将义城公主推了回去：“公主为我大隋和平以身侍虎，牺牲了自己的青春年华，如今大隋将亡，将你带回去乃我等汉家儿女的本分。”

　　说到大隋将亡，义城公主忽然泪眼婆娑道：“我兄长如何？如今大隋果真没救了吗？”

　　张百仁闻言沉默，过了一会才笑着道：“虽然大隋灭亡了，但杨家却万世永存。朝代更迭风水轮回乃是常情，公主莫要太过于在意，这是陛下的意思。”

　　“你何时能带我走？”义城公主一双眼睛看向张百仁，眼中满是期待。

　　“本来我施展袖里乾坤，随时都可带你走，但昨日路上却遇到了郑家的人，遇到这种不顾民族大义损公肥私之辈，不坑其一把，我心中实在过意不去！”张百仁放下手中刀具，缓缓站起身看向雨幕：“这场大雨将会持续不停，什么时候公主离开，这场大雨才会止歇！”张百仁眼中带着一抹嘲弄：“这些蠢货也该来了！”

　　确实是来了

　　此时突厥王帐外

　　一个数百人的大商队在雨幕中一边抱怨一边急速行进。

　　大雨倾盆，加快了赶路的速度。

　　“来者何人？”侍卫喊了一声。

　　“我等乃通商的商贾，带着中土物资前来贩卖，这是始毕可汗的手令，还请各位查验真伪。”郑家管事在雨中高声道。


第1327章 偷运公主

　　“来了！”

　　屋子内，张百仁手指挑开帘子，听着雨幕中的呼唤声，眼中露出一抹笑容。只是这笑容中的杀机，叫人不寒而栗！

　　如今中土与突厥大战，各种物资都是宝贵至极的东西，但偏偏你却暗中将各种盐铁茶、矿石贩卖于突厥，这和通敌叛国有什么区别？

　　“先生打算怎么将小女子运送出去？”义城公主的眼中满是好奇。

　　“这支商队离开之日，就是公主离开之时，公主有什么细软之物尽管交给我便好，到时候公主孤身一人上路，倒也落得清净自在！”张百仁放下帘子，对于郑家的商队不在过多关注。

　　“大帐内的每一件物品都陪伴了我几十年，每一件我都舍不得扔。”义城公主眼中露出了留恋之色：“先生神通广大，可否将我这帐篷内的东西都带走？”

　　“也好，公主放心，在下一定为公主置办妥当！”张百仁带着笑容道。

　　大雨倾盆，连续下了三日，草原从未有过这般大的雨水。

　　待到第三日，瓢泼暴雨方才收敛，化作了润物无声的细雨，天空却依旧不见放晴的迹象。

　　张百仁披着斗笠，来到郑家管事所在的大营，迈步人走入大帐：“管事，咱们可是又见面了？不知商队何时离去？”

　　见到张百仁走进来，管事的眼睛顿时一亮：“兄台不知，有道家高人测算，此次大雨没有一个月是休想止歇。我郑家乃大商队，这一个月不知要做多少遭生意。手下的弟兄已经连日将各种需要带回去的物资置办齐全，明日便上路。”

　　“好！”张百仁缓缓自袖子里掏出了一百两黄金，放在管事的案几前：“这是定金，明日我便将要你护送的人送过来，你若能顺利将此人送到我指定所在之地，剩下的二百两黄金立即算清。”

　　“好！”管事的眼睛顿时亮了，满面欢喜的上前拿住黄金，露出了一抹笑容：“只是不知兄台要运送的那女子，可有何特殊身份？”

　　“身份自然是特殊的，不然还会用到你？”张百仁阴阳怪气道：“三百两黄金，足够你回家养老了，你到底还做不做？”

　　“做，不管是何等身份，只要入了我郑家商队，此人我郑家保定了！至道不出，没有人能从我郑家手中夺人！”管事的眼中满是傲然。

　　“若是有至道强者出手呢？”张百仁笑着道。

　　“有至道强者又能如何？别忘了，我们是郑家！”管事眼中满是傲然：“天下间敢管我郑家闲事的人，还会真不多！就算有至道强者，也不敢对我郑家动手。”

　　“那便好！”

　　张百仁转身走入雨幕，身形消失无踪。

　　“这人倒是神秘。”郑家管事看着大帐外空荡荡的雨幕，哪里有半个人影。

　　“管事大人，此事怕不好接！此人要从突厥运走一人，身份定然非同寻常，若日后突厥来找麻烦，该怎么交代？”在大帐外走进来一中年汉子，眼中满是凝重之色。

　　“一百两黄金，你还要不要？有了这一百两黄金，你足以脱离郑家，去寻求武道突破。你难道想一辈子困在见神境界不成？一百两黄金虽然不多，但足够你安置家中老小，放心的前往各地寻求突破。”管事一双眼睛看着那武者：“你看看人家见神强者，随便一出手，还不是黄金万两。你呢？虽然也是见神强者，但你混的怎么就那么惨呢！”

　　“那是某不屑于做哪些无本的买卖！休得将我与那群人相提并论！”汉子眼中露出一抹不屑，转身走出了大帐。

　　“太耿直！脑袋不会变通，真不知这厮是如何见神的！堂堂见神强者混成这个鸟样，老夫倒还是第一次见到！”就听那老祖口中啧啧有声，眼睛里满是怪异之色。

　　第二日清晨，义城公主周身笼罩在黑袍内，缓缓站起身来到庭院外，一双眼睛看向远方雨幕，轻轻一叹。

　　终究是在草原上生活了几十年，再回首已经物是人非！

　　瞧着大帐内的摆设，张百仁大袖一挥，所有物品尽数落入袖子里。

　　扫过空荡荡的大帐，张百仁来到义城公主身边：“走吧！”

　　二人一路径直来到管事的大帐内，义城公主摘下头罩，管事顿时眼睛一亮，心中暗赞：“好一个漂亮、标致的人！”

　　“原来是中土女子。”看到义城公主的容貌，管事笑了笑：“咱们马上出发，你随我来吧！”

　　走了几步，管事忽然道：“不知阁下是那家千金，居然被突厥蛮子劫掠了来？”

　　义城公主笑而不语，管事闻言不再多说，只是道：“随我来吧！”

　　义城公主点点头，趁着黎明前的昏暗，跟随管事混入了商队中。

　　回到大帐，张百仁盘膝坐在地上，周身虚空扭曲，竟然一阵变换，化作了义城公主的样子，透过帘幕缝隙恰巧能看到义城公主朦胧的背影。

　　张百仁能感觉得到，有探子在暗中盯着义城公主的营帐，自从上次雁门关之事后，始毕可汗从未进入过义城公主的营帐。

　　虽然突厥的气氛有些不对劲，但张百仁却不以为然，凭借自己的本事，何处不能来去自如？

　　来也匆匆，去也匆匆。

　　郑家商队已经出发，向着中土赶回。

　　待到郑家商队走远，张百仁方才化作一道清风消散在大帐内。

　　“大王，不好了！义城公主不见了！”只听侍卫一声呼喝，眼中满是悚然。

　　“什么！不是叫你盯着吗？”大帐内的始毕可汗闻言猛然站起身，摔落了手中杯盏。

　　侍卫面色惊惶的跪倒在地，脸上满是惨白之色：“小人该死，还请大王恕罪！”

　　“你确实是该死！”始毕可汗眼中闪过一抹杀机，过了一会方才放下手中茶盏：“不过若真的是那人出手，瞒过你的手段，倒也正常！”

　　“去请仆骨怀恩过来。”始毕可汗举起酒壶一饮而尽。

　　“是！”

　　侍卫闻言一礼，然后方才转身告辞离去。

　　不多时

　　就见瘦弱得仿佛皮包骨头一般的男子走入大帐，对着始毕可汗恭敬一礼：“拜见大王！”

　　自家这幅身躯太过于吓人，是以仆骨怀恩整个人都笼罩在黑袍之中，再也看不出半点的异常。

　　“义城公主不见了！”始毕可汗开口。

　　仆骨怀恩闻言心中一惊：“下属这就将其找回来！”

　　始毕可汗自怀中掏出一只老鼠，粉红色的老鼠：“不管是谁，胆敢拐走公主，那就男女老少一个不留！”

　　“大王，不过是一个即将亡族灭种的公主罢了，如何值得大王这般上心？”仆骨怀恩有些不解，那义城公主想走，你就叫她走就是了，何必孜孜不倦的穷追不舍？

　　“义城公主乃日后本王牵制张百仁的一枚重要棋子，岂能丢失？”始毕可汗冷冷一哼。

　　听闻此言，仆骨怀恩不敢多言，立即转身消失在雨幕内。

　　郑家商队

　　此时那管事与见神境界的护卫首领骑在马上，披着蓑衣，首领露出了一抹不安：“不知为何，今日出了突厥大营之后，就一直心血来潮，莫名心悸惊慌。”

　　“你别吓我！”管事闻言一个激灵，见神武者的心血来潮还是很灵验的。

　　“唉！”武者叹了一口气：“希望我想多了！只希望能带领兄弟们平安的回去。”

　　管事此时面色发白，转身打马向商队走去，来到了马车前，低声道：“不知阁下是何身份？”

　　马车中的义城公主嘴角轻轻翘起，露出了一抹不屑的笑容。现在反应过来？晚了！

　　确实是晚了！

　　不是一般的晚！

　　“有人叫我可汗王妃，还有的人叫我义城公主，不知你要问的是那个？”义城公主的声音很轻，但话语落在管事的耳中却犹若惊雷。

　　“咔嚓！”

　　惊天霹雳，骇得管事差点跌落下马。

　　出大事了！

　　自己居然将突厥王妃拐了出来，日后能好过才怪！

　　“吁~~~”管事勒住马：“停车！”

　　商队慢慢站住，管事手指攥着缰绳，指骨发白：“你莫要开玩笑！”

　　马车内

　　义城公主周身笼罩在黑袍内，唯有红唇漏了出来，划过一个不屑的笑容：“害怕了？”

　　“我觉得你是在开玩笑，这个玩笑真的不好笑！”管事的话语很认真。

　　“可是这却是真的。”义城公主的声音犹若风中铃铛。

　　“不可能，你为何会这般年轻？义城公主理应是个老妇人才对！”管事的声音里满是不解，若非义城公主如此年轻，绝对骗不过管事的脑袋。

　　天家血脉，不得长生！不得修炼，义城公主如何青春永驻？

　　没有回答管事的话，义城公主只是静静的端坐在马车内。

　　“回去！”

　　管事话语决然，本以为对方偷运的只是一个寻常女子，当初此女走入大帐之时，管事见其是中土女子，而且还这般年轻，只以为是突厥南下劫掠来的。谁能想到居然是义城公主？

　　“回去？晚了！你可知那身披斗笠的人是谁？”义城公主不屑一笑。


第1328章 逆天一击，时光静止

　　麻烦了！

　　听到义城公主的话，一股不妙的感觉自管事心中升起！

　　“谁！”管事眼中露出一抹惊惶，强自镇定道：“我郑家家大业大，还真从未怕过谁，就算大隋都不曾怕过，还有谁值得我郑家忌惮！”

　　“潇潇落月无形剑，劝君孽海且回头！你收了大都督的一百两黄金，岂是那么容易打发的？”义城公主眼中露出一抹嘲弄。

　　这一百两黄金不是意外之财，而是催命钱啊！

　　“当真是大都督？”那管事觉得自己要疯了，居然一个不查，坠入了这般陷阱之中。

　　“呵呵！”轻轻一阵冷笑，义城公主眯起眼睛：“大都督就在后面盯着，你等若稍有异动，只怕不待突厥杀来，大都督就会先送你等上路。”

　　管事闻言向身后看去，果真雨幕中隐约可见一道人影在远远的盯着众人。

　　若马车中的真是义城公主，大都督亲自出手倒也极有可能！

　　麻烦大了！

　　“大都督那等人物神通广大，想要将你带走不过念动之间罢了，何苦为难我等无名小卒！”管事苦笑着道。

　　“毕竟是突厥王帐，龙气最浓郁所在，就算大都督也要忌惮几分。”义城公主暗自摇了摇头。

　　“怎么了？”车队忽然停下，商队护卫首领走来。

　　“李大成，老头子这回给你惹来祸事了，你还是速去逃命吧！”管事的眼中露出了一抹苦涩。

　　“怎么回事？”李大成闻言一愣。

　　管事苦笑着道：“你不知道，这马车中的女子乃是义城公主，那斗笠人是大都督！老头子我自己撞在了枪口上，怪不得别人。”

　　“老糊涂啊你！这回可真被你害惨了！”李大成闻言顿时一愣，眼中露出了惊悚之色：“该死的！该死的！这回要被你害死了！”

　　“现在怎么办？将义城公主送回去？”李大成眼中露出了一抹无奈。

　　“你若不想死，就尽管回头是了！”管事轻轻一叹。

　　冥冥之中一股气机缠绕而来，那是来自于绝顶高手的威压，自己等人一举一动俱都在人家的掌控之中。

　　胆敢回头，立即毙命！继续前行，在突厥追上来之前，还能多活一会。

　　“继续前进，加快速度继续前进！能走多远是多远！”管事一咬牙，如今没得选择，只能拼了老命努力逃走。

　　细雨

　　给仆骨怀恩追捕一行人的气机带来了不小的麻烦，但凭借仆骨怀恩的手段，这都不算是事！

　　“吁~~~”

　　急速赶路的郑家商队在雨中走了一个时辰后，瞧着前方的黑袍人影，猛然拉住了缰绳。

　　雨水落在男子的衣衫上，瞬间被其周身锋芒气机割裂！

　　“阁下何人，为何挡在我等去路？”郑家管事心中忐忑的走上前。

　　“呵呵！义城公主何在，属下仆骨怀恩求见！”没有理会郑家管事的话，仆骨怀恩的声音传入雨幕。

　　仆骨怀恩！

　　郑家管事与商队护卫俱都是面色一白，众人在突厥交易期间，听得最多的便是仆骨怀恩化作了顶尖大能，至道强者在其手中走不过一招，可见此人的强大。

　　一只粉红色小老鼠在仆骨怀恩的手掌心里不安的躁动着，仆骨怀恩低着头似乎与小老鼠交流一般，然后将其塞入袖子里，手掌一伸，金黄色气机居然凝聚为一把薄如蝉翼，锋芒无匹的长剑。

　　“可汗有令，鸡犬不留！”仆骨怀恩话语冰冷，下一刻猛然化作一道金黄色影子，只听得一声声惨叫传开，刹那间场中化作了修罗地狱。

　　二十个呼吸过后，车队已经没有站立之人。管事根本就来不及解释，脑袋已经被仆骨怀恩一剑削掉。

　　弱者，没有解释的权利。

　　一边李大成此时胸口被一剑洞穿，锋芒之气破坏着他体内的生机。

　　“王妃，这些家伙好大的胆子，居然胆敢将您劫掠出来，是属下的过错，叫您受惊了！”站在尸体中，仆骨怀恩对着马车恭敬一礼。

　　马车没有动静，一阵脚步声自远方传来，打断了连珠一般的雨水声音。

　　一柄油纸伞，身上披着黑袍，赤裸双足缓缓自远方走来。

　　带上污泥堆积，脚掌却不染分毫。

　　似慢实快，不过几个呼吸间，便来到了场中。

　　“张百仁？”仆骨怀恩虽是质问，但眼中杀机以及话语里的笃定，却已经肯定了张百仁的身份。

　　瞧着那满地尸体，张百仁眉头微微皱起，脚下步步生莲，避开了血水，大袖一挥马车已经落入其袖子里，仆骨莫何想要阻止已经来不及了。

　　“大但张百仁，你居然敢劫掠我突厥王妃，当真是好大的胆子！”仆骨怀恩眼中杀机流转，周身气机蓄势待发，欲要割裂空气。

　　没有理会仆骨怀恩，张百仁看向了倒地不起的李大成：“可惜我来晚一步，所有人都死了！”

　　“咳咳！”李大成猛烈咳嗽，想要说些什么，却迟迟没有说出来。

　　“罢了！总不能眼睁睁的看着你死掉！”张百仁手指一弹，一道青木真气落入李大成体内。

　　他若死了，谁替自己传递信息？

　　谁将这里的事情告诉郑家？突厥如何与郑家反目成仇？

　　一道青木真气，足以护持李大成不死，张百仁转身看向了仆骨怀恩，缓缓收起油纸伞：“你就是仆骨怀恩？”

　　“正是！”仆骨怀恩在酝酿着自己的气机。

　　“听人说，仆骨莫何是你爷爷？”张百仁又问了一句。

　　“不错，被你一剑劈死的那个，便是我爷爷！”仆骨怀恩的声音穿透雨幕，话语中满是仇恨。

　　“你为何要与我为敌？我不想杀你，若在杀了你，仆骨莫何岂非绝后了？”张百仁轻轻一叹。

　　“你杀不了我！”仆骨怀恩猛然一抖手腕，薄若蝉翼的长剑切开雨幕，瞬间来到张百仁的咽喉。

　　快

　　快到了极致

　　根本就看不清那长剑的影子

　　“啪！”

　　张百仁手中猛然一用力，双手瞬间合十。

　　“啪！”

　　锋芒无尽的宝剑，竟然被张百仁一双手掌夹住。

　　“嗯？”

　　仆骨怀恩瞳孔一阵急速收缩，然后猛然催动锋芒之力，眼中尽是不可思议之色：“这不可能！”

　　长剑锋芒无尽，但却割裂不得张百仁手掌分毫。

　　“唰！”

　　长剑化作庚金之气散去，然后重新再仆骨怀恩的手中凝聚，刹那间变幻无穷，向张百仁的周身百窍刺来。

　　淡淡的金黄色在张百仁手掌中浮现，只见张百仁双手轻弹、压、抹按、敲，举手投足间尽数破去了那比疾风暴雨更猛烈的攻击。

　　锋锐无匹的庚金之气，却斩不断张百仁的血肉之躯。

　　太阳神血的霸道，超乎了仆骨怀恩的想象。

　　“有点意思！”张百仁眼中带着冷笑，随即猛然一掌拍出，虚空发生了微微的动荡。

　　“啪！”

　　长剑再次被其夹住，太阳神火迸射而出，长剑在太阳神火的力量下自动散开，化作了精粹至极的庚金之气。

　　“火能克金，小伙子，本都督天生克制你！”张百仁眼中露出了一抹嘲弄的笑容。

　　“这不可能，庚金之气无坚不摧，斩灭万物，怎么奈何不得你的身躯！”仆骨怀恩眼中满是不敢置信。

　　“砰！”

　　张百仁收敛太阳神火，一拳将仆骨怀恩轰飞，眼中露出了淡淡的嘲弄笑容：“是吗？”

　　火能克金，但却也能炼金。张百仁一拳当然不会蕴含任何太阳神火的力量，而是单纯的物理之力。

　　按理说有神血加持，张百仁的这一拳就算落在至道强者身上，也唯有筋断骨折的下场，但仆骨怀恩只是翻了几个跟头，仿佛没事人一般自泥土里爬出来，眼中满是愕然：“世人都说你剑道修为通天彻地，可惜你还没有出剑，我却已经败了！”

　　说到这里，仆骨怀恩面色凝重起来：“我还有一招，你必死无疑。”

　　不待张百仁回答，仆骨怀恩眉心处一道白光瞬间飞出，时空在此时似乎静止，下坠的雨水凝顿在虚空中。

　　“时光静止，这等速度已经接近时间的速度了吗？”张百仁穿越过真正时空，接触过真正的时空之力，自然一眼就看出了这一击的底细。

　　快到极致，叫人根本就反应不过来。

　　不得不说，就算张百仁面对这一招，也绝对反应不过来。

　　这般速度已经超越了人体神经的反应速度！

　　可惜

　　张百仁反应不过来，但体内的神血却有自动护主之能。

　　“铛！”

　　火星四射

　　白光斩在张百仁的眉心处，瞬间被崩飞，溅射出点点火星。

　　“这不可能！我怎么斩不开你的真身！”仆骨怀恩眼中满是不敢置信。

　　没有回答仆骨怀恩的话，张百仁静静的站在那里，感受着仆骨怀恩霸道的攻击，眼中露出了一抹感慨：“好厉害的攻击！”

　　血液缓缓流下，入骨三分！

　　这一击虽然没将张百仁的脑袋劈开，但却也差一点劈穿了张百仁体内神血的防御。

　　“我只是练成了神血，尚未来得用神血及滋润筋骨，身上尚且有破绽，也是正常的。”张百仁暗自嘀咕。


第1329章 归程

　　不得不说，仆骨怀恩的攻击已经超乎了张百仁想象，抚摸着头颅上顺着鼻尖滑落而下的金黄色鲜血，仿佛如熊熊的火焰一般，方圆里许雨水瞬间蒸干。

　　手指缓缓的点了一点金黄色血液，张百仁眼中露出一抹追忆。

　　多长时间了？

　　自己有多长时间没有受伤了？

　　这一击能将世间大部分至道强者劈死，但却仅仅只是在张百仁的眉心处留下一道疤痕。

　　血液倒流，肉芽蠕动，几个呼吸间肉身已经复原。

　　“这不可能！这不可能！”仆骨怀恩眼中满是不敢置信，自己最强一击居然没有将敌手劈死，这简直是不可思议。

　　“哗啦啦~”

　　锁链声响，张百仁手中一道锁链猛然钻出，向着仆骨怀恩纠缠了过去：“唉，既然你自己想死，那我便送你去见你爷爷！”

　　说完话，哗啦啦的锁链已经划过虚空，刹那间来到了仆骨怀恩身前。

　　逃！

　　必须逃！

　　死亡的危机萦绕于心头！

　　“呜嗷~”

　　忽然只听虚空一声龙吟响起，突厥王帐方向一条黑色真龙升空而起，一抓笼罩乾坤，向着张百仁拿来：“张百仁，留下义城公主！”

　　“有点意思！”张百仁眼中露出了一抹嗤笑，瞧着化作庚金之气消散于虚空中的仆骨莫何，身形一转已经远去。

　　这里是突厥地界，是始毕可汗的天下，此地可以说是始毕可汗的领域，张百仁在这里和始毕可汗争斗纯属费力不讨好。

　　“走也，你自己慢慢玩吧！”张百仁收回锁链，没入大地泥土中不见了踪迹。

　　“砰！”

　　龙爪坠落，却不见丝毫异动，花草树木毫发无伤。

　　“咳咳~~~”李大成见张百仁与仆骨怀恩走远，挣扎着站起身，踉踉跄跄身形消失在雨幕中。

　　这一次，郑家损失大了！

　　“大王，属下失败了！”仆骨怀恩垂头丧气的站在始毕可汗面前：“张百仁似乎修炼了一种金身，属下一击劈不开其脑袋！斩不到他的阳神！”

　　始毕可汗面色阴沉的坐在王帐内，过了一会才看向左首的石人王：“祭祀可看出什么？”

　　石人王面色阴沉：“张百仁越来越强了，之前那出其不意掩其不备的一击居然没有将其劈死，当真令人心惊！”

　　说到这里，石人王道：“张百仁看似轻松，但却未必没有受到损伤，仆骨将军的手段最善于斩人阳神，杀人魂魄，只是不知张百仁受伤程度。”

　　“张百仁既然受伤，那就说明他并非是不败的，一刀斩不开其头颅，那两刀、三刀呢？只要仆骨将军太乙不灭之体不断壮大，终有一日可以斩了这身躯！若再有咱们合力相助，一旦天时地利未必没有机会！”石人王眼中满是冷笑。

　　听了这话，众人你看我我我看你，血神道：“张百仁道功无时无刻不在进步，下次再见不知又该增益到何种程度，这厮似乎永无止境一般，当真怪哉。”

　　王帐内议论纷纷，商量了半天，也说不出奈何张百仁的办法。

　　涿郡

　　张百仁大袖一挥，义城公主落在大殿中：“公主，到我大隋领土了！”

　　“这里便是涿郡？”义城公主眼眶含泪。

　　张百仁笑着点点头，转身对侍卫道：“去请涿郡侯来拜见公主！”

　　侍卫领命而去

　　张百仁看向义城公主：“此处乃陛下修建的临朔宫，公主暂且安息在这里吧！此地乃清净所在，无人打扰。”

　　“多谢都督！”义城公主此时恭敬的对着张百仁郑重一礼。

　　“公主莫要多礼，陛下待我不薄！”张百仁面色郑重道。

　　手掌一挥，义城公主的各种突厥用物，已经出现在宫阙内。

　　瞧着侍立左右的侍女宫娥，张百仁道：“这位乃义城公主，尔等日后还需用心伺候。”

　　“是！”众位侍女齐齐一礼。

　　张百仁点点头，恰巧此时门外传来一阵脚步声，就见涿郡侯快步走进来：“都督找我？”

　　“这位乃义城公主。”张百仁看向涿郡侯。

　　“下官拜见公主。”涿郡侯闻言立即对着义城公主恭敬一礼。

　　“日后义城公主在涿郡的起居，全都交给你了！”张百仁背负双手，慢慢转身向临朔宫外走去：“我还有些事情，你替我好生招待公主一番。”

　　“大隋啊！”义城公主站在宫门前，感受着空气中的气息，眼中露出了一抹激动：“想不到有生之年，我还能在回到故土。”

　　“公主洪福齐天，自然是苦尽甜来。”涿郡侯陪着好话。

　　“大隋如今情况如何？”义城公主道。

　　听了这话，涿郡侯顿时苦笑，有些话不知该自哪里说起。

　　中土

　　郑家

　　李大成跌跌撞撞，一路径直来到郑家大本营，瞧着那朱红色大门，眼前忽然一阵天旋地转，晕倒在地。

　　“不好了，李统领晕倒了！快来人啊，李统领晕倒了！”瞧着晕倒在地的李统领，周身血肉模糊，骇得门房侍卫惊呼。

　　哗啦啦~

　　郑家一大群人涌出来，待李大成在睁眼之时，已经是三日之后了。

　　“李统领，你醒了，我去招呼家主。”一边看守李大成的护卫见到李大成睁开眼，顿时一声惊呼，赶紧快步走出屋子。

　　不多时

　　就听一阵急促脚步声响起，郑家家主面色急切的走进来，在其身后跟了一大票长老：“李统领，你醒了？怎么就你一个人回来？剩下的人呢？”

　　“咳咳。”李大成猛然一阵急促咳嗽，面色霎时间一片惨白，过了一会方才道：“家主，都死了！所有人都死了！都被突厥的人给杀了！”

　　“什么？”郑家家主眼中寒芒流转：“突厥为何无缘无故对你等下手？”

　　李大成苦笑，挣扎着坐起身：“咱们遭了算计，被人牵连到。”

　　李大成也不隐瞒，将郑管事贪图黄金，被张百仁算计的事情说了一遍。

　　“啪！”

　　郑家家主猛然站起身：“该死！该死！简直是罪该万死！郑老三是猪吗，居然这般就着了人家算计！”

　　损失惨重，郑家近些年什么时候吃过这般大的亏？


第1330章 可汗欲兴兵

　　小山头

　　张百仁静静的站在山头，抚摸着自家眉心。

　　人体大脑是最精细、最脆弱的部位，但却也是最坚硬的部位。

　　伤口处庚金之精不断被太阳神火炼化，张百仁手中掐了印诀，摆开一个姿势，霎时间体内内虚空坍塌，源源不断的太阳之力垂落而下，被张百仁吸收的一干二净。

　　脊椎内

　　神血在缓缓衍生，张百仁整个人都沉浸于大日的无尽奥义之中，似乎忘记了周身的一切。

　　太阳神体的修炼速度是逐渐加快的，因为随着不断凝练神血，每增加一滴神血，张百仁的战力便会增强一份，力量会增强一分，随着实力越来越强，吞吐天地间太阳之力的速度也会越来越快。如今张百仁修炼的速度与当初一开始吞吐太阳之力相比，简直是天差地别。

　　浩荡无穷的太阳之力滚滚而下，神血的塑造，也是张百仁对脊椎内太阳神髓的一个重新炼化、精粹的过程。

　　精益求精，每一日的修炼，都会有一种莫名的欣喜。

　　很快

　　体内神血突破了一千的大关，下一刻张百仁只觉得周身微微一阵燥热，本来无暇的肉身，再次有不知何物所化的黑气顺着毛孔散入天地间。

　　阴阳两重天，白天炼太阳，晚上练太阴，日月精华源源不断洗炼，若有人能看到张百仁的脊椎，就会发现一件很奇怪的事情。

　　张百仁脊椎已经化作了透明的颜色，仿佛寒冷的月光一般，散发出淡淡荧光。

　　在晶莹剔透的脊椎内，乃是金黄色的脊髓，不断在缓缓流动。

　　阴阳共济，张百仁此时修为越加不可思议，对于天地间阴阳之力掌控、领悟也越加精妙入微。

　　确实是不可思议。

　　不单单脊椎，此时张百仁全身骨骼都在缓缓发生一种诡异的蜕变，月华为骨，太阳为髓。

　　“阴阳共济，好玄妙的平衡。”张百仁露出了感兴趣之色。

　　过了一会，才见张百仁轻轻一叹，周身散发出一股微弱的震荡，气血狼烟冲霄而起。

　　气血覆压乾坤，张百仁眼中露出一抹凝重，狼烟直插云霄。

　　自家周身体内庞大的气血、精华，已经难以锁住毛孔，不由自主的逸散而出。

　　强大的气血狼烟震动着张百仁筋骨，此时张百仁念头一转，背后瞬间走出三道人影，纷纷拍住了张百仁的百会穴，封锁住冲霄而起的气血，本来逸散而出的精气逐渐被经脉吸收，成为了筋脉的养分。

　　“气血狼烟？真的是气血狼烟吗？”张百仁目光凝视着自家头顶，透过三清，清晰看到了那磅礴浩荡的气血直冲云霄，蒸干了空气里的水分。

　　气血狼烟，是人锁不住体内毛孔，方才会发生的一种事情。

　　“出现气血狼烟，说明我最近武道突破的太快，已经快到了近乎于不可控制。一名合格修士，不能浪费每一份气血，更不会将自家气血化作狼烟散发出去，白白的浪费掉。”张百仁喃呢自语，不断封锁自家周身经脉毛孔，淬炼着体内的筋骨。

　　张百仁眼中露出一抹感慨，惊天动地的气血狼烟缓缓被压入体内，张百仁变换功法，开始淬炼自家的经脉肉身。

　　神血的力量会越来越强大，普通的肉身当然锁不住神血的力量。就像是一根针线，当然提不起千斤重的铁石一般。

　　张百仁眼中露出沉思之色，开始锻炼自家的筋骨皮肉，唯有筋骨强壮，才能锁得住体内的精气神。

　　突厥

　　始毕可汗看着空荡荡的营帐，义城公主所有物品皆已经被其带走。

　　“这些年的夫妻，当真连一点感情都没有吗？”始毕可汗眼中杀机流转。

　　“大王，李阀来人了！”门外侍卫道。

　　“请他进来！”始毕可汗道。

　　不多时，就见李神通缓步走入大帐，对着始毕可汗行了一礼：“见过大汗。”

　　“坐下吧。”始毕可汗转过身：“咱们都是一条线上的蚂蚱，莫要客套了。”

　　“实不相瞒，这次来到草原，是想要向草原借兵的。”李神通道。

　　“嗯？”始毕可汗闻言目光闪烁，不知为何看着此时的始毕可汗，李神通忽然心中升起一股不妙的感觉。

　　“好，你李家既然需要增兵，那本汗亲自带领一队人马，助你一臂之力，如何？”始毕可汗目光灼灼的道。

　　“什么？”李神通闻言一愣：“大王要亲自带队？那突厥怎么办？谁来坐镇突厥。”

　　“李将军莫要担忧，一切我自有安排，你尽管等候好消息就是了。”始毕可汗哈哈一阵大笑：“来人，速速召集诸位将军、祭祀前往营帐议事。”

　　号角声响

　　各部落首领、祭祀纷纷向突厥王帐汇聚，瞧着走出大帐的始毕可汗，不知为何李神通忽然心中升起一股不妙的感觉。

　　王帐内

　　各部落首领汇聚，始毕可汗一双眼睛看向石人王，略作斟酌方才开口：“凭咱们如今实力，可否能拿得下张百仁？”

　　“大王放心，即便拿不下张百仁，拖延住也没有什么难的！”石人王面带笑容：“合我、血神、仆骨将军之力，足以与天下任何势力争锋！”

　　“是极，这可是一次难得的好机会，若不去中土劫掠一番，还真当咱们是软柿子呢！”仆骨怀恩冷然一笑。

　　“血魔，你与张百仁接触的最多，你以为如何？”始毕可汗看向了血魔。

　　“大王知道，我最喜欢战场，最喜欢血液，自然不会反对。张百仁虽强，但咱们这一方也不弱，未必不能与其争长短！张百仁是绝对不敢直掠咱们锋芒的！”

　　“是极！是极！这次李阀邀请咱们出兵，可是名正言顺，借助李阀气数护持，中土龙气的压制也减弱到半数，若错过这等良机，日后再想动手，可就迟了！”

　　“我等还请大汗发兵！”

　　“大王，不可迟疑犹豫啊！”

　　各部落首领一听到劫掠中土，顿时眼睛都红了。

　　肥羊

　　中土的肥羊最多，物资最丰富，此时不动手，更待何时啊？


第1331章 开天辟地

　　不论大隋还是草原部落，想要发兵并不是一件简单的事情，这其中涉及到粮草筹备，人员造册等等，都是一个浩荡的工程。

　　张百仁背负双手，眼中露出一抹笑容，过了一会才道：“单单修炼神血这一条路行不通，神血与肉身、筋骨的修炼是一道的，二者相辅相成缺一不可。”

　　张百仁眼中露出了点点笑容，背后三清忽然收敛，此时其周身气血沸腾，不断淬炼、滋润着体内的筋骨。

　　舒爽！

　　前所未有的舒爽在体内升起。

　　自家的每一寸肌肤、每一条筋脉都好像传出了阵阵渴望，对于气血力量的渴望。

　　“嗯？”就在此时，忽然张百仁目光一顿，眼神一凝，慢慢的收敛了周身气血搬运，忽然心神一动，似乎感应到冥冥中一种奇异的气机变换。

　　自家神性此时忽然发生一种玄妙变换，勾连虚空，执掌虚空，似乎将世界内的无尽虚空纳入了掌控之中。

　　虚空无穷无尽，混沌只是虚空中的一个点，仅此而已。

　　虚空浩荡

　　有了天界的力量注入之后，张百仁似乎觉得自家体内的世界发生了一种玄妙莫测的变化。

　　化虚为实！

　　确实是有一种化虚为实的感觉！

　　此时张百仁忽然参悟到冥冥中的一点灵机，仿佛一点灵光突如其来的涌入心头，在张百仁的心中化作无量神光卷起。

　　张百仁有一种奇妙的感觉，自家肉身可以进入那无尽的混沌之中。

　　混沌没有规则，没有法则，修士进入其中与普通人并无两样，但此时张百仁却忽然在冥冥中有了一种奇妙感觉，自家的肉身可以进入混沌，并且不会被混沌吞噬消融掉。

　　“不会吧？”张百仁心中升起一抹迟疑，他就算在自大，也知道有些事情绝对做不得。

　　就像是混沌世界，自家太阳神体虽然厉害，但却也依旧沾染不得。

　　“但我心中的直觉绝对不会欺骗我！”张百仁闻言陷入沉思，是相信自家体内的灵机，还是相信事实？

　　事实就是混沌一定会将其吞噬掉，魂飞魄散死无葬身之地，自此之后身死道消。若相信自家心中那股强烈灵机呢？相信混沌不会吞了他？

　　张百仁眼中露出一抹凝重，过了一会方才慎重道：“我有大地胎膜护持，再不济也能有逃离的机会。而且修行到了我这种境界，冥冥之中哪一点灵机是绝对不会错的。”

　　人的一生总会做出选择！

　　张百仁念动间身形一闪，那种穿越时空的感觉再次出现，只见张百仁身形在虚空中一阵颠倒，明明很短的距离，但却仿佛穿越了时空千万年，跨越恒古时光，超脱了永恒。

　　“轰！”张百仁刚刚降临混沌之中，下一刻就见铺天盖地的混沌之气仿佛闻到了腥味的鲨鱼一般，猛然强势霸道的扑了过来。

　　“糟了！”张百仁心中升起一股惊恐，只有真的身临其境，才会发现混沌力量究竟是何等可怕。

　　好可怕的混沌之气，好可怕的力量！

　　浩荡迷蒙之中，根本就感觉不到半点力量的存在，寻不到半点法则的踪迹。

　　一身道功虽然说不上废了，但却也失去了调动手段。这就像是雨水，因为重力的作用才会向下坠落，若地球忽然失去重力呢？

　　重力就是天地间的法则，若失去重力，地球上的雨水岂不是四处飘浮？

　　这就像是张百仁的道法，失去了法则的力量，张百仁发出的一击岂还能成型？作用？

　　好在关键时刻，张百仁体内的太清、上清、玉清三种力量将其牢牢护持住，这三种力量虽然诞生于先天一气，但威能却又超乎了先天一气。

　　就像是一个普通女子，诞生出的儿子极有可能是高智商的天才一般。青出于蓝而胜于蓝，这种说法也适用于修炼界。

　　此时三道清气流转，所有清气靠近张百仁周身三尺的刹那，居然尽数被逼退，使得张百仁依旧安稳完好的站在混沌中。

　　张百仁眼中露出一抹惊奇，虽然自家的道法神通不能动用了，但自己的本命宝物，寄托元神的宝物依旧可以继续施展。

　　张百仁眼中露出一抹奇异之色，一双眼睛看着那无穷混沌。下一刻忽然混沌中一股浩荡的意志铺天盖地席卷而来，刹那间凝聚于张百仁的体内。

　　神性在此时居然寄托于张百仁体内，在刹那间张百仁似乎掌控了整个混沌。

　　“这是属于我的混沌，我要开辟它！”这是张百仁此时心中唯一的念头，也是仅有的一个念头。

　　一股玄妙之感涌入心中，下一刻张百仁拔下发簪上的四把长剑，随手一抛扔入了无垦混沌。

　　冥冥中的感应告诉自己，将四把宝剑寄托于混沌之内，对自己来说有好处。会使得四把神剑再次发生玄妙莫测的进化，并且张百仁想都不想，直接相信了这股直觉。

　　就像人饿了要吃饭，渴了要喝水一般，这就是直觉！毫无理由的去相信他。

　　过了许久

　　张百仁慢慢站起身，此时似乎有无穷道韵在其周身流转，三道清气在刹那间混合唯一，交织在一起没入了元神之中。

　　铺天盖地的混沌之气再次涌来，福临心至般，张百仁忽然拔下头顶发簪，然后口中念诵咒语。

　　玉簪散射出道道清辉，接着就见那铺天盖地的混沌忽然停止流转，竟然被玉簪给定住。

　　手掌缓缓伸出，一朵洁白的花朵在掌心绽放，却见那花朵层层叠叠，眨眼间已经弥散开来，刹那间不知花开了多少。

　　花朵如梦似幻般融入玉簪内，接着就见张百仁手掌伸出，猛然在虚空中轻轻一划。

　　无须念动口诀，口诀早已熟记在心。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，混沌沸腾。

　　混沌似乎被撕开了一道大口子，刹那间滚滚先天元气炸开，数不尽的天地元气分散，一丝丝法则的气机在衍生。

　　开天辟地！

　　这是神性在借助自己的形体开天辟地！

　　手中玉簪此时不紧不慢的划开混沌，天地间朦胧的混沌迸射出道道清辉。

　　“砰！”

　　一下接着一下，灌注了张百仁全部精气神的玉簪，不断一次又一次的划开混沌世界。

　　“砰！”

　　乾坤炸响，张百仁眼中露出一抹空洞、迷茫之色，似乎整个人已经沉浸于混沌之中不可自拔。

　　“砰！”

　　天地乾坤炸开，清浊之气划分。

　　一击分清浊

　　二击化阴阳。

　　三级定地水风火。

　　清浊之气此时开辟出来，恰在此时，张百仁念动间发动一气化三清，只见三道清气自体内飞出，飘忽着没入了那开天清气之中，与开天清气融为一体，逐渐飘忽上升，化作一种玄妙的状态。

　　“好奇怪。”张百仁一双默然无情的眼睛扫视着开天清气，随着天地分开，只见那清气逐渐上漂，化作了湛蓝色苍穹。

　　浊气向下降，不断翻滚，但却迟迟不见凝聚的样子。

　　张百仁眼中露出奇怪之色，瞧着天地间翻滚的地水风火，忽然心中一动，得自于玉簪上的法诀自动运转，然后就见那法诀过处，地水风火瞬间被其拘捕，纳入了掌中乾坤，打入动荡翻滚的浑浊之气内。

　　天青青意无穷自然不用去管它，但大地厚重承载万物，却不得不需要手段相助其凝聚成型。

　　张百仁眼中露出一抹感慨，拘捕天地间的阴阳二气，将浑浊之气包裹住，以地水风火之力不断凝练。

　　混沌为炉，地水风火为功，阴阳为碳。

　　张百仁眼中露出了一抹震惊，那传承自玉簪中的法诀，以往晦涩朦胧之处，此时忽然悟了。

　　确实是悟了，刹那间悟了！

　　一道道洁白色的花瓣自玉簪内飞出，在天地间留下了道道印记。

　　每一片花瓣，都是张百仁领悟而出的法则。

　　法则无穷无尽，花瓣的数量无穷无尽。

　　时空法则的花瓣缓缓飘零而出，被这刚刚诞生的世界描幕，于是刹那间一条浩荡无极的河流涌现出来，直接没入了冥冥之中。

　　时光长河！

　　这是属于时光长河的力量。

　　时光长河刹那间没入了无穷无尽的清气之中，与清气融为一体。细看那时光长河，似乎笼罩了天地间的每一寸土地，每一寸时空，那时光长河仿佛是无穷无尽的花瓣组成，看起来漂亮无比。

　　融合了时光法则，衍生出时光长河，天地此时忽然稳固了几分，有了一点点天地乾坤的架子。

　　然后再见一片花瓣飞出，因果法则飘落。

　　天地万物，因果是天地规律的阐述，世界的发展。

　　“不对劲！”忽然张百仁此时目光一凝，眼中满是慎重之色。

　　不对劲，确实是不对劲！

　　张百仁一双眼睛看向那地水风火正在凝练的大地，眼中露出了一抹诧异、深思。

　　此时就算是神性也在不断的快速推演，不断推演着世界的种种变化。

　　“这是真实的世界，自然不一样！”张百仁忽然看到了自己的身躯。

　　自己的身躯立于地水风火中不动如山镇压天地。


第1332章 十里世界

　　张百仁此时看着自家的世界，终于发现了哪里不对劲。自己开辟出的世界，大概只有里许大小，但是随着自家花瓣法则的融入，张百仁心中生出一股玄妙的感应。

　　随着时光法则的融入，张百仁忽然发现自家开辟出的世界好像变大了几分，然后因果法则融入，自家的世界又变了几分。

　　满天花瓣尽数消融，此时天地乾坤方圆十里，已经化作了一方十里的世界。

　　世界之外，一片朦胧混沌。

　　张百仁背负双手站在那里，眼中露出了沉思之色。

　　十里世界，这是真实的世界，不断在缓慢扩张的世界。天地间法则在不断变换微调，不断衍生出道道玄妙莫测的变化，自己花瓣种下的只是一个种子。自己的花瓣有多少？

　　三千

　　长出来的，与刚刚只是开花发芽的合计在一起，共有三千之数，应合三千法则。

　　张百仁心中忽然生出一股玄妙的感觉，随着那三千法则的成长，这方世界会逐渐变化、增大。

　　手指抓着地上的泥沙，张百仁眼中露出了一抹沉思之色。

　　这确实是真实世界，脚下泥沙都充斥着浓郁的生机，是难得的天才地宝，有无穷宝光在其中孕育流转。

　　若将这一把泥土拿出去，只怕会惹得外面修行之人打破头颅。

　　这可是难得的宝物，不论炼制法宝也好，用作寄托元神也罢，亦或者修炼道法，都是难得的天才地宝。

　　“忽然发现自己富可敌国了！”看着那一地的泥土丘陵，张百仁眼中闪过一抹怪异之色。

　　抚摸着脚下泥土，张百仁却也没有多想，只是仔细打量着自家的十里世界。

　　“嗯？”张百仁忽然看向了上方的开天清气，清气内神光流转，似乎有一方国度在缓缓开辟，无数信众在国度内祈祷念经，眼中满是信仰虔诚。

　　“信我者可得永生，死者必定复活！”

　　无数信众在国度内不断祈祷。

　　“虚幻的世界？信仰国度？”张百仁眼中露出一抹诧异之色，陷入了思考。

　　“天人转生！”张百仁忽然想到了一种奇妙的世界，日后若叫这些人转生于自家世界，必然会加快自家世界的演化。

　　“不过，如今天地初生，若有人真的降生，那必然是无上先天，本尊岂会叫这种事情便宜了别人？待日后世界诞生出先天神灵，后天生灵开始演化后，在叫这群信徒转世也不迟。”张百仁眼中露出一抹沉思，手指敲击着案几，过了一会才慢慢将玉簪插入发鬓。

　　经过一番开天辟地之力的滋润，玉簪此时似乎真的活了过来，露出了一抹淡淡萤光，晶莹剔透仿佛造化所成。

　　“好宝物！好宝物！当真是好宝物！”张百仁眼中满是好奇之色，抚摸着发簪不语。

　　“真实的世界，果真不一般，魂魄沉甸甸的，似乎有了一种玄妙的感应，好像有了镇压之物。”张百仁的、眼中露出了一抹沉思。

　　一气化三清！

　　运转一气化三清，只见虚空中忽然有三道清气垂落，没入了张百仁头顶百汇，刹那间三道人影自脑后卤门走出。

　　真实的人影，完完全全真实的人影！

　　张百仁看着眼前三清，此时三清已经彻底凝实，化作了血肉之躯。

　　“实力大概增添了一成，开天辟地看来三清的收获也不小！”张百仁眼中露出一抹沉思，然后收了三清化身，念头一转出了自家世界。

　　疲惫！

　　仿佛七天七夜没有吃饭、喝水，行走在沙漠中的旅人一般，眼中满是疲惫。

　　底子被掏空了！

　　不错

　　就是这种感觉，底子似乎是被掏空了。

　　确实是被掏空了！

　　唰~

　　张百仁身形出现在原地，一双眼睛沉重至极，仿佛灌注了铅块一般，不断上下来回打架。

　　“呼！”

　　不由自主，张百仁大脑发晕，已经昏昏沉沉的睡了过去。

　　确实是睡了过去！

　　呼噜声犹若惊雷，卷起天地间的乾坤惊变，呼吸间风雨汇聚，狂风呼啸而起。

　　此时张百仁似乎化作了巨人一般，无意中的一举一动，居然引发了天地间法则的动荡。

　　“不可思议！简直是不可思议！”不远处，袁天罡慢慢悠悠的避开风雨，缓步来到张百仁身前：“先生的身上充满了开天辟地的韵味，就连呼吸也惹得天地间风雨汇聚，道功已经入了化境。”

　　这一觉张百仁足足睡了七天七夜，睁开眼时满天繁星在闪烁。

　　“都督好大的胆子，七日过关也敢独自一人修炼，难道不怕被人暗算坏了你的道果。”袁天罡感受到气机变换，转过身来看向张百仁，眼中露出了一抹怪异之色。

　　七日过关？

　　张百仁一愣，眼中闪过诧异，不过却也没有解释。

　　自己已经蜕化成就了阳神，怎么还会有七日过关？

　　七日过关是劫数，没有人能避得开。

　　有的人或许神通广大法力高深莫测，可以暂时将劫数压制住，混淆视听蒙蔽强敌，待到日后退了强敌，在闭关也不迟。

　　张百仁自己其实心中也疑惑，九龙捧圣、七日过关自己可从来都没有经历过，更不曾感应到过这般劫数。

　　“怪哉！怪哉！”张百仁眼中露出诧异之色，但却也没有解释。

　　“你这老道士四处云游，怎么有时间回来？”张百仁好奇的看着袁天罡。

　　“唉，你小子，居然与道门决裂了，你叫我怎么说你好！”袁天罡摇头晃脑。

　　“老道士是来做说客的？”张百仁眼中露出了好奇之色。

　　“老道士与你不一样，你实力高深莫测，神通天成，法力无边。老道我有自己的师承、师门，徒子徒孙，你可以不在乎道门的力量、议论，但道士我却不行！”袁天罡叹了一口气。

　　张百仁闻言沉默，百无聊赖的坐在躺椅上，看着满天繁星发呆。

　　聂隐娘迈步自山林间走了出来：“师傅！”

　　“剑道修炼的如何了？”张百仁不紧不慢道。

　　“还有许多不明了之事，要请师傅多多指教。”聂隐娘哼哼唧唧道。

　　听着聂隐娘的话，张百仁笑了：“我与尹真人有过约定，自然会全力指点你，助你成就大道。”

　　说完话张百仁慢慢坐起身，一双眼睛看向远方虚空，过了一会才道：“你剑道天赋不差，又有我传授你的剑心印，日后成就剑胎亦不过指日可待的事情，着什么急啊！要一步一步来，不能一口气吃成一个胖子。”

　　说完话张百仁慢慢站起身，露出了一抹笑容：“来，我为你介绍，这个乃是袁天罡老道，你称呼他为师伯。”

　　“见过师伯！”聂隐娘乖巧的对着袁天罡恭敬一礼。

　　“这是你徒弟？”袁天罡目光凝重的看着聂隐娘，似乎看到了一把利剑，欲要斩灭自己的肉身。

　　“你看如何？”张百仁道。

　　“天生适合练剑的料子，每一根骨头、每一只眉毛，都像是一把锋锐的利剑！这般资质居然叫你给带入了左道，若能修行我道门无上正法，阳神真人指日可期！”袁天罡眼中露出了一抹感慨，随即摸着胡子道：“姑娘，你根骨不凡，心无杂念，可愿随我入道修行？跟着这小子练剑，只是白白糟蹋了你的根骨罢了！”

　　“你与我师傅谁厉害？”聂隐娘歪着头，好看的脑袋左右转悠。

　　“这……”袁天罡脸上露出了一抹尴尬，随即道：“若论术法神通，自然是你师傅厉害。但若论预测过去未来，我更甚一筹。”

　　“我师父若想杀你，你可能挡得住？能挡几招？”聂隐娘又问了一句。

　　袁天罡苦笑：“你师父若想杀我，十招就够了。不过老道玩的是天机，不像你师父那般打打杀杀暴力。”

　　“这就行了，逆知天机有什么用？我师父若想杀你，即便是你测算到了，难道还能避开我师傅的追杀不成？”聂隐娘低头抚摸着手中木剑：“天机太过于缥缈，我只相信自己手中的剑。”

　　袁天罡苦笑，面对牙尖嘴利的聂隐娘，不得不败下阵来。

　　“老道士既然说隐娘好根骨好心性，又怎么会因你三言两语改变了心思！”张百仁嗤笑着摇了摇头。

　　“都督，你现在身上气机与昨日不一样了！”袁天罡道。

　　“有何不一样？”经历一次开天辟地，张百仁对与天地法则的认知前所未有，甚至于能够感受到冥冥中一股玄妙莫测的力量在酝酿，随时可以发出惊天动地的一击。

　　“如果说以前师傅周身精气神内敛，只是一个普通人的话，那现在师傅就是一个老弱病残！”聂隐娘嘴快：“徒儿觉得自己一根手指便能将您老人打趴下，但偏偏您明明是天下间有数的好手之一。这种感觉相当奇怪，很有欺骗性。”

　　“这说明什么？说明师傅已经又突破了，以前的根基成为了虚无，浅薄的很，所以师傅需要重新累积根基！”张百仁面带笑容解释道。

　　潜力大了，根基自然就会显得浅薄。就像是一桶水倒入了大海与水缸，效果不一样嘛。


第1333章 聂隐娘下山

　　袁天罡正在说教着聂隐娘，意图叫聂隐娘改换门庭，像聂隐娘这般天资弟子，实在是不该就这般踏入歧途。

　　对于袁天罡的唠叨，聂隐娘仿佛没有听到一般，只是闭目凝神，不断凝聚着心中的剑意。

　　对于真正的剑修来说，剑意比剑招更厉害！

　　剑招只要通过不断战斗，总归是有朝一日能练出来。而剑意呢？唯有真正的剑道天骄才能孕育出剑道意志，可以说剑道意志乃是划分仙凡的关键。唯有悟出剑意的剑修，才可真正与修士争锋，初步具有一剑灭万法的力。

　　“我说你这丫头怎么就这般死心眼啊，整日里练剑有什么用？能长生吗？能长寿吗？能摆脱轮回之苦吗？能跳出生老病死，远离天人五衰吗？”

　　一句句质问，聂隐娘面色坚毅，内心剑光映照心神，斩除一切杂念。

　　师傅说过，剑道能长生！

　　剑道能摆脱轮回，脱离生老病死！

　　外界的谈话正在逐渐远去，张百仁心神如今陷入了神性内的世界里，此时对于神性内的世界升起一股玄妙的感觉。

　　“既然是混沌世界，那我当年寻来的五件宝物，应该还存在才是！”张百仁眼中露出思索，这次开天辟地居然不曾发现当年寻来的那五件宝物踪迹。

　　“不应该啊！青木那般宝物，怎么会随着开天辟地化作虚无！”张百仁暗自里感受着体内的世界。

　　大地深处！

　　张百仁感受到了大地深处的五股气机在缓缓凝聚，一处汇聚了无穷生机，青木仿佛是一颗嫩芽般破开泥土，自大地深处钻了出来。

　　在大地的北方，水汽凝聚，化作源泉之力，本源真水在不断汇聚。万水本源根本珠的作用就是凝聚出天下间各种真水的力量，用以加持修炼，化作十里世界的水之本源。

　　张百仁面带笑容，缓缓的站起身，果然不出其所料，作为镇压世界的宝物，体内世界生灭，亦随之变迁衍生，毁灭或者回归本源。

　　“青木肯定还有特别的用处！”张百仁背负双手，慢慢站起身，此时天边明月已经逐渐沉沦下去。

　　天边的一缕朝阳缓缓升空而起，张百仁大口一张，浩浩荡荡无穷无尽的朝阳之力已经尽数为其吞没于府中。

　　体内

　　丹田虚空忽然破碎，此时张百仁吐纳天地间太阳之力的速度快了十倍，如果说以前张百仁吞吐太阳之力是水滴的话，那现在已经是接连不断的水线了。

　　许久过后，天边太阳彻底露出头来，张百仁方才收回目光。

　　如果说自己以前体内的太阳之力以九百九十九为极限，超过九百九十九就会失去控制，冒出气血狼烟精气外泄的话，那么现在张百仁已经是九千九百九十九。

　　能容纳九千九百九十九，自然是张百仁体质提升了，而代价……代价便是张百仁此时体内神血一滴不剩，九百九十九滴神血已经彻底成为了张百仁身体的养分。

　　虽然外表看不出来，但内里却清晰可见，张百仁的肉身、修为增强了，体内骨骼逐渐化作晶莹之色，骨髓向金黄色转化。

　　“要不了几天，这九百九十九滴神血我便能修炼回来，如今我的底蕴加深，自然显得我以前底子浅薄了不少，整个人看起来弱不禁风。”张百仁衣袍无风自动，太阳之力不断鼓荡。

　　靠近张百仁，才会感受到张百仁体内不断鼓荡的无穷力道，似乎有焚灭苍穹，燃尽虚空之威。

　　一边袁天罡此时满脸颓废的坐在那里，显然劝说失败，对其打击不小。

　　感受到张百仁身上爆发出的那股磅礴之力，袁天罡惊得猛然转过身，瞧着张百仁周身猎猎作响的衣衫，眼中露出了一抹震惊之色。

　　“你小子到底修炼了什么功法？怎么这般惊人？”瞧着弱不禁风，似乎一阵风便能吹倒的张百仁，袁天罡露出好奇之色。

　　太弱了！不运转道功的张百仁给人感觉太弱了，甚至于及不上一个强壮的普通人。

　　张百仁面带笑容，没有回答袁天罡的话，而是慢慢看向远方虚空，俯视着大地深处。

　　过了一会，才见张百仁道：“可惜！”

　　没有人知道张百仁可惜什么。

　　“不知为何，我心中总是有一种不祥的预感，似乎大难即将临头！”黑山老妖一双眼睛看着张百义。

　　“事实证明，这些都只是你的错觉！所有的一切都是你自己的感觉而已，这么些日子过去，也不曾见你大祸临头！”张百义翻了个白眼。

　　“你不懂，快了！我有种感觉，这种平静的日子即将到头了！”黑山老妖摇头晃脑。

　　半个月转瞬即过

　　聂隐娘此时周身每一寸毛孔都散发着一道道剑气，其周身所有苦修来的剑气经过剑心印转化，化作了这一缕。

　　“你明日下山去吧！”张百仁忽然叹了一口气。

　　“师傅！”聂隐娘略带惊慌的喊了一声：“可是徒儿哪里做错了？”

　　“你剑道已经入了长生大门，待你何时可以凝聚出九百九十九道剑气，你再回来！我出手助你凝聚剑胎，跨过最后一步成为剑身！剑中之神！”张百仁眯起眼睛：“想要凝聚九百九十九道剑气，可谓艰难无比，没有机缘、天才地宝的辅助，近乎于不可能！”

　　“是！”沉默一会，聂隐娘方才恭敬一礼：“徒儿定然尽快凝聚九百九十九道剑气，再来师傅身前听候教诲！”

　　一根发丝飘落，悬浮爱聂隐娘身前，缠绕其左手中指之上：“你还需小心谨慎，虽然你是蜀汉弟子，但既然得了我的传承，我却也不能叫你就这般下山。”

　　“多谢师父！”聂隐娘背负剑匣，对着张百仁恭敬一礼，方才转身走下山去。

　　“这可是一颗好苗子，如今世道这么乱，你就真的忍心叫其这般孤身一人下山？”袁天罡面带感慨。

　　“剑不磨不成器！”张百仁淡淡的道。

　　剑修，在战斗中、劫难中不断成长，雕琢。


第1334章 李渊称王

　　走了

　　袁天罡走了，聂隐娘也走了。

　　张百仁瞧着远处沙土，缓缓抓起了一把，心中升起一股玄妙的感应。

　　下一刻

　　却见张百仁手中造化之力流转，一股玄妙波动在指尖扩散开。

　　“啪！”

　　泥土落地，一个翻滚，居然化作了一只活生生的小兔子。

　　自从那日开天辟地之后，张百仁发现自己似乎掌握了一种力量，即便是随意运转，也会叫其自己心中悚然动容的力量。

　　“这究竟是什么力量？”张百仁低头沉默不语，看着凑过来的小兔子，眼中露出一抹沉思。

　　将死物化作活物，张百仁忽然想到了传说中女娲娘娘捏土造人的传说，自己现在虽然没有造人，但却捏土成为了活生生的精灵。

　　手指敲击着腰间玉带，看向了远方：“好奇妙的力量，似乎无所不能。”

　　确实是无所不能，就连造物都能实现，张百仁想不到有什么是自己办不到的。

　　眼中露出了一抹沉思，内视着自家世界。这股力量虽然玄妙、至高、无上，但却也有限的很。

　　张百仁能调动的力量微乎其微！

　　“先生，李渊另立帝了！”就在此时，却听一阵脚步声快步走来，左丘无忌手中拿着一份密报，眼中满是怪异之色。

　　“嗯？怎么不见龙气变动？”张百仁面带诧异之色。

　　接过左丘无忌的书信，张百仁迅速拆开，却是露出了沉思之色。

　　壬戌，李渊备法驾迎代王即皇帝位于天兴殿。

　　代王时年十三，大赦天下，改年号为元，遥尊杨广为太上皇。

　　“李渊这厮，终于坐不住了！”张百仁眼中露出一抹嗤笑。

　　如今大隋最有利的地盘，尽数都被李渊占据了，此时挟天子以令诸侯，欲要效仿曹操，也是人之常情。

　　甲子，李渊自长乐宫入长安。李渊以假黄钺、使持节、大都督统领内外诸军事、尚书令、大丞相，进封唐王。

　　以武德殿为丞相府，改教称令，日于虔化门视事。

　　乙丑，榆林、灵武、平凉、安定诸郡皆遣使请命。

　　丙寅，诏军国机务，事无大小，文武设官，位无贵贱，宪章赏罚，咸归相府；唯郊祀天地，四时禘礻合奏闻。置丞相府官属，以裴寂为长史，刘文静为司马。何潘仁使李纲入见，渊留之，以专掌选事。又以前考功郎中窦威为司录参军，使定礼仪。

　　窦威，炽之子也。

　　李渊倾府库以赐勋人，不吝赏赐。

　　“国库不足了！”李渊低垂着眼眉，眼中露出了一抹感慨。

　　不当家不知柴米贵，李渊如今势力刚刚建立，百废待兴，国用不足。

　　真的做到这个位置，才知道什么叫不容易。

　　就在此时，只听门外侍卫道：“大人，右光禄大夫刘世龙求见。”

　　“嗯？宣他进来！”李渊闻言顿时眼睛一亮。

　　只见刘世龙走进来，瞧着上首的李渊，眼中露出一抹笑容：“唐王可是在为国库之事担忧？”

　　“卿有何策略？”李渊闻言顿时眼睛一亮，知道刘世龙是来献策的。

　　“唐王今义师数万，并在京师，樵苏贵而布帛贱；请伐六街及苑中树为樵，以易布帛，可得数十万匹。”

　　瞧着刘世龙，李渊闻言顿时眼睛亮了：“好！好！好！此事交给爱卿去办。”

　　说白了，就是二十一世界的炒作。

　　把不值钱的炒作成值钱的，把值钱的东西价钱降下来，从而获得其中利润。

　　李渊缺钱缺的眼睛都红了，自然不会拒绝。

　　己巳，以李建成为唐世子，李世民为京兆尹、秦公，李元吉为齐公。

　　“陛下，李渊称王了！”一道影子跪倒在杨广的脚下。

　　杨广喝着酒水，眼中露出了一抹复杂之色，今日之事他早就有所预料。

　　“代王如何？”杨广道。

　　“代王生命无忧！”侍卫道。

　　“朕知道了！”杨广喝了一口酒水：“传信李渊，代王不可有丝毫损伤，否则朕定诛其九族。”

　　听了这话，下方黑影顿时面色一变：“陛下，我杨家大好江山，岂能拱手相让？我大隋如今虽然看起破败，但只要陛下振作起来，斩杀敌寇亦不过弹指间而已。”

　　“战败了李阀又能如何？”杨广摇了摇头：“你不懂！你不懂啊！”

　　既然已经失去民心，大隋就已经彻底的完了。百姓天天造反，造反成了家常便饭，就问你怕不怕？

　　再强盛的国家，也要被折腾完了。

　　“都督可否出手？”左丘无忌看着张百仁。

　　张百仁一双眼睛看向长安，过了一会轻轻一叹：“天数如此！”

　　“轰隆！”

　　话语落下，平底卷起了道道飓风，虚空中惊雷阵阵。

　　只听得一声龙气呜咽，大隋气数铺天盖地般向着李阀卷了过去。

　　张百仁话语似乎有一种奇怪的力量，刹那间卷动无尽虚空，天地间龙气为之感应。

　　呜嗷~~~

　　一声咆哮，只见长安李阀祖坟中的蛟龙，此时猛然纵身而起，吞掉了那割裂的气数，居然化作一条幼年的五爪金龙。

　　龙气！

　　李家的气数成龙了！

　　李家

　　李世民周身气数猛然一震，火红色的凤凰命格刹那成型。

　　“先生，这是？”李世民眼中露出了一抹诧异。

　　强大！

　　前所未有的强大！

　　“化龙了，倒是好运道！”春归君轻轻一叹，眼中露出了一抹感慨：“恭喜公子，在前往上古大帝的路上，踏出了重要的一步。”

　　“天眷我李家！”李世民笑了。

　　长安城

　　代王仿佛木偶一般端坐在大殿中，一双眼睛呆呆的看着大兴殿外风景，眼中露出了一抹悲痛。

　　他听到了龙脉的哀嚎，他听到了龙脉的哀鸣。

　　“杨家完了！你逃命去吧！”代王看向了脚下的影子。

　　一片沉默，没有人回答代王的话。

　　过了一会，才见代王缓缓闭上眼睛：“只希望李渊能看在与我杨家的血亲份上，莫要赶尽杀绝。”

　　“王爷放心，陛下已经安排好了一切，大隋虽然灭亡，但杨家万世永存。”此时影子里忽然传来一阵话语，宽慰着代王。


第1335章 蚩尤鼓响

　　代王此时眼中含泪：“为什么会这样？父皇为什么会这样？叫我杨家子子孙孙失去了生存之道，失去了希望！”

　　可惜

　　没有人回答代王的话。

　　大隋江山二世而亡，若说杨家后辈子孙不恨杨广，那是不可能的。

　　不单单天下万民恨杨广，就是杨家的子孙后人，也同样恨之入骨。

　　杨家的罪人啊！

　　“报应，一切都是报应，我灭了北周满门，如今因果轮回，全都是报应！”杨坚端坐在废墟中，神体居然在缓缓崩散。

　　“爹！”杨勇凄厉的喊了一声。

　　“一切都是报应啊！”杨坚摇了摇头，眼中满是回忆、苦涩。

　　涿郡

　　张百仁看着长安城冲天而起的气机，略作沉默，过了一会才道：“似乎也该复活鱼俱罗与张须驼了！”

　　大隋天倾之事再难抵挡，就算叫鱼俱罗与张须驼复生，也难以阻挡大隋的灭亡。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　就在此时，一阵阵沉闷的鼓声响起，犹若道道闷雷一般，打在了张百仁心中。

　　鼓声肃杀之气充斥着全部心神，所有人都在刹那间被鼓声吸引。

　　“噗！”

　　某一座道观，本来正在打坐的老道士听闻鼓声，忽然七窍流血，面色挣扎痛苦，扭曲到了极点：“该死，好强的力量，居然叫煞气入侵了我的心神。”

　　长安城外

　　张衡正端着茶水，不紧不慢的轻轻斟酌，忽然鼓声响起，惊得其手中茶盏坠落在地，眼中满是骇然之色：“何人修为如此霸道，居然惊动了天下群雄？”

　　“来者怕非善类！”长安城内，尹轨眼中满是骇然，背后剑光在轻微抖动，猛然化作了流光远去。

　　北邙山

　　酆都大帝坐不住了，此时站起身，面色阴沉的走了出去。

　　天下群雄纷纷循着鼓声赶了过去，虚空中卷起道道惊雷，竞相向着南蛮方向飞去。

　　“我说，非要如此不可吗？”蚩尤无奈道看着奢比尸，手掌猛然敲击而下。

　　在其身前，是一方高一米五，两米方圆的大鼓。

　　一击落下，群山震动，犹若地震一般。

　　“唯有利用蚩尤鼓的力量，才能击穿洞天与大世界的屏障，叫虎魄刀感应到你的气机。”奢比尸背负双手，看着那天地各方冲天而起的道道气机，面色凝重道：“你一定要藏好身份，决不能暴漏出来，不然只怕虎魄刀没找到，你自己反而要被镇压了。”

　　此处穷山恶水，蚩尤既然动手，自然不会顾忌。

　　一击接连一击的落下，刹那间方圆十里荒山尽数化作齑粉，飘荡在天地间。

　　“我知道，如今已经不再是九黎一族的天下了！”蚩尤眼中满是伤感：“凭我如今实力，怕是对付不得人族这么多强者。”

　　看着天地间席卷而来的道道气机，蚩尤眼中露出了一抹担忧之色。

　　“你放心好了，我早就为你寻到了帮手！当年张修为了篡夺张鲁的权柄，所以与我阴司地府做了交易，如今张修实力正在恢复，大概有当年巅峰时期的六分力量，这些老家伙不出世的情况下，已经足以应付眼前危机。”

　　“哦？”蚩尤闻言眼睛一转，却是不曾发现外援的踪迹，眼中顿时露出一抹愕然：“我说大兄，你这外援来了没有？”

　　“你放心好了，张修正面临天师道高手追杀，没得选择只能投靠我阴司地府！”奢比尸眼中满是笃定：“既然是援救，当然要在最关键时刻出手，才可获得最大效益。”

　　“搞事情！”张百仁慢慢站起身，对方选定的时机刚刚好，自己神血刚刚用掉，一身本事正处于低谷状态，距离巅峰差了十万八千里，不得不说对方选择的时机刚刚好。

　　虽然不适合此时出手，免得被人有机可乘，但张百仁却不得不出手。发生这么大事情，必然有大机缘亦或者大灾祸，还需前去探明事情的因由，免得落入被动。

　　“曹将军，是蚩尤鼓的动静。”山林中，本来正在追寻蚩尤鼓下落的曹家队伍忽然停了下来，张郃听着那鼓声，眼中露出了一抹激动。

　　“走！夺回蚩尤鼓，我倒要看看是谁这般大胆子，居然敢和我曹家做对，老夫定要其不得好死，永世不得超生！”曹仁眼中杀机流转，瞬间化作黑风，消散于天地间。

　　曹家众人循着鼓声追来，人未到，便已经开口呵斥：

　　“大胆狂徒，还不速速认罪伏法，本将军饶你一命！”

　　曹仁声震乾坤。

　　“原来是你这只小家伙。”蚩尤转头看着纵横而来，气势汹汹的曹家众人，手中敲鼓的节奏忽然一变。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　鼓声似乎敲打在场中每一个人的心头，那正气势汹汹铺天盖地滚滚而来的气机，似乎刹那间受到了阻力，身形涣散摇摆不定，再也难以前进半步。

　　这鼓声霸道无双，似乎有一种奇异的力量，专门创伤人的气血、元神。

　　曹家众人前进的路顿住，再也前进不得半点，只能落下遁光，面色阴沉的站在十里之外。

　　虚空中一道道身形盘旋，阳神真人向场中赶来。

　　感受着虚空中变幻莫测的鼓声，三符童子脚步停在了五里之外，足足比曹家众人多前进了五里。

　　但那又如何？

　　距离蚩尤战鼓，依旧还有五里的路程。

　　越接近蚩尤鼓，受到的鼓声力量就越强，阻力也就越大。

　　张衡也来了，瞧着十里之外的群雄，面无表情向里走，很快来到三符童子身边，瞧着中心处敲击战鼓的二人，眼中露出了一抹好奇：“这两个家伙什么来路？”

　　三符童子轻轻一叹，什么来路他不知道，但他却知道事情麻烦了。

　　张衡虽然由有余力继续向中心前行，但却并未继续，而是停在了三符童子身边。

　　“好厉害的战鼓，我北邙山酆都法界足足死了恶鬼三万！”酆都大帝面色阴沉的撕裂虚空走来，站在了二人身边。

　　虚空血液卷起，浩荡无穷的血河遮蔽日月乾坤，不过在战鼓声中，血河化作一条规律的波浪线，不断冲击着虚空中的气机，显然面对战鼓，血魔也不好受。

　　确实是不好受，水比土木更容易受到波动。

　　可以说

　　这战鼓就是专门克制他的，乃是他的克星。

　　血魔神来了，石人王不可能不来，最近刚刚得了机缘的仆骨怀恩也不可能不来。

　　突厥南疆的高手居然比中土之人先一步赶到。

　　虚空中佛光缭绕，世尊脚踏虚空，梵音阵阵仿若神圣降世，所有鼓声在接近的刹那，居然被其手中舍利消磨掉。

　　五里之外

　　世尊也不再前进半步，只是静静的注视着场中的形势发展。

　　瞧着虚空中一道道气机覆压而来，蚩尤忽然觉得有些不妙：“大兄，咱们这样张扬真的成吗？居然来了这么多高手，只怕事情超出控制，有些不妙啊！”蚩尤此时坐不住了。

　　奢比尸也是面色阴沉不定，过了一会才道：“看来人族几千年来积累的高手还真不少，强来已经行不通，看来稍后只能施展一些手段，趁机行事了！”

　　话未说完

　　虚空一道白光浮现，化作张百仁的样子，只是静静的站在那里，看着下方虚空默然不语，似乎并没有插手的打算。

　　放眼打量虚空，张百仁发现藏在暗中的强者似乎并不少，确实是不少！

　　比如说，太平道的那个弟子，此时化作后羿暗自里沉浮，等候事情的发展。

　　“阁下何人，为何盗取我曹家战鼓！”曹仁面色阴沉的站在那里，眼中怒火涛涛，非是他实力不济，而是这蚩尤战鼓恰好克制他，仅此而已。

　　天生相克，曹仁也很无奈。

　　没有回答曹仁的话，蚩尤只是不断的敲击着战鼓。

　　“阁下敲击战鼓，坏了我灵宝弟子的道功，此事还需给我灵宝一个交代！”有道人站出来，声音传入场中。

　　奢比尸面无表情的扫过场中众人，忽然拱手赔礼：“诸位道友有礼了，今日之所以惊动诸位，实在是无奈之举，我这兄弟来了灵光，即将炼化这宝物，稍后若真的炼化灵宝，自然会给诸位道友赔罪。诸位道友有什么损失，我兄弟二人照赔不误。”

　　话说的相当好听！

　　场中众人你看我我看你，看不穿场中那兄弟二人的本事，谁都不想做出头鸟，此时静静观看，注视着场中形势的发展。

　　“怎么样？找到了没有？”扫过场中虎视眈眈的群雄，奢比尸低头对着蚩尤道。

　　“快了，我已经感受到虎魄刀的呼唤，若能叫我寻回虎魄刀，诛杀这些蝼蚁亦不过多费一番手脚罢了！”蚩尤压低嗓子道。

　　这二人交头接耳嘀嘀咕咕，怎么看都不像是突破的样子。

　　“诸位，莫要被此人骗了，那大鼓乃蚩尤鼓，有无可匹敌之威，为当年涿鹿之时大魔头蚩尤的兵器，最善于蛊惑人心，诸位切莫听此人的谗言，还请诸位速速出手降服此瞭，我曹家感激不尽！”曹仁忽然开口一声呵斥。


第1336章 曹仁入瓮

　　蚩尤大魔的蚩尤鼓？

　　怪不得有如此威能，听了曹家之人的话，众人俱都是面色一变。

　　宝物动人心！

　　尤其还是蚩尤鼓这等无上至宝。

　　“这位道友，蚩尤鼓乃大魔蚩尤所有，杀机冲天有伤天和，一不小心反而会被蚩尤鼓害了性命，不如将此宝交给贫道如何？贫道道行深厚，足以化解这蚩尤鼓中的杀机、戾气！”三符童子闻言眼中目光一动，露出了好奇之色，伸出手掌，一道黑色符文向蚩尤鼓抓来。

　　瞧着那黑色符文，张百仁眼中露出一抹凝重之色，这符文的威能他当年虽然没有真的亲自领教，但却也能知晓一二。这符文诡异莫测，不是好对付的东西。

　　“你好了没有，叫我一个人硬抗这么多强者，除非我真的是脑袋坏掉了！”奢比尸瞧着虎视眈眈的群雄，眼中露出了一抹心悸、焦虑。

　　“看来不付出点代价是不行了。”瞧着虎视眈眈的众人，蚩尤手中一滴黑色血液悄无声息滴落于蚩尤鼓上，然后瞬间化作了一道怪异符文。

　　诡异

　　深邃

　　似乎黑洞一般，可以吞没万物。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　蚩尤鼓再次敲响，天地乾坤震动，虚空居然在片片破碎，仿佛浪潮一般，浩浩荡荡的向围观之人围剿而来。

　　张百仁面色一变，二话不说身形后退，撤出了十里之外。

　　三符童子的符文再也前进不得半分，在浩荡紊乱的虚空乱流中仿佛是一叶扁舟，摇摇欲坠。

　　“嗖！”

　　三符童子口中喷出一口金血，然后刹那间撤走，再出现时已经到了张百仁身边。

　　“好强大的力量，这便是蚩尤鼓的真正力量吗？”张衡眼中满是惊叹，站在了张百仁身边。

　　张百仁暗自摇了摇头，他亲眼见过蚩尤鼓的威能，当年蚩尤鼓敲响，震动整个乾坤方圆千百里，眼下这威能连当年十分之一都未达到。

　　虚空破碎，没有人想闯进去自讨苦吃。

　　“感受到了，我感受到了虎魄刀的气机，你速速前来助我一臂之力锁定虎魄刀的位置。”蚩尤一声咆哮，眼中满是兴奋。

　　“好！”

　　没有人看到风暴中心的景象，破碎的虚空坍塌了视线。

　　足足过了一刻钟，鼓声戛然而止，然后众人就见虚空乱流渐渐安稳，此时酆都大帝出手，平定了风暴，随即众人一愣。

　　不见了！

　　蚩尤鼓不见了踪迹，那两个汉子也同时不见了踪迹。

　　李世民与李建成兄弟俩联袂赶来，瞧着空荡荡的场中，顿时面色阴沉下来：“对方弄出这么大动静，绝不会单单只是为了蚩尤鼓！”

　　确实如此，弄出这般大的风波，怎么会只是为了蚩尤鼓？

　　不过谁也不曾接触过蚩尤鼓，更不知道如何炼化蚩尤鼓。

　　一缕阴霾不知自何而起，缓缓萦绕在了场中众人的心头。

　　“蚩尤鼓出世，不知是否会放出不死魔神蚩尤。”此时袁天罡脚踏虚空走来。

　　麻烦了！

　　所有人都知道，事情是真的麻烦了。

　　蚩尤鼓出世，会不会和蚩尤有什么关系？

　　“找到他，必须要找到他们，寻回蚩尤鼓！”

　　众人目光一转，看向留在场中的曹家众人，尹轨眼中剑意流转，杀机迸射：“曹家之人，可知那蚩尤鼓去了何方？”

　　“真人放心，我曹家自然有追踪的手段。”张郃不紧不慢开口，然后双目扫过场中群雄：“不知那位是张百仁？”

　　“唰~~~”

　　众人目光齐刷刷的向张百仁看去，不用多说便已经知道此人的身份。

　　“阁下便是大都督张百仁？”张郃面色阴沉的走出来。

　　“不错，正是！”张百仁不紧不慢道。

　　此时张百仁周身气机全无，仿佛一个普通凡俗的瘦弱男子，而且还是久病在床的那种。仿佛一阵山风吹来便会摔倒，甚至于其周身气机虚弱，似乎命不久矣。

　　看着张百仁，无论如何都与高手不沾边，不……不单单是与高手不沾边，而是与修士也不沾边。

　　“是你设计诓骗了曹洪？”曹仁忍不住走出来。

　　虽然是追查蚩尤鼓的，但若碰不到张百仁也就罢了，如今既然碰到，当然要顺路解决。

　　“曹洪？没见过！”张百仁摇了摇头。

　　“你撒谎，明明就是你将曹洪设计诓骗困住的。”曹仁手中长剑紧握，周身气机蓄势待发。

　　“哦？”张百仁淡淡的哦了一声，“曹洪我是没有见过，但姓曹的蠢货倒遇见一个，直接被我收入了宝贝内。”

　　一边说着，张百仁缓缓自袖子里掏出了一盏铜灯：“诺，就在这里！”

　　“混账，你还不将曹洪放出来！”只见曹仁面色一变，眼中闪过一抹杀机。

　　“放出来啊？我不会！要不然你自己亲自出手将其救回来？”张百仁一根手指提着铜灯来回晃悠打量。

　　“该死，你虽然号称是当世第一高手，却也没资格与我曹家做对。我曹家乃三国时期的唯一胜者，你可知与我曹家做对的后果？”曹仁一双眼睛阴沉的盯着张百仁。

　　场中气氛瞬间宁静，所有人都在看着张百仁与曹家之人硬杠，只是静静的看着并不曾插手调节。

　　张衡脸上带着笑容，似乎在看张百仁面对曹家这种庞然大物会不会屈服。

　　尹轨早就不见了影子，已经不知所踪。

　　此时天地寂静，唯有曹家之人与张百仁对峙。

　　“什么后果？”张百仁晃了晃手中铜灯：“曹洪就在这铜灯内，你若有本事尽管将其解救出来，我绝不会插手阻拦，若你曹家之人自己无能，救不出铜灯内的同族，那可是怪不得我了！”

　　见到张百仁左一口右一口的贬低曹家，众人你看我我看你，曹仁一双眼睛盯着铜灯，周身气机迸射：“好，我倒要看看你这铜灯有何玄妙，居然也敢这般口出狂言。”

　　“曹将军不可，莫要中了这小贼的奸计！”一边张郃连忙上前劝阻。

　　“哈哈哈，张将军！到了你我这等境界，想要困住咱们根本就不现世，简直是痴心妄想！我等这般境界要么杀死要么镇封，还真没听说被人困住的！”曹仁冷然一笑，转身对着张百仁道：“我且问你，当真任凭我闯入铜灯，救出曹洪？”

　　张百仁也不多说，直接手掌一抛，铜灯落在了十里外的大山上：“你尽管出手，我绝不插手！”

　　手掌一翻，张百仁拿出了一炷香：“给你一炷香的时间。”

　　“好，我曹仁破碎外虚空这么些年，又进化为飞天旱魃，还从未见过你这般狂傲的人！当真是不知所谓，打破外虚空后可以破灭万法，就凭你也想困住我？”曹洪出手，脚踏虚空，所过之处空气仿佛镜子一般片片碎掉。

　　“曹将军！”一边张郃顿时急了。

　　“无妨，这天下还从未有什么能困得住我！当年诸葛孔明困不住我，更何况是区区一个后进晚辈！”曹仁话语中满是傲然，身为前辈的傲然。

　　张百仁摇了摇头：“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！”

　　说完话，张百仁闭目不语，只是静静等候香火烧完。

　　“唉！”见曹洪不听劝告，张郃无奈一叹，眼中满是无奈之色。曹仁乃曹家嫡系，身份地位比自己高，他又能说什么？

　　瞧着那古朴的铜灯，一点黄豆大小的火焰静静燃烧，似乎恒古不灭，透漏着沧桑永恒的气机。

　　“怪不得困住了曹洪，倒是一件宝物！”曹仁轻轻一叹，仔细打量一会，方才二话不说直接迈入铜灯内。

　　他虽然高傲，但却不是鲁莽之辈，更非傻子！进入铜灯之前怎么会不好生打量一番，观察一下底细？

　　见到铜灯只是普通材质，并无强大宝光，于是二话不说直接进入其中。

　　轰！

　　虚空震动，忽然无数符文浮现于眼前，一张张怨气冲天的面孔咆哮拥挤而来，化作一道道锁链向曹仁束缚而来。

　　“曹仁将军，你怎么也被那小子诓骗进来了？”曹植所化的符文不断挣扎，瞧着落入其中的曹仁，眼中满是惶恐之色。

　　“快走！此地不是久留之地，此地有大凶险！你快走啊！”此时曹洪所化的浪花卷起，不由自主的向曹仁扑来。

　　“我既然已经来了，岂能轻易离去？你们且说，我如何相助尔等离去？”瞧着那满天符文，曹仁眼中露出了一抹讶然。

　　“曹仁将军，别做梦了，你根本就救不出我等。趁着你还没有被禁制禁锢，还是赶紧走吧，再晚就来不及了！”曹植话语里满是焦急。

　　“无妨，区区符文禁止罢了，都是小手段……”

　　瞧着曹仁那满不在乎的表情，曹植与曹洪气的差点吐血。这一幕看起来怎么那么熟悉啊，当初自己二人进来之时，不也如曹仁这般目空一切？

　　“你们倒是说啊，我如何救你们出去？”瞧着忽然哑火的曹植与曹洪，曹仁不由得一愣，眼中满是愕然之色。

　　“唉！”曹洪无奈一叹：“因果循环，说那么多做什么，都是命啊！”


第1337章 蚩尤的抉择

　　铺天盖地的符文席卷而下，在一刹那铜灯抽调了灯火内所有强者的力量，仿佛星河倒挂一般，向曹仁卷了过来。

　　“不入流的小手段而已，岂能困得住我？”曹仁一声呵斥，瞬间一掌劈出虚空片片破碎。

　　就在此时，却听虚空中一条锁链声音哗啦啦的作响，隐匿在符文之中，瞬间缠绕了过来。

　　“小心……”

　　曹植与曹洪的话才出口，便已经来不及了，曹仁已经被洞穿了周身窍穴，瞬间灯芯火焰灼烧而下，在刹那间已经化作符文。成为了铜灯一部分，除非有朝一日能洗去对张百仁的恨意，不然很难脱困而出。

　　能不与人动手便击败强敌的，张百仁自然是不想随便动手。

　　时间在缓缓流逝，张郃此时围绕着那铜灯不断转悠，眼中露出了一抹焦急之色。

　　一阵山风吹来，香火熄灭，张百仁叹了一口气：“时间到！”

　　“曹仁呢？你施展的是什么功法，你将曹将军藏在哪了？”张郃一双眼睛盯着张百仁，眼中满是不敢置信之色。

　　一炷香的时间到了，但偏偏曹仁依旧没有出来。

　　“愿赌服输。”张百仁看着张郃，便要伸手将铜灯收取回来。

　　瞧着铜灯，张郃顿时眼睛一亮，仰天一阵狂笑：“哈哈哈！哈哈哈！张百仁啊张百仁，你还真是够傻的！你既然将我曹家之人捆束在铜灯内内，那我只要夺了铜灯，回到曹家本部便会有高手将其放出来。”

　　一边说着，只见张郃忽然哈哈一阵大笑，下一刻猛然伸手向铜灯抓去。

　　“不过是一群死人罢了，也敢在我面前逞威！”张百仁摇了摇头，眼中满是嗤笑。

　　口中念咒，只见铜灯火焰大放光芒，张郃的一只手掌尚未靠近，便已经口喷鲜血倒飞了出去。

　　铜灯拿在手中，张百仁忽然发现铜灯上的色彩又明亮了几分，一条条银白色的丝线缓缓在铜灯上缠绕。

　　张百仁眼中露出了一抹笑容，嘴角微微翘起：“看来铜灯需要大量的高手来填补啊。”

　　“你……”张郃站起身，一双眼睛看着张百仁，却不知道该说些什么好。

　　想要放狠话，但面对着张百仁，却说不出口。

　　而且家主交代的乃是寻回蚩尤鼓，自己若在此地损兵折将无功而返，等候自己的必是严惩。

　　思来想去，还是蚩尤鼓更重要一些，张郃不敢多说，只能转身离去。

　　“有些意思！”张百仁眼中露出一抹神光，过了一会方才慢慢站起身，瞧着远去的张郃，并没有继续出手。

　　斩尽杀绝非长远之道，细水长流才是王道。

　　张百仁背负双手，眼中露出了一抹沉思。

　　“走，这小子肯定知道蚩尤鼓的下落，咱们前去瞧瞧，决不能叫蚩尤鼓旁落。”众位真人你看我我看你，不曾想曹家居然就此败退，此时立即跟了上去。

　　与各种恩怨相比，还是蚩尤鼓更重要一些。

　　且说奢比尸与蚩尤二人一路急行，走了半日跨越千里之地，已经来到白雪皑皑的昆仑山。

　　“你是说虎魄刀就埋藏在昆仑山？”一边的奢比尸眼中露出了凝重之色。

　　“不错，虎魄刀就在昆仑山，此事绝对错不了！”蚩尤笃定道。

　　奢比尸闻言陷入沉思，下一刻却见虚空扭曲，奢比尸猛然拉起蚩尤，背后黑色长袍飞舞将二人盖住。

　　唰！

　　二人化作一道道青烟，直接坠入泥土里。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　就在此时，一道道破空声响起，就见空中划过一道道影子，带着突破空气的刺耳爆鸣，自二人头顶飞过。

　　泥土里

　　蚩尤面色难看：“咱们这回是被人盯上了。”

　　“想要取回虎魄刀，唯有大战一场，击退各路强敌，方才有一线机会！”奢比尸低垂着脑袋道。

　　听了这话，蚩尤双拳紧握，自己乃上古之时修成了千秋不死之身的霸主，何时遭受过这种待遇？

　　何时被人这般欺负过？

　　“待我取了虎魄刀，非要给他们知道厉害不可！”蚩尤眼中杀机流转。

　　“莫要胡来，人世也不简单啊，并非没有高手！不可坏了算计！”奢比尸连忙劝住了蚩尤。

　　“可我不甘心啊！一直以来只有我欺辱别人的份，哪里轮得到这些后辈欺辱我？”蚩尤眼中喷火。

　　“莫要忘了阴司的困境，为了断其阳世的根基，咱们才能彻底诛杀这群妄想逆改天命，篡夺生死之人！”奢比尸的眼中杀机流转。

　　听了这话，蚩尤双拳紧握：“罢了，暂且饶过这群小人，待我恢复真身，非要将其抽魂炼魄，祭祀我的虎魄刀不可。”

　　“现在该如何是好？怎么取回虎魄刀？”蚩尤叹了一口气，被这么多强者盯上，就是一个麻烦，天大麻烦。

　　一双眼睛看着蚩尤，奢比尸背负双手，好一会才道：“既然不能偷偷将虎魄刀取出来，那咱们就光明正大的夺宝。虎魄刀与你有感，你占据了天时地利，难道还怕取不回宝物？”

　　“好！”蚩尤猛然一拍手，指尖米粒大小的战鼓化作脸盆大小被其拿在手中。

　　“轰！”

　　天地乾坤震动，昆山上轻轻抖动，接着便是铺天盖地的大雪崩。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　蚩尤战鼓敲响，虚空开始不断扭曲，铺天盖地的大雪崩壮哉。

　　“在哪里！”远方各路修士听到鼓声，纷纷循着声音飞驰而来。

　　“那是……”

　　瞧着昆仑山上空扭曲的漩涡，众真人俱都是眼皮子狂跳。

　　洞天

　　此地居然隐藏着一方洞天！

　　当真是不可思议！

　　壮阔无比的洞天世界，在漩涡中缓缓拉开。

　　沧桑古老的气机透过漩涡，缓缓的传递而来。

　　“这是一座上古洞天。”有人惊叫了一声。

　　“他寻找蚩尤鼓，居然是为了找出这处上古洞天！”

　　上古洞天，意味着上古功法、宝物，各种天才地宝。

　　感受着缝隙内传来的气机，场中群雄瞬间沸腾。

　　“冲！”

　　不知是谁喊了一声，众人纷纷向那裂缝冲去……


第1338章 蚩尤设计

　　对于物质丰富的上古世界，随便一颗灵草，落在今日都是了不得的天才地宝。

　　是以众人见到上古洞天，二话不说便立即冲了进去。

　　而且上古大神法力无边神通广大，洞府内少有各类禁制危险。对于上古大神来说，不屑于在洞府内留下防备手段。只要自己活着，那个嫌命长的敢来放肆？

　　“怪哉！”瞧着虚空中撕裂的口子，不知为何张百仁忽然心中涌起一股悸动，似乎那口子仿佛是一只大嘴，在其内有什么不祥之事等着自己。

　　张百仁眼中露出了一抹凝重，一边张衡道：“小子，走了！这可是上古洞天，去晚了损失可就大了。”

　　张衡说完话已经与三符童子酆都大帝等人齐齐的飞了进去，没入裂口内不见了踪迹。

　　袁天罡站在张百仁身边，眼中露出好奇之色：“先生，你不进去？咱们还是赶紧进去抢夺宝物吧。”

　　张百仁摇摇头，忽然心血来潮：“不知为何，心中总是有一股不祥的预感，我是不会进去的！”

　　“嗯？”袁天罡闻言眼睛一转，再看看那裂口，再看看张百仁：“都督没有开玩笑？”

　　“你若想进去，那就尽管直接进去就是了。”张百仁不紧不慢的道。

　　“不不不！我还是不进去了，老道我最是惜命！我更相信都督的感觉！”袁天罡露出一抹诧异：“这洞天怕是不简单，居然蒙蔽了众人的心血来潮，叫诸位阳神老祖毫无防备的闯进去，显然绝非善地。”

　　张百仁默然不语，只是静静的在一边站着。

　　“你怎么也不进去？”袁天罡忽然目光一转，居然看到达摩站在裂口前，又返身折了回来。

　　“二位不是也没进去吗？”达摩来到二人身前。

　　远方虚空飘忽，世尊轻轻一叹：“不知为何，总觉得这洞天有一股子不妥的味道。”

　　不但达摩没有进去，就连世尊也没有进去。

　　不得不说，佛门对于危机的感知，超乎寻常。

　　“混账，交还我曹家的蚩尤鼓！”张郃一双眼睛冷冷的看着蚩尤与奢比尸。

　　蚩尤与奢比尸面带嗤笑，根本就连看都不看此人，一双眼睛扫视场中，看着空荡荡的昆仑山，再看看没有丝毫要进入洞天福地想法的张百仁与世尊，二人也不多说，径直化作黑气钻入了洞天之内。

　　“混账，你给我回来！”张郃领着手下士兵，猛然冲了进去。

　　“你说这两个家伙是什么人？”袁天罡道。

　　“看起来有几分熟悉，似乎在哪里见到过！”张百仁眼中露出了一抹沉思。

　　“见到过？”众人你看我我看你，一直猜不出二人的跟脚。

　　“轰！”

　　且说血魔、石人王等第一批钻入洞天之人，一阵天旋地转来到洞天后，俱都被眼前的景象惊呆了。

　　没有想象中的香草灵芝，更不见山清水秀。

　　死寂！

　　死寂的世界！

　　一眼望去，天地间杀气弥漫，白骨累累。

　　大地是血红色的！就连泥沙、山川都是血红色的。

　　众人发愣之时，张衡等人此时也随之走了进来，感受到空气中弥漫的煞气不断向着阳神内钻去，众人俱都是面露骇然之色。

　　嗯？

　　“不是说上古洞天吗？怎么会来到此地？”三符童子小心翼翼的看着脚下骨骼。

　　骨骼闪烁着玉石般光泽，仙肌玉骨生前修为显然不凡，乃是超凡入圣之属。

　　“怕是不妙！”

　　随着汇聚此地的众人越来越多，天空中煞气似乎感应到了什么，竟然开始躁动起来。

　　面对着如此诡异的洞天，众人俱都站在原地不敢动弹。

　　“之前撕裂洞天之人呢？他们定然知晓此地的隐秘！”酆都大帝转过身道。

　　“虽然不知此地是什么地方，但却麻烦了！”邓隐面色阴沉的吸了一口凉气。

　　“来了！他们来了！”

　　就在此时一声惊呼，众人就见虚空波动，奢比尸与蚩尤出现在场中。

　　“这位道友，不知此地是哪里？”灵宝的老祖挡在了二人去路，眼中满是凝重之色。

　　“此地乃当年上古战场，埋葬大能之地，当年蚩尤陨落，虎魄刀坠落此地，难道诸位随我来，不知道此地的隐秘？”奢比尸的眼中满是“好奇”之色。

　　上古战场？

　　虎魄刀？

　　众人面色俱都是狂变。

　　就在此时，只听蚩尤猛然敲动手中战鼓。

　　“轰！”

　　天地乾坤震动，大地卷起了道道波浪。

　　“轰！”

　　整个洞天似乎在鼓声中不断颤抖，冥冥中一道道沉睡中的意念在缓缓惊醒。

　　“你在干什么！”张衡怒斥着蚩尤：“你是不是想要将大家害死？”

　　上古大能身亡，死后的精气神必然会化作怨气、魔神之类的杀戮之物，天知道这方世界几千年过去会孕育出何等恐怖的存在。

　　蚩尤脸上此时满是呆萌：“唯有利用蚩尤鼓，才能引起虎魄刀的感应，若不找到虎魄刀，咱们来这死人堆做什么。”

　　“此地当真有虎魄刀？”仆骨怀恩周身威严涛涛向着蚩尤卷去。

　　此时蚩尤似乎不支，面色苍白道：“我岂会用自己的性命开玩笑？你们随我来，便知道了！”

　　一边说着，蚩尤迈步走出，脚踏白骨，向远方走去。

　　“如何退出去？我不想继续在这里待下去了！”此时张衡忽然开口，却发现来时之路已经不见了踪迹。

　　“退路没了！”

　　“怎么办？”

　　“之前那人以蚩尤鼓打开了通道，咱们若想出去，蚩尤鼓是关键！”茅山的一位老祖惊呼道。

　　“小子，速速利用战鼓打开通道，放我等出去。”众人齐齐看向走远的二人。

　　“出去？”蚩尤嘴角露出一抹冷笑，下一刻与奢比尸对视一眼，撒腿狂奔。

　　“站住！”

　　“你给我站住！”

　　众位老祖纷纷化作阳神追了过去。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　蚩尤战鼓敲响，虚空片片破碎，仿佛坍塌一般崩裂，隔断了众位道人的前路。

　　“哈哈哈，想出去？门都没有！”蚩尤仰天狂笑：“虎魄刀何在？”


第1339章 蚩尤发难

　　一声呼唤，乾坤震动！

　　天地间卷起了道道血红色惊雷，不断在虚空炸开，大地上哀嚎、咆哮、怒吼声遍野，充斥着四面八方。

　　“嗡~~~”

　　一声奇怪的震动吼叫传来，接着便见大地深处一道红光迸射而出，瞬间撕裂虚空转眼便来到了蚩尤的近前三尺。

　　“虎魄刀？不可教其得到虎魄刀！”血神顿时变了颜色，似乎想起什么一般，猛然站起身一声咆哮，一掌覆压乾坤，向着蚩尤狠狠的镇压而下。

　　可惜

　　虚空中残余的魔神残魂太多，多到众人暂时根本就来不及反应，无法穿越层层虚空风暴，来到蚩尤的面前阻止他。

　　“啪！”

　　一只修长有力的手掌攥住虎魄刀，此时蚩尤面色癫狂，眼中满是狂喜之色：“哈哈哈！哈哈哈！时隔数千年，想不到我又找到你了！没想道经过数千年诸神尸体的孕育，你的威能比当年更强了！”

　　“他是蚩尤！他是蚩尤！大家一定小心！”血神终于知道自己心中先前的那一抹不妥来自于哪里，居然是因为此事。

　　若非显露了虎魄刀，自己决然辨认不出此人就是蚩尤，只能说这人的隐匿气机本事太过于高明，高明的将自己都骗了过去。

　　“蚩尤？”

　　人群瞬间哗然，张衡等人俱都是变了颜色，露出一抹慌乱。

　　蚩尤是谁？

　　蚩尤乃是可以和轩辕黄帝争锋的存在，普天之下谁敢小觑他半分？

　　不妙！

　　大大的不妙！

　　众人被困在这个鬼地方，似乎有些不妙啊！

　　岂止不妙，而是相当的不妙。

　　“怪不得他可以操控蚩尤鼓，原来是蚩尤本尊复活归来！”张郃目光闪烁，眼中露出一抹凝重，随即道：“诸位，莫要怕他，蚩尤魔神当年被轩辕黄帝车裂，身躯四分五裂镇压天地各方，即便转世归来又能恢复多少实力？咱们俱都是苦修千年，修无可修，已经走在了修行之路的最前端，未必会怕了这厮！”

　　张郃此时心中已经不求寻回蚩尤鼓，而是只希望能够顺利的逃出去，将此事禀告陛下。

　　蚩尤既然归来，那蚩尤鼓便成了烫手山芋，谁敢要？

　　没有人敢要蚩尤鼓，知道蚩尤归来你还把持着蚩尤鼓，除非是老寿星吃砒霜，嫌弃自己命长了。

　　而眼下最重要的是不能被蚩尤夺了气势，身为上过战场的大将，张郃知道两军交战被夺了士气会有何等可怕的后果。

　　“呵呵！看你人不人鬼不鬼的样子，和夺取本座战鼓的家伙同源而出，今日便叫你知道厉害！先杀一个解我心中火气。”蚩尤话语落下，已经迈步走出，手中持着虎魄刀，瞬间来到了张郃的身前。

　　一刀劈落，乾坤似乎被裂为两瓣，铺天盖地的杀机席卷而下，向着张郃狠霸道的席卷而来。

　　“杀！”

　　蚩尤一声呵斥，居然夺了此人心神，只听得一声布匹撕裂的声音响起。

　　张郃奋力举起了手中的黑色长枪，可惜依旧低挡不住虎魄刀的威能，瞬间被虎魄刀化作了两段。

　　寂静！

　　场中一片寂静！

　　谁都不曾想到，能与至道强者比肩的张郃，居然被蚩尤一刀斩杀。

　　铺天盖地的黑气欲要遁逃，却见虎魄刀周身红光缭绕，刹那间便将整个人吞了进去。

　　死了！

　　张郃就这般死了，成为了虎魄刀的一部分。

　　场中众人眼中露出了一抹惊恐，一双双眼睛盯着蚩尤，说不出的忌惮。

　　“大家小心，这老魔实力已经近乎于不可思议，这里是老魔的主场，大家还需齐心协力，才能免遭毒手！”张衡话语里满是阴沉。

　　“蚩尤，你虽是上古强者，但如今世道早已不同。我等来自塞外，也不想与你为敌，你打开通道放我等出去，今日便罢了！若不然，真的争斗起来，还说不上谁占便宜呢！你如今实力尚未恢复，所依仗者不过是虎魄刀的威能罢了，真以为凭借一把虎魄刀就能杀了我等？”仆骨怀恩此时周身金光闪烁，所有煞气靠近其周身三尺，已经尽数被其剿灭。

　　张百仁眼中杀机流转，背负双手一双眼睛看向远方，过了一会才轻轻一叹：“你说这洞天世界内隐藏的是什么？”

　　“不知道，但绝对不是善地！”世尊摇了摇头。

　　难得

　　张百仁居然与世尊站在了一起，一双栓眼睛打量着那洞天，眼中露出一抹好奇之色。

　　“有点手段！”蚩尤一双眼睛看着仆骨怀恩：“你倒是好机缘，蓐收死后诞生一只金之精灵，居然成全了你！看你是可造之材，若臣服于老夫麾下，老夫可留你一命为我效力！”

　　蚩尤不是傻子，一个人挑翻一方大势力的事情，他做不出来。脑子是个好东西，蚩尤能成为逐鹿之战决斗轩辕的主角，脑子当然好用。

　　不但好用，而且还相当好使！

　　天下这么大，单凭自己一己之力绝对不够，双拳难敌四脚，还需收集一群下属相助自己一臂之力才可。

　　当年蚩尤崛起，尚且有七十二魔神助阵。身为天生的王者，当然知道人多力量大这句话的涵义。

　　“呵呵，我好生生的大老爷不做，去给别人当孙子，是你傻还是我傻！你若恢复全盛时期的力量，我或许还忌惮你几分，但现在……”仆骨怀恩摇了摇头，虚空中杀机对于他来说并没有任何影响。

　　“好！好！好！”见到仆骨怀恩拒绝自己，蚩尤怒极反笑，一双眼睛转移，落在了血神的身上：“你呢？本座感受到了你身上的气机，你得了罪孽魔神的传承，亦或者你是罪孽魔神重新复活归来？”

　　“罪孽魔神想要吞噬我，却被我给斩了！我夺取了他的道果、造化，一切力量、传承。”血神轻轻一叹。

　　“你既然得了罪孽魔神传承，那就回归本座麾下，成为本座开疆扩土的大将，对于罪孽魔神之死，本座就不追究了！”蚩尤的一双眼睛看着血神。

　　血神笑着摇了摇头，与得了金之精灵的仆骨怀恩不同，只见其周身每一寸毛孔都在疯狂的吞噬着虚空中的煞气，融入血河之中，成为血河的养料。

　　这些煞气不但不能给血魔带来伤害，反而会源源不断的成全于他。

　　“这么说，你是不愿意了？”蚩尤缓缓抬起虎魄刀：“我且问尔等，哪个愿意臣服本座麾下。”

　　“蚩尤，如今时代变了，你莫要冥顽不灵，更休想搅得天下烽火四起！”张衡冷冷一声呵斥。

　　“没有人选择臣服吗？”蚩尤叹了一口气，猛然一跺脚：“喝！”

　　声若惊雷，虚空震动。

　　接着奢比尸一跺脚，眼中满是疯狂之色：“哈哈哈，本座复生之后的第一批死亡军团，如今终于可以诞生了！”

　　奢比尸口中念咒，周身涛涛黑气铺天盖地席卷开来：“复活吧，死亡军团！”

　　咔！

　　咔！

　　咔！

　　一声声轻响仿佛爆豆子一般在场中传开，接着就见那铺天盖地的尸骨接天连地的站起身。

　　上古强者的骨骸、怨灵，在经过不知多少年的孕养，如今终于开始发酵，纷纷狼哭鬼嚎附身于那一具具白骨之上。

　　铺天盖地的白骨大军复活，僵尸在不断跳跃腾飞，向着众位道人杀来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　蚩尤战鼓敲响，接着就听到接天连地的战鼓声响，这鼓声似乎带有一股玄妙的力量，瞬间将场中众人的力量压制了三成。

　　鼓声跳动，心脏亦随之忍不住为之微微一震，被鼓声影响到，忍不住停止了跳动。

　　武者失去心脏气血的供给，在那一刹那间失去了所有力量，这绝对是致命的。

　　最为致命的！

　　杀！

　　没有别的选择，蚩尤既然决定要杀掉所有人，又岂会给自己等人缓和的时间？

　　既然决定动手，那就绝无回旋余地。

　　“斩！”

　　仆骨怀恩忽然眉心祖窍一道白光迸射而出，天地似乎静止停止了流动，这道白光径直向蚩尤眉心斩了过去。

　　好强大的力量！

　　这是所有人此时唯一、共同的想法。

　　近乎于时光静止。

　　并不是时光静止，只是相对来说，时光似乎处于静止一般。

　　“嗤！”

　　这一击洞穿了蚩尤的心脏，然后白光瞬间回转。

　　“好！没想到你这厮居然还真有一手，竟然可以创伤蚩尤！如今趁着蚩尤受创，我等理应速速将其斩杀，免得日后在生祸端！”张衡等人眼睛一亮。

　　“出手，诛杀蚩尤！”三符童子手中紫色符篆流转，道道惊雷震动乾坤，铺天盖地的向四面八方的一道道魔神骨骸、残念、怨气卷了过去。

　　“有点意思！好浓烈的锋芒之气，不过老夫修成了千秋不死之身，岂是尔等可以撼动的？”蚩尤眼中露出了一抹不屑笑容。

　　眨眼间伤口愈合！

　　这一刻众人俱都是变了颜色，眼中的兴奋在刹那间凝固。

　　“这怎么可能！这根本就不可能！”张衡霎时间变了颜色：“怎么会有这般逆天的神通，霎时间便恢复了伤口？”

　　不信，不敢置信！


第1340章 血流成河，魔威无边

　　手指敲击着腰带，张百仁一双眼睛看向远方：“总感觉事情似乎有点不妙！”

　　不妙

　　确实是不妙！

　　不知为何，此时一股不好的感觉在心中升起：“不行，不能真的叫众人折在里面，若真叫众人都折在里面，日后谁去对抗阴司地府？”

　　一边世尊面色犹豫，佛门与道门不和，对他来说当然希望所有道门高手都死在里面才符合佛家的利益，然后佛家发展在无阻碍，但是张百仁说的在理。

　　若叫众人死在里面，日后阴司真的反攻上来怎么办？

　　到时候岂不是孤掌难鸣？

　　“哈哈哈，就凭尔等也想杀我？当年轩辕都杀不得我，更何况是尔等？”只听一声狂笑，接着就见蚩尤手中长刀猛然劈出：“罪孽魔神乃老夫七十二兄弟之一，你夺取其道果，灭其元神，我岂能不为他复仇？今日就先劈杀了你，为我兄弟复仇！”

　　“杀！”

　　仆骨怀恩也不是好欺负的，此时手中一道杀机流转，薄弱蝉翼的刀光在汇聚，猛然向蚩尤的周身百窍斩杀而来。

　　“砰！”

　　那长剑遇到虎魄刀，瞬间寸寸崩裂，只听得一声巨响，仆骨怀恩被蚩尤一刀劈在胸口，倒飞出去。

　　“砰！”

　　道道灰尘卷起，撞碎了不知多少具白骨。

　　一击之下，仆骨怀恩已经暂时失去了战斗力，躺在地上动弹不得，周身筋骨发麻，好像不是自己的一般，轻轻的散发出道道嗡鸣声。

　　“杀！”

　　张衡手掌一招，体内一道虚影闪烁着无尽神光，似乎有一位至尊存在即将苏醒。

　　治功天都印！

　　身为张道陵的儿子，张道陵自然会将治功天都印传下来，传给张衡。

　　天师道诸般宝物中，治都天功印第一。鬼神盟约第二，符文笔第三。

　　“治都天功印。”

　　一边有道人一声惊呼，随即却听三符童子道：“你有这般宝物怎么不早点拿出来，那可是近乎于即将登仙的宝物，有此物何愁不能镇压蚩尤。”

　　一股玄妙气机流转，充斥于整个空间，就连那正在咆哮的鬼物，此时也安静了下来。

　　“别高兴太早，这不是治都天功印，仅仅只是治都天功印的一个投影而已！”张衡面色阴沉到了极点。

　　若有治都天功印本体在手，轰开这方虚空自然是没什么大问题，但眼下仅仅只是观想出治都天功印的一到投影，虽然说治都天功印神威无穷尽，乃是通灵宝物，但却也未必能在此时颠覆蚩尤的力量。

　　“杀！”血魔手掌一招，只见一把弯刀缓缓自掌心伸出，向着前方劈砍了过去。

　　弯刀过处，带着一抹血红，仿佛是滔天血海。

　　血魔眼中杀机流转，自己没得选择！得了罪孽魔神道功，却又不想臣服蚩尤，以蚩尤的性格如何会放过自己？

　　你死我活，除此之外别无他法。

　　“呵呵，当年罪孽魔神复生都不是我的对手，更何况是你？”蚩尤手中虎魄刀闪烁着黑光，仿佛一只巨兽般向血魔咬来：“我纵然仅仅只具备全盛时期五分之一的实力不到，但送尔等归西还是没有问题的。”

　　说完话，只见那虎魄刀居然化作了一只黑色陆吾，猛然咬住了血魔长刀。

　　长刀嗡鸣，却再也动摇不得分毫。

　　“哈哈哈，我知道罪孽魔神的所有手段，而你呢？你却对我毫无了解！”蚩尤眼中满是狂笑。

　　血神闻言面色一沉，欲要抽回长刀，却发现手中长刀似乎有千斤重，根本就动摇不得分毫。

　　五分之一的实力！

　　这才仅仅只是蚩尤的五分之一实力啊！

　　一股子绝望在场中众人心中升起。

　　“砰！”

　　有了虎魄刀的蚩尤与没有虎魄刀的蚩尤比起来，根本就是两个人！

　　确实是两个人！

　　“砰！”

　　血刀被蚩尤一击挑飞，顺势劈砍在了血魔的身上。

　　“砰！”

　　血魔被一招劈飞，一道黑气在伤口处迸射而出。

　　一招！

　　血魔居然挡不住蚩尤一招。

　　“可怕！不愧是逐鹿之战最为可怕的魔神，居然有这般实力！当真是不可思议。”酆都大帝眼中露出了一抹凝重。

　　不管在那个世界，都是人老成精，能活得岁月悠久的，都是恐怖之辈。

　　实力浅薄的，百年后黄土一坯，唯有真正的无敌强者，才能在岁月的冲刷之下活下来。

　　好恐怖的强者！

　　蚩尤活了多少年？

　　没有人知道，至少是比轩辕黄帝要悠久。

　　并不是逐鹿之战才有了蚩尤，而是在逐鹿之战的不知多少年前，就已经有了蚩尤。

　　蚩尤在涿鹿之前便已经成道，后来更借助逐鹿之战的气数，成就了千秋不死之身。

　　逐鹿之战前蚩尤活了多少年？

　　已经无限极近于仙道的强者，不然岂会与西王母相交！

　　“杀！”

　　治功天都印乃无上法印，此时化作无穷神印，镇落而下。

　　“砰！”

　　虚空震动

　　无数魔神残魂、怨念在靠近治都天功印的虚影后，一声哀嚎居然被治都天功印收摄，成为了治都天功印的一部分。

　　治都天功印本来就专门克制这种邪灵！

　　“斩！”

　　蚩尤面无表情，手中长刀瞬间斩落，虚空在刹似乎被其一刀劈开。

　　“砰！”

　　乾坤震动

　　天地动荡不休。

　　“杀！”

　　治都天功印论品阶未必及得上虎魄刀，更何况此时尚且只是一道投影，如何是虎魄刀的对手？

　　轻松一击，投影泡沫一般剿灭。

　　蚩尤眼中杀机流转，手中长刀仿佛瞬移一般，刹那间来到其头顶三尺之上，悄然划下。

　　一条血线浮出，刹那间开膛破肚。

　　“镇压！”

　　一条血线内不断逸散出血痕，张衡眼中闪过一抹杀机：“可恶，居然敢坏我肉身！”

　　一层绿光在伤口血线处蠕动，但是任凭那绿光如何跳跃，也依旧难以消弭伤口处的黑气。

　　死定了！

　　“哈哈哈，中了我的虎魄刀，尔等死定了！”蚩尤一声长笑：“阳神不死不灭，但却偏偏为我虎魄刀所克，当年本座炼制虎魄刀，就是为了对付尔等练气之辈。”

　　杀！

　　话语落下

　　杀戮卷起。

　　“砰！”

　　血溅长空

　　三符童子一刀被劈成两半，三道符文裹挟着三符童子的气机，不断向远方迸射而去，避开了蚩尤的斩杀。

　　强，蚩尤太强了！

　　强大到令人绝望！

　　虎魄在手，天下我有！

　　“莫要跑，蚩尤强大只是暂时的！那只是虎魄刀的力量，仅此而已！虎魄刀在此地沉睡千年，吸收了千年的精华，待到蚩尤将虎魄刀的精华耗尽，咱们便可将其斩杀！”张衡呵斥一声。

　　听闻此言

　　众人却依旧是毫不犹豫的逃跑了，你都说了，蚩尤手中虎魄刀积蓄了千年的力量，谁知道什么时候耗尽啊？

　　这不是开玩笑嘛！

　　一击斩杀一个，谁能敢上前和蚩尤做对！

　　“斩！”蚩尤手中杀机流转，猛然一刀斩出，碎裂虚空，来到了酆都大帝的身前。

　　“吼！”

　　酆都大帝一声怒吼，化作了旱魃，只是这只旱魃有些不同，周身气机浩浩荡荡冲天而起，反而像极了传说中的吼！

　　吼！

　　旱魃的终极形态，近乎于仙人境界。

　　“砰！”

　　面对着蚩尤的长刀，面临着生死存亡之机，酆都大帝也顾不得保留后手，终于爆发出了自家最为强悍的力量。

　　“砰！”

　　骨骼坠入泥土里，旱魃眼中露出了一抹骇然。

　　确实是骇然

　　蚩尤的力量太强了，强到叫人不敢生出争锋之心。

　　“砰！”

　　酆都大帝的肉身陷入泥土里，随即二话不说直接遁走，隐去了踪迹。

　　“杀，一个不留！”蚩尤手中长刀再次向张衡劈来。

　　“混账，真当我好欺负不成！”张衡一声咆哮，虽然口中满是悲愤，但声音里却中气十足，向对面杀蚩尤了过去。

　　“杀！”

　　蚩尤手中长刀劈出，张衡一条手臂一个照面便被劈飞，见机不妙立即转身遁走。

　　虎魄刀的力量太强了，强的叫人心惊，有些出人预料。

　　杀！

　　千年的累积，谁敢直面此时虎魄刀的锋芒？

　　绝望

　　无尽的绝望笼罩于每一个人的心头。

　　“阿弥陀佛！”

　　法兰寺的金身罗汉被一刀撕裂肉身，坠楼于泥土之中，遁去了身形。

　　又是一刀

　　邓隐身躯被撕裂两段，唯有阳神裹挟着半具身躯狼狈而逃。

　　杀机冲天

　　无尽杀机冲天而起，向着另外一尊佛家高手，一刀斩杀而来。

　　万劫不朽的金身，面对长刀似乎纸糊的一般，刹那间化为了纸片。

　　“哈哈哈，哪里逃！正好用尔等精气神来弥补本座亏虚了千年的元气。”蚩尤仰天疯狂大笑，笑声中充斥着数不尽的癫狂味道。

　　杀戮四起

　　众位外界本来高高在上的阳神真人，面对着魔威浩荡的蚩尤，却犹若鸡犬一般，不堪一击！

　　确实是不堪一击！

　　“哈哈哈，美味！美味！果真是美味！”蚩尤手中撕裂一尊见神武者的大腿，眼中露出一抹癫狂之色，仰天大笑。

　　至道境界的旱魃尚且不敌蚩尤一击之力，更何况是想进来捡便宜的见神强者？

　　血流成河！

　　此地已经血流成河，蚩尤无敌了。


第1341章 撕裂虚空

　　外界

　　李世民与李建成鬼鬼祟祟的从附近一处荒山中走出来，瞧着立于虚空的张百仁与世尊，眼中满是心有余悸：“我就说，之前要进入那洞府，就有一股死亡的危机传来，如今看来果真不假，那洞天确实不是一处善地，不然张百仁这厮奸诈似鬼，怎么会放弃！”

　　“就是！张百仁这厮奸诈似鬼，怎么会放弃！”李建成也点点头：“只是不知那洞天中有什么东西，居然叫咱们有一种大祸临头的感觉。”

　　瞧着场中的气机，二人你看我我看你，眼中露出了一抹凝重。

　　“出手吧！”张百仁看向世尊。

　　“都督当面，岂有和尚献丑的份，还是请先生出手吧！”世尊摸着光秃秃的脑袋。

　　“世尊客气，如今已经寻回十三颗舍利，天下少有敌手，又何必客套呢？我当时可是看到了不少佛门弟子进入其中。”张百仁的眼中露出笑容。

　　听了这话，世尊顿时面色阴沉下来，手指攥着指节发白。

　　过了一会

　　才见世尊手中结出印诀，十三颗舍利不断旋转，散发出一道道莹莹之光。

　　一尊巨大金身在其背后浮现，只见世尊手掌伸出，猛然对着虚空一拍。

　　刺啦~~~

　　虚空撕裂，露出了一片真空，似乎有一阵阵绝望的哀嚎声自冥冥之中传来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一道道杀机逸散而出，叫世尊为之一阵心寒。

　　“只怕洞天内发生了不测，似乎众位道人遭了劫数！”世尊声音里多了一抹阴沉，他有天耳通，可以听到冥冥中众生不可听闻之声。

　　听了这话，张百仁目光逐渐凝重下来，眼中一缕剑意迸射，向着虚空扫去。

　　“砰！”

　　虚空震动，世尊背后金身一掌伸出，层层虚空破碎，一方血红色洞天映入眼帘。

　　“嘶~~~”

　　世尊倒吸一口凉气，眼中满是惊骇：“好强的杀机，好浓郁的怨气，这根本就是一处死亡国度，哪里来的宝藏。”

　　“给我开！”世尊此时急了，先前进入之人，可是有不少佛家弟子的。

　　“砰！”

　　金身轰击在那血红色洞天上，只见洞天微微鼓荡，一道道血红色符文流转，却不见丝毫动摇。

　　“这怎么可能，好坚固的屏障，我居然都无法打破！”世尊面色凝重下来：“还请先生速速出手助我一臂之力！”

　　“好！”

　　张百仁点了点头：“你且稍后。”

　　世尊闻言点点头，然后手掌一招，只见虚空一阵扭曲，金身与其肉身融为一体，猛然伸出手臂撑开虚空，撕裂了乾坤世界。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　血色符文虽有摇动，但却迟迟无法破开。

　　若世尊全盛时期，区区一个洞天屏障自然不在话下，但眼下世尊却仅仅只是汇聚了十三颗舍利，仅此而已。

　　世尊目光凝重起来，一双眼睛死死的盯着张百仁：“快点出手吧！”

　　剑芒流转，张百仁手中剑气汇聚，化作一把无形长剑向虚空狠狠的劈了下去。

　　乾坤震动

　　天地摇荡

　　洞天内

　　蚩尤正在大杀特杀，此时忽然山崩地裂，洞天一阵摇动，惊得其暂时停住动作，一双眼睛左右打量一番，随即眼中露出了一抹嗤笑：“这可是帝江当年亲自布下的法界，岂是那么容易撕开的？”

　　“大家坚持住，有人在外界动手，欲要撕裂这洞天，咱们撑住！”血神此时从泥土里钻出来，化作一条浩荡无极的血河，不断席卷着大地上的魔神骨骸。

　　精华

　　这可都是精华

　　若能将整个洞天内所有骨骸都融入血海，自己修为将会增益到一个无法想象的境地。

　　神魔战场，乃大杀机，亦是大机缘。

　　“该死的小子，也敢与我抢生意！”斩在蚩尤身后的奢比尸此时面带怒火，手中权杖猛然敲击，霎时间虚空震动。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　虚空震动，一股奇妙波动划过大地，向着血色长河卷去。

　　“吼~~~”

　　一声声咆哮自血色长河内卷起，接着就见一道人影猛然自血色长河内站起身，仰天一阵咆哮，随即更多的白骨挣扎着站起身，齐齐咆哮震动得血海紊乱，欲要自那血海中爬出来。

　　“该死的！该死的！”血神豁然变色，眼中满是骇然的盯着奢比尸：“给我镇压，既然进入了我的血海，又岂能容你出去？”

　　血魔眼中满是疯狂，不断仰天咆哮，血海化作了人形，不敢在继续折腾下去。

　　“呵呵，小家伙……日后有得玩了！”奢比尸并不去理会血神，而是专心的祭炼着洞天内的尸骨。

　　若能将此死亡军团祭炼成功，足以挡得住中土几十万大军。

　　而且死亡军团不知生死，不知敬畏，更加难缠的很。

　　“轰！”

　　天地震动

　　虚空卷起了道道惊雷，只见一道道白色气浪在虚空中划过，只听得咔嚓一声响，一道黑色裂缝忽然出现在洞天内。

　　锋芒无匹的剑气迸射而出，所过之处无数鬼神残魂纷纷化作齑粉。

　　张百仁一剑斩灭虚空中的无数鬼神残魂。

　　“厉害！厉害啊！”瞧着张百仁的手段，世尊口中称赞：“不愧是剑修，本事却非我等能及！”

　　这般锋锐无匹的攻击，除了剑修外，谁又能及得上呢？

　　“这不可能！帝江当年设下的封印，即便是随着数千年的光阴磨灭了一部分力量，但是……但是却也绝非能被人能破开的！”蚩尤面色狂变。

　　“开！”

　　世尊瞧着那裂缝，周身无量佛光流转：“交给我便是！”

　　只要露出一道口子，此事便成了！

　　确实是成了！

　　虚空被瞬间撕裂，世尊手中无量佛光仿佛是造化世界，蕴含着无穷无尽的造化。

　　“砰！”

　　乾坤震荡，天空中惊雷阵阵，布匹撕裂的声音缓缓响起。

　　无尽杀机伴随着滔天黑气，顺着那裂缝喷涌而出。

　　好浓郁的杀机！

　　世尊身上的金光，遇到了这股杀机之后，却也瞬间黯淡了三分。

　　不错

　　确实是黯淡了三分。

　　这股煞气太强了！


第1342章 命数如此

　　裂缝撕开。

　　一阵阵惨叫自裂缝内传来，闻者为之心惊肉跳。

　　“好恐怖！”

　　世尊周身佛光被其一冲，居然硬生生的被压制了三成，简直是开一个天大玩笑。

　　世尊是谁？

　　虽然说没有恢复到巅峰时期，但一身本事绝不是开玩笑的。

　　恐怖

　　好恐怖的气机！

　　“嗖！”

　　一道血影率先冲了出来，随即“噗通”一声坠落在地。

　　在之后，张衡周身血肉淋漓的冲了出来，眼中满是滔天怒火：“混账，你敢坏我肉身，老夫定要将你千刀万剐。”

　　杀机盎然

　　张百仁侧目看去，随即目光一凝：“老祖，你这肉身……”

　　废了！

　　张衡的肉身废了！

　　以张百仁的眼力自然看得出来，张衡的肉身已经废了，一股强大的魔气侵袭其体内，不断鼓动着其体内的气机。

　　张百仁背负双手，眼中露出了一抹惊悚：“不知老祖遭遇到了何等强者，居然被人斩灭了肉身？”

　　“蚩尤，蚩尤居然在里面获得了虎魄刀！”张衡眼睛充血：“全死了！所有人全死了！”

　　确实是全死了！

　　张百仁眼中露出了一抹怪异：“蚩尤？”

　　“嗖！”

　　一道金光飞出，周身黯淡的仆骨怀恩面色狼狈的自洞天内窜逃出去。

　　在仆骨怀恩身后紧跟着邓隐，进去时几十人，出来的只有七八人。

　　再也没有人从里面出来，所有人都死了！

　　一道道阳神飞出，在空中一阵盘旋，转世投胎而去。

　　此时张百仁面露凝重之色，一双眼睛看向远方虚空，过了一会才道：“可惜！”

　　“可惜什么？”世尊道。

　　曹家的人没有出来，曹家的人都死了！死在了洞天内。

　　“小心，蚩尤那大魔头就在洞天内，可千万不可教其逃出来。”张衡声音急切道。

　　张百仁静静的站在裂缝前，等候着洞天内的强者出来。

　　可惜

　　没有强者出来！

　　洞天裂缝缓缓复合，迟迟不见蚩尤自裂缝中走出来。

　　瞧见众人这般惨状，张百仁也不敢贸然进入裂缝内查验。

　　“唉！”

　　叹了一口气，才见张百仁慢慢转过身打量场中众位强者，世尊阴沉着脸，佛门的弟子一个不剩。

　　“嗖~”

　　二话不说，世尊立即转身驾驭着佛光远去，达摩紧随其后，面色阴沉似水。

　　转眼间各路强者走得一干二净，唯留下张百仁与面色凄惨的张衡。

　　瞧着大伤元气的酆都大帝，张百仁露出一副不敢置信的样子：“你们到底经历了什么？居然伤成这个样子？”

　　张衡苦笑：“恐怖！蚩尤太恐怖了！大魔头蚩尤转世归来了。”

　　张百仁眉头微微皱起，不紧不慢的敲击着手指，过了一会才道：“蚩尤只是残躯而已，也能将你们伤成这个样子？”

　　听了这话，酆都大帝苦笑：“蚩尤残躯虽然厉害，但面对着我等却没有反抗之力。不过从那蚩尤寻回虎魄刀之后，战力便疯狂暴涨，我等不是其一合之敌。再加上其之前吞噬的诸位强者精血，此事麻烦怕是大了！”

　　“为什么不趁机杀出去？”洞天内奢比尸看着蚩尤，眼中满是疑惑之色。

　　没有回答奢比尸的话，蚩尤一双眼睛死死盯着下方的洞天世界裂缝，透过缝隙能看到一袭紫袍的人影。

　　“虎魄刀虽然经过千年孕养，但力量终有挥霍完的时候。那人我未必能奈何得了他！”蚩尤一双眼睛死死的盯着张百仁，当年轩辕寝陵内那恐怖的剑气，至今依旧叫蚩尤心有余悸。

　　“嗯？”奢比尸闻言顿时目光凝重了下来：“这世上还有叫你忌惮的强者？”

　　“叫我忌惮的强者只有寥寥数人，但偏偏他就是其中一个！”蚩尤随着裂缝关闭，缓缓收回目光：“此地正好适合你我修炼，咱们在此地修炼一段时日，然后在出手替我寻回剩余的残躯。待我千秋不死之身恢复，管叫那小子死无葬身之地。”

　　“倒也有趣，居然叫你这般忌惮！”奢比尸的眼中露出了一抹怪异。

　　“老祖这具肉身……”张百仁看着张衡。

　　“可惜我这具肉身苦修八十余载，却被蚩尤一刀坏了道果。好在我已经成就阳神，不然麻烦可就大了！”张衡轻轻一叹：“只能抛弃这具肉身，重新转世投胎了。”

　　说完之后，张衡看着张百仁，眼中闪过复杂之色，欲言欲止。

　　“罢了！罢了！你日后好自为之吧！”说完话张衡已经转身离去。

　　“老祖……”瞧着张衡远去的背影，张百仁忽然喊了一声。

　　“你若有心，便替我斩了张修此人！”说完话身形已经消失在冥冥中。

　　“大帝如何？”张百仁看着酆都大帝。

　　“还需寻一黄泉，利用黄泉化解蚩尤的力量！”酆都大帝摇摇头，黄泉他不缺，自家酆都内就有黄泉一眼。

　　“你要努力修炼了，蚩尤绝不会善罢甘休，日后定然寻找机会重新归来！如今各路高手皆遭受重创，修道界一片哀鸿遍野，你倒是可以清静些许时日！”酆都大帝说完转身离去。

　　此时袁天罡露出了心有余悸之色：“还好，老道我没有进入洞天内，老道我有先见之明。”

　　“可惜！”张百仁又道了一声可惜。

　　“都督为何可惜？”袁天罡不解的道。

　　“我本来想喊住张衡，助其修复肉身，那不过是区区肉身破碎罢了，岂能难得到我？可惜他居然自己走了……天数如此，莫能奈何！莫能奈何啊！”张百仁叹了一口气，眼中满是无奈感慨之色。

　　袁天罡闻言一愣，随即哈哈大笑：“都督，这可怪不得你，是这老家伙自己心急，怎么能怪的到你！”

　　“这便是因果、劫数，这是张衡的劫数，都督莫要逆天而行！”袁天罡眼中满是幸灾乐祸之色：“他若是不说杀张修，不失去修行之人的平和，又岂会没能给都督开口的机会。”

　　“可是我终究心中难安！”张百仁摇了摇头，眼中露出一抹感慨。

　　张衡虽然与自己意见相左，但却待自己不薄。


第1343章 古神之力，法则之力

　　“都督若后悔，在下替先生将张衡叫回来！”袁天罡眼睛一转，露出了调侃之色。

　　“就你事多！”张百仁闻言瞪了袁天罡一眼，瞧着虚空中弥合的裂缝，忍不住轻轻一叹。

　　蚩尤的祸患没有人比他更清楚，但那又如何？

　　蚩尤一直躲躲闪闪，不肯直面自己，自己也拿蚩尤没有办法啊？

　　总不能翻天覆地去寻找蚩尤，耽误了自家修行。蚩尤祸患不是自己一个人的事情，而是中土所有高手的事情。

　　但自己又能如何？

　　除了努力修炼之外，自己没有别的办法，找不到蚩尤的踪迹，唯一的办法就是不断修炼，即便蚩尤转世归来，自己也有压服蚩尤的力量。

　　血神化作一滴血液，融入泥土里不见了踪迹，显然是觅地疗伤。其余几位真人要么投胎转世，要么唯一的办法便是夺舍，再活一世。

　　夺舍

　　所谓夺舍，和小说中的夺舍不同。现实中真正道家高手夺舍，只能寻那种将死之人，待到对方咽气的那一刻，才敢进行夺舍。

　　如果将肉身比喻成房子，那么这座房子的主人活着的时候你敢霸占吗？唯有等这房子的主人死掉后，房子成为了无主之物，你才可以将其占领。

　　这种比喻虽然不恰当，但却也能大概接近现实中的夺舍。

　　走了

　　看了虚空中的裂缝一眼，张百仁转身离去。

　　北天师道

　　张衡终究去转世轮回了，张百仁并没有参加对方的葬礼。

　　走在细软的黄沙上，张百仁慢慢低下头，那洞天之事也好，蚩尤之事也罢，他都并不着急。

　　这个世界并不缺少高手，而且焦急也没有用，自己的修为如今已经进步很快了，在加快速度的话，只怕根基不稳。

　　“我执掌的这股力量到底是什么？”张百仁陷入了沉思，自己开天辟地之后，张百仁发现自己可以掌控一股力量，一股至高无上近乎于无所不能的力量。

　　眼下这股力量虽然微弱，但爆发出的威能却也相当恐怖。

　　“谁能为我解答疑惑？”张百仁站在黄沙中许久不语。

　　此时就涉及到了师承，有师承的好处！

　　如果有师承，自然可以为自己解答疑惑，而不是需要自己苦苦去思索。

　　阳神感受着那股力量，张百仁眼中露出一抹陶醉，沉浸在那力量的玄妙之中，无法自拔。

　　纯净至极的力量！

　　纯净的叫人有些心惊，这股力量近乎于无所不可能，超越万物。

　　细细思索，如今这方世界，那些人可以帮助自己。

　　能帮助自己的，唯有那些活得及其久远的老家伙。

　　张百仁眼中露出了一抹沉思，随即一拍大腿：“有了！”

　　他想到了尹轨！

　　尹轨最近的日子倒是悠闲，整日里死死的盯着句芒，奈何李世民时刻守护在句芒身边，尹轨一直没有机会下手。

　　而且就算等到下手的机会，那又如何？

　　仙躯已经被对方侵占，真的争斗起来，自己敢伤害那尸体吗？

　　不敢！

　　尹轨阴沉着脸，低头喝着酒水不语。

　　“怎么样了？”一道影子缓缓走上楼阁，来到尹轨身边，站在楼阁上正好能看到李家大门。

　　“还能怎么样，这厮太狡猾，一直跟在李世民身边。如今李阀得了天地大势，李世民有天子龙气加身，我也不敢妄动！”尹轨没有转身，而是反问了一句：“你今日怎么有空来了？”

　　瞧着尹轨，张百仁略作沉默，方才道：“你随我来，有件事情我要请教你。”

　　听了这话，尹轨放下酒杯，露出一抹好奇之色：“你还有事要请叫我？”

　　张百仁闻言老脸一黑：“你随我来便是了！”

　　说完话张百仁身形一闪，已经消失无踪。

　　尹轨心中好奇，张百仁都解决不了的事情，要请教自己？不知是什么事。

　　二人来到长安外的一处荒山老林内，瞧着面露好奇之色的尹轨，张百仁一根手指点出，一道玄妙的波动在其指掌间盘旋：“你可知道这是什么力量？”

　　“嘶~~~”

　　尹轨感受到那股力量的波动，顿时周身一阵抖动，眼中露出了震撼之色，身子都开始哆嗦了：“古神之力！”

　　“古神之力是什么力量？”张百仁眼睛里露出疑惑，手指不由得敲了敲腰间玉带。

　　“上古女娲大神，那便是古神的力量。”尹轨一双眼睛死死的盯着张百仁手中的力量：“你这股力量属于那种属性？”

　　“你先为我解释解释什么叫做古神之力！”张百仁露出好奇之色。

　　一边说着，张百仁缓缓收了力量。

　　尹轨目光一转，从张百仁手掌上移开，眼中露出了狂热之色：“古神之力，便是法则之力！”

　　“法则之力？”张百仁不解其意。

　　“天地乾坤，万物有法可循，而古神就是掌控这种‘法’的力量，比如说太阳之力浩荡无穷尽，当年上古天帝羲和，便是掌控了太阳的法，所以才能屠杀先天神灵不费吹灰之力。再比如说女娲娘娘，掌握了‘生命’‘起源’的法，所以才能造化万物，修补山河！”尹轨眼中满是狂热之色。

　　“法的力量？”张百仁陷入沉思：“那岂不是说与先天神灵的威能一般无二？”

　　“错了，先天神灵虽然力量中带有法的气机，可以操控天地间的某一种属性，但却称不上法，只能唤作‘神通’。唯有真正的古神，他们手中的力量才配称之为法！”尹轨摇了摇头，若非当年老子踏入仙路留下传承，尹轨也不会知道这么多。

　　“法的力量？”张百仁陷入了沉思。

　　“所谓法的力量，其实便是世界规则的力量，乃是天地间最为本质的力量。”张百仁忽然心中有所明悟，眼中露出了一抹了然。

　　“快说，你如何执掌‘法’的力量，你这股法的力量是何奥义？”尹轨眼中满是狂热。

　　法的力量绝不该出现在一个后天生灵身上！唯有真正上古天地造化的古神，才可以掌控法的力量。

　　“我的力量？无所不能！”张百仁笑了笑。

　　“哼，你又在糊弄我，即便是古神也不能无所不能，你快快告诉我，你又不会少一块肉！”尹轨眼中露出一抹急切。

　　“和你说了，但是你不信啊，我的力量全能！”张百仁翻了个白眼。

　　“那你是如何执掌法之力量的？”尹轨瞪大眼睛。

　　“不知道，莫名其妙就会了！”张百仁绝对不会将自己开辟出一方天地的事情说出去。

　　“竖子不可教也！”尹轨面色铁青：“真是小气。”

　　不过转念一想，却又摇头晃脑道：“不过也确实是这样，古神的力量是无法修得的，乃是古神天生自带的本事。”

　　“你小子莫非获得了古神的传承？当年古神不死不灭，除了女娲娘娘修补乾坤生死不知之外，其余古神皆已经成仙得道超脱天地乾坤，跳出五行阴阳，古神不死力量根本就不会传递下来，这不可能啊！”尹轨摇头晃脑，露出沉思之色。

　　张百仁细细感悟自家体内的这股力量，虽然弱小，但却有不可思议之力。若有朝一日将这股力量无限壮大，到时候岂非无所不能？

　　“不应该啊！”尹轨抓耳挠腮，不断思考。

　　古神力量的诱惑，对于修士来说不可思议，能叫人飞蛾扑火，甚至于连自家老子的肉身都不顾了。

　　“这股力量是因为开天辟地，之后我才掌握的！真正开辟出一方世界，我自己的身躯也能进去！”张百仁陷入沉思，这股力量说是能调动，倒不如说是神性赋予我的。

　　张百仁的眼睛越来越亮，力量来源搞清楚，那么接下来的一切都迎刃而解。

　　无所不能！

　　这股力量可以主宰整个世界的运转，主宰着整个世界的秩序，不减、不磨，不增，生生不息，似乎化作了永恒。

　　也就是说，不管你用或者是不用，这些力量的数量是不会发生改变的，根本就不会遵循守恒定律。

　　“不可思议，当真是不可思议！”张百仁拿起地上黄泥，不紧不慢的揉捏。

　　下一刻力量转动，只见那黄泥居然化作一只小乌龟，落在地上不断翻滚，围绕着张百仁不停转悠，显露出亲切之意。

　　“嘶~~~”瞧见这一幕，尹轨的眼睛顿时都直了，一双眼睛死死的盯着张百仁：“不可思议，简直是不可思议！莫非当年女娲娘娘陨落了？所以你小子获得了女娲娘娘的传承，掌握了女娲娘娘的力量。”

　　“嗖！”

　　力量瞬间收回，张百仁一双眼睛盯着面色狂热的尹轨：“前辈，此事你可得替我保密，这是我的底牌之一。”

　　“没问题！保密，当然要保密！若被人知道你得了古神力量，只怕那些家伙都会红眼的，恨不能将你给生吞活剥，你小子到时候麻烦可就大了。”尹轨连连拍着胸脯：“不过帮你保密没问题，你却还需帮我办一件事情！”

　　“不会是灭杀句芒吧？”张百仁看向尹轨。

　　句芒可不是那么容易对付的！


第1344章 史家现身

　　“如果你若想要我助你斩杀句芒，那还是免了！”张百仁摇摇头，句芒虽然与人族不对付，但与人类却也没有什么大的冲突。甚至于在上古曾经庇佑过人族，不然人族是绝对不可在那动乱的岁月中生存下来。

　　若非因为阴司幽冥，人类也不会与句芒反目。

　　虽然苟且偷生，但终究是活了下来。

　　唯有经历过那动荡的乱古岁月，才知道活下来究竟有多么不容易。

　　瞧着张百仁，尹轨摇了摇头：“我知道你不想沾染因果，我又怎么会叫你出手斩杀斩杀句芒，此举岂不是为难与你？”

　　“那你有什么条件？老道士，你可别太过分了啊！”张百仁警惕的盯着句芒，眼中露出了一抹凝重。

　　“我能有什么事情，我是说……如果有朝一日，夺不回那仙躯，我希望你能为我父亲塑造一具躯体！”尹轨一双眼睛盯着张百仁。

　　“就这么简单？”张百仁反倒是一愣。

　　“这可不简单！”尹轨摇了摇头：“人之躯体即便是再厉害，那也仅仅只是凡俗之躯，除非如你这般得逆天大造化，彻底逆改了身躯本源。”

　　张百仁一双眼睛看着尹轨，尹轨道：“我会寻来天才地宝，你替我造化一尊先天神圣之躯如何？”

　　“天才地宝？你想多了，如今距离上古这么些年，天才地宝早就已经化作齑粉，亦或者早就成为了凡俗之物，没有上古气机的孕养，根本就无法保存下来。”张百仁看着尹轨：“你若能寻来先天灵物，我替你塑造一具先天神圣之躯，又能如何？”

　　“嗯？好！”尹轨闻言顿时面带喜色：“那可就说定了，决不能反悔。”

　　“你放心，我绝对不会反悔的！”张百仁摇摇头。

　　如果说将上古比喻成冬天，那么现如今便是酷暑的夏日。没有冰箱你还想将冰块保存下来，简直是痴人说梦！

　　尹轨走了，满脸狂喜的走了。

　　尹轨终究是放过了句芒，因为他知道自己已经失去了出手的机会，而对方也不会给自己出手的机会。

　　现在句芒已经开始祭炼仙躯，即便自己夺回来，只怕身躯也已经废了。现如今有了张百仁这个更好的选择，尹轨当然不去理会句芒了。

　　李府

　　春归君忽然转过身，瞧着远方楼阁，露出惊诧之色：“他走了！”

　　“走了，不可能吧？”李世民露出了一抹讶然。

　　“或许是有什么事情，也说不定！”春归君道。

　　听了春归君的话，李世民苦笑。

　　一日

　　两日

　　三日

　　一个月

　　半年……

　　尹轨终究是没有在回来，已经不见了踪迹。

　　缓缓走入洛阳城，张百仁眼中露出了一抹感慨。与一年前的繁华相比，洛阳城充满了萧瑟的味道。

　　“已经失去了往日的繁华。”张百仁缓缓来到洛阳皇宫，永安宫内一切依旧。

　　“先生怎么来了？”瞧着张百仁，巧燕的眼睛顿时一亮。

　　“我是来接你们走的！”张百仁慢慢走上前，瞧着巧燕的大眼睛：“李渊已经称王，距离称帝不远了。”

　　沉默！

　　“你随我去见娘娘吧！”巧燕拉着张百仁的手掌，向大殿内走去。

　　大殿内

　　萧皇后一袭大红袍，正在读着一本道经。

　　听闻脚步声，缓缓转过身眼睛一亮：“先生怎么来了？”

　　“赐座！”

　　有宫娥立即搬来凳子，请张百仁坐下。

　　“李渊已经称王，要不了多久江山即将易主，洛阳虽好，但却不可久留，娘娘还是随我走吧。”张百仁一双眼睛看着萧皇后。

　　萧皇后闻言轻轻一叹，放下了手中的经书，盯着洛阳城的景色许久不语。

　　“吩咐御膳房准备晚膳吧！”萧皇后道。

　　巧燕转身离去。

　　萧皇后此时转过身来看着张百仁，慢慢的来到其身前，居然缓缓的抱住了张百仁腰肢：“叫我依靠一会！”

　　张百仁略作沉默，然后将萧皇后抱住。

　　他感觉到了萧皇后的疲惫！

　　身心疲惫。

　　国破家亡，这绝对是人生中最大的悲哀。

　　张百仁缓缓揽住了萧皇后的娇躯，心中毫无杂念，过了一会才道：“萧铳是萧家的人吧！”

　　萧皇后轻轻的点了点头。

　　张百仁闻言叹了一口气：“他不应该参与乱世这棋盘中的游戏，你萧家也不该参与。”

　　“萧家家大业大，如今大隋即将亡国，我在萧家内的话语权柄不断减弱，有些事情根本就不是我能左右的！”萧皇后轻轻一叹，抱着张百仁的手臂又紧了紧，身躯亲密无间的贴了上前。

　　哆嗦

　　萧皇后身躯在哆嗦。

　　“你不要有太大压力，一切还有我呢！”张百仁抚摸着萧皇后脊背，骨肉匀称，手感上佳。

　　“你萧家那些没有野心之辈，尽管搬去涿郡！至于那些野心勃勃之人，成也就罢了，败则死在野心之下，也是活该、咎由自取！”张百仁缓缓松开了萧皇后。

　　“也好，萧家的人有些翅膀已经硬了，不再受我掌控，死活自然不必过多在乎，如此乱世我萧家能香火不绝，已经是邀天之幸。”萧皇后道。

　　晚宴不多时已经备好，张百仁吃着精致的糕点，瞧着轻啄酒水的萧皇后，叹了一口气：“大隋即将灭亡，娘娘还是随我走吧。”

　　“陛下存活一日，本宫便是大隋皇后一日，陛下不死大隋不亡，本宫岂能抛弃家业前往涿郡求活命？”萧皇后话语虽然轻柔，但却透漏着不可置疑的味道。

　　杨广存活一日，那她就是大隋的皇后。身为大隋皇后，决不可逃离。

　　张百仁默然不语

　　这种家族的骄傲，他一直都不懂。

　　“眼下洛阳还算是安全。”张百仁缓缓站起身：“下官今日来此，是来打包藏书阁那些杂书的。”

　　“嗯？”萧皇后的眼中露出了疑惑之色。

　　张百仁轻轻一笑，上次自己带走的只是道经，各家修炼典籍，如今却成了。

　　张百仁忽然想起一件事情，那些杂书未必可以轻易忽视，里面或许记载着一些关于上古的典籍。

　　传承？

　　还有比王朝更完整的传承吗？

　　王朝虽然时代更迭，但里面的藏书却永远都在，不断被各个朝代保存下来。

　　从轩辕黄帝一直至今朝，只怕从未有人能完全看遍藏书阁内的书籍。

　　“你自去吧！”萧皇后转身离开，走入了自家软塌内。

　　摇了摇头，张百仁一路上径直来到藏书阁，手中有金牌，自然毫无阻碍的便进入了其中。

　　皇家藏书的丰富超乎了张百仁想象，十层高的大楼能装满七八个。

　　竹简

　　皮毛

　　数不尽数。

　　“这些日后都是我涿郡的底蕴，我张氏家族的底蕴。”张百仁大袖一挥，立即将所有书籍尽数被其收起来，落入了袖里乾坤内。

　　袖里乾坤无穷无尽，如今开天辟地之后，张百仁才算是将袖里乾坤修炼至无穷无尽的境界。

　　“砰！”

　　才刚刚收了满天书籍，就忽然听得大门一声巨响，被人用力推开，就见一中年官员走进来，瞧着那空荡荡的屋子，顿时面色一变：“都督，这藏书乃历朝历代的传承，你绝不能带走。”

　　“你是何人，也敢阻我？”张百仁只是看了一眼，便转过头懒洋洋的问了一句。

　　“在下史家司马德，见过大都督！”司马德恭敬的对着张百仁一礼。

　　“哦？我有陛下手令金牌，你也敢阻我？”张百仁不紧不慢道。

　　“这些藏书属于整个人族，而不是属于某个皇朝的，我司马家乃是历史的记载着，守护着人族的文明传承，还请都督留下藏书！”司马德面色恭敬道：“这些藏书事关我人族传承，还请大都督高抬贵手。”

　　“哦？”张百仁见到屋子内没有遗漏，方才转身看向司马德，只见对方身材中等，周身气血浑厚，显然不是寻常之辈。

　　史家的人，张百仁还是第一次见到。

　　诸子百家，每一家都有属于自己的使命。

　　史家的使命便是守护历史，守护人类传承不可断绝。

　　“你们司马家的使命还真是崇高。”张百仁慢慢悠悠道：“人类文明岂用得着你史家守护？”

　　说到这里，张百仁看向司马德：“我若是说不呢？”

　　“不？”司马德一双眼睛看着张百仁：“都督可要考虑清楚了，我劝都督还是留下传承的好。”

　　“呵呵，你是什么东西，也敢来阻我？”张百仁冷然一笑：“还不速速让开路！”

　　“都督若是不肯留下传承，休怪在下不敬了！”司马德挡在了屋门前，眼中满是阴沉。

　　“你想死么？”张百仁看着司马德：“与其说这宝物是人族的，倒不如说是你司马家的！人族之人可看不到此地传承，唯有你司马家可以随意观看。你史家借人族之名为己谋私，当真不知死活！人族传承在我手中反而会更加兴盛，你司马家何德何能，也配代天下人看守藏书！”

　　“布阵！”司马德忽然开口，接着就听门外一阵脚步声响起，然后八位老者走入其中，摆开了阵势。

　　“都督若能闯过八极阵，我等自然放任都督离去！”


第1345章 东华帝君的骇然

　　史家创始人司马迁，观望古今，追溯现在未来，方才领悟出一门无上玄功。

　　天有八极，主宰朝代更迭，历史存亡。

　　是以司马迁开创八极阵，借助天地八极之力，镇杀一切强敌。

　　“蠢货，我会给你摆开八极阵的时间吗？不管你这八极阵有何玄妙，但你既然敢挡我前路，下场唯有一个字。”张百仁眼中杀机流转，还不待众人反应过来，便已经瞬间毙命。

　　没有人看到张百仁是如何出手的，八位史家宿老已经魂归幽冥。

　　“你……你好大的胆子，居然你敢与我史家为敌！”司马德眼中满是震惊，手指颤抖的指着张百仁，不曾想到张百仁居然敢真的下杀手。说动手就动手，居然毫无犹豫。

　　“呵呵！”张百仁不屑一笑：“蝼蚁之辈，杀之如何？我不但要杀了他们，我还要杀了你！”

　　“你！”

　　剑光悠悠，司马德手掌捂住脖子，死死的盯着张百仁，一句话也说不出来。

　　诛仙剑气瞬间破灭其周身生机，整个人已经死的不能再死，死无葬身之地。

　　“呵呵！”张百仁面露不屑笑容：“史家距离今朝才不过数百年间的历史，我又岂会怕你？当真是不知所谓。”

　　司马迁创建了史家，司马家不过是汉武大帝手下的一个家族罢了，自己已经成了汉武大帝座上宾，又岂会在乎区区的史家？

　　瞧着司马德死不瞑目的眼神，张百仁摇了摇头，慢慢转身离去。

　　这司马德实力不错，人到中年便已经成就见神不坏，一身本事可谓超凡脱俗。

　　但那又如何？还不是一剑就死了！

　　张百仁走了，悄悄地来，悄悄离去。

　　地上尸体自然会有人处理掉。

　　张百仁眼中露出一抹不屑笑容，再出现时已经到了涿郡。

　　后方院子内，张百仁看着张须驼与鱼俱罗的尸体，轻轻一叹。

　　宋老生死了，自己该如何与鱼俱罗交代？

　　“先生！”

　　涿郡侯与左丘无忌来到张百仁身边，恭敬的站在一边，眼中满是恭敬之色。

　　手指掐算

　　过了一会才见张百仁慢慢闭上眼睛：“三日之后，本座出手复活鱼俱罗与张须驼，自此之后我涿郡固若金汤，一门五至道，哪个敢与我涿郡争锋？”

　　一门五至道，这是何等力量，简直是近乎于不可思议。

　　鱼俱罗、张须驼、荆无双、荆无命，再加上罗艺，涿郡便有五尊至道强者，可谓是铜墙铁壁。

　　随着李阀天下一统脚步的加快，张百仁逐渐感受到了压力，自己必须尽快复活这二人，才能在未来压制李阀一头。

　　左丘无忌与涿郡侯闻言俱都是面带喜色，精光灼灼的看着张百仁。

　　只见张百仁轻轻一笑：“下去准备吧！”

　　二人离去

　　张百仁略做沉思，干脆转身向东华帝君的洞府而去。

　　若论对上古的了解，谁能及得上东华帝君？

　　“咦，道友又来了？”

　　张百仁刚刚到达终南山地界，便已经被东华帝君感知到了气机。

　　张百仁对着东华帝君一礼，缓步走入东华帝君的洞天内：“今日来此，是有事欲要请教。”

　　“你还有事要请叫我？”东华帝君面露好奇之色：“你且问吧！”

　　“帝君可知古神之力？”

　　“咦？”东华帝君闻言顿时一愣，眼中满是愕然：“你居然知道古神之力？”

　　“还请帝君赐教。”张百仁抱拳一礼。

　　略作沉吟，东华帝君才道：“你既然问起古神之力，可知古神是谁？”

　　张百仁闻言摇了摇头，对于远古之事，他不曾了解。

　　“开天辟地之初，古神只有寥寥数位，其一为女娲娘娘，其二乃执掌元气的‘元’，在开天辟地之后，羲和神通无边，勾连了太阳的意志，亦执掌了古神之力。还有太阴星中的太阴，自太阴星中化形而出，也领悟了古神之力。”说到这里，东华帝君道：“除此之外，余者不过是后天修炼而成。”

　　“古神之力也能后天修炼？”张百仁愕然。

　　“当然，你既然修仙，当然知道仙人二字！那你可知道仙人为何长生不死！”东华帝君目光灼灼的看着张百仁。

　　张百仁连连摇头，眼中满是精光，这可是天大的隐秘。

　　“呵呵，仙人的力量与古神的力量相差无几，只不过是略有不同而已，本质上却为一种力量！”东华帝君轻轻一叹：“自古以来成仙者唯有寥寥数人，可知成仙之难，难于上青天！”

　　张百仁闻言默然，不曾想到古神之力与仙人之力，本质上居然是一种力量。

　　见到张百仁陷入了沉默，一边东华帝君轻轻一笑，喝了一口雨露。

　　“古神之力到底是什么？”张百仁道。

　　“法则。”东华帝君道。

　　“法则是什么？”张百仁又问。

　　“规矩！”

　　“规矩是什么？”张百仁不解其意。

　　“不可思议之力。”东华帝君轻轻一叹：“凡人会死亡，太阳会东升西落，物体会从空中坠落地下，河水会从高处流落到低处，这便是法则！”

　　法则是什么？

　　法则是不可思议之力，法则就是规矩。

　　法则就是法则！

　　张百仁还是不解，东华帝君轻轻一笑：“你怎么想起问这件事？”

　　瞧着东华帝君，张百仁缓缓伸出。

　　感受着其手掌内翻滚的气机，东华帝君猛然站起身，手中茶盏坠落，眼睛里满是骇然：“你已经成仙了？”

　　“成仙倒是没有，不过却掌握了古神的力量！”张百仁一双眼睛看着东华帝君。

　　“哪一种法则？”东华帝君一双眼睛死死盯着张百仁手心。

　　慢慢收回手中的法则之力，瞧着东华帝君恋恋不舍的目光，张百仁才淡然道：“不知道！”

　　“有了古神之力，必然可以成仙，长生不死！你已经跨入了长生之境的门槛。”东华帝君眼中满是骇然。

　　“当真有那么厉害？”张百仁不解的道。

　　“比你想象中要厉害多，只可惜你的古神之力太弱，若能在强盛千百倍，这天下岂不是任你纵横，改天换地亦在弹指之间而已。”东华帝君一声叹息。


第1346章 风起金刚琢

　　古神之力！

　　张百仁坐在了东华帝君对面，此时东华帝君看着张百仁，眼中满是热切之色：“你一介凡人之躯，如何练成了法则之力？”

　　“我也不知道啊，莫名其妙的就练成了！”张百仁眼中满是愕然、不解。

　　真实的情况他当然不会说，若将自己开辟出一方世界的事情说出来，只怕所有人都要疯掉。

　　开辟出一方世界，要不要那么夸张？

　　手指敲击着案几，张百仁眼中露出了沉思之色，一口将东华帝君身前的佳酿喝光，才见张百仁站起身离去。

　　“成仙啊！”瞧着张百仁远去的背影，东华帝君眼中满是感慨，自己苦苦修持无数年，人家不过修炼二三十年便已经触及到了成仙的门径，差距啊！

　　如说东华帝君心中没有阴影，根本就不现实。

　　“他成仙了倒也好，正好可以渡我！”东华帝君叹了一口气。

　　张百仁下山正要前往楼观派，却见尹轨已经来到了张百仁身前。

　　“尹真人特意在此地等我的？”张百仁停下脚步。

　　“其实是来和你商议一件事情，谋划一件好处！”尹轨的一双眼睛直勾勾的看着张百仁：“若在以前，咱们或许没有机会，但你既然修炼出法则之力，倒也有七八分机会。”

　　“什么事情？”张百仁面露警惕之色。

　　尹轨是什么人？当世的绝顶高手，就算自己面对着尹轨，也未必能将其拿下。现在对方居然来找自己商议事情，张百仁若是说心中不诧异，那是不可能的。

　　“呵呵！”只听尹轨左右打量一番，方才凑步上前，眼中满是怪异的笑容：“道兄可还记得，那日三大圣僧显露出的金刚琢？”

　　“你什么意思？”张百仁闻言怦然心动。

　　“金刚琢乃我道门神物，是老子西出函谷关遗留，如今居然落在胡教手中，老夫心中不甘啊！算起来老聃也是我师祖，我乃老聃隔代真传，这宝物不论怎么说都应该落在我手中才对！”尹轨低声道。

　　“没兴趣！三大圣僧皆已经成就阳神，可不是好惹的！”张百仁连连摇头，开什么玩笑，老聃的金刚琢虽然是件好宝物，但他如今最不缺的就是宝物。

　　金刚琢虽好，但却要与佛门交恶，自己如今好不容易从佛道之中抽身而退，岂会在搀和进去？

　　而且最关键的是，那金刚镯也不给自己，要之何用？

　　没有利益的事情，谁会去做？

　　“小子，你当初斩了四大圣僧之一，莫非当真佛门可以与你善罢甘休？”尹轨不动声色道。

　　张百仁闻言沉默不语，尹轨继续道：“三大圣僧依仗者无非是金刚琢，只要你能将金刚琢夺过来，四大圣僧还不是任凭你屠戮？”

　　张百仁只是一双眼睛静静的看着老道士，老道士闻言苦笑：“那金刚琢的威能太厉害，如今道门死的死残的残，若在无法遏制那三大圣僧，只怕你……”

　　“只怕我什么？”张百仁道。

　　“佛门战败道门，得了大势，你当真以为佛门会放过你？”尹轨不紧不慢道：“不论怎么说，你的根子可都是出身于道门。就算你自己不承认，别人也会认为你是道门的人。”

　　张百仁闻言沉默，一边的尹轨道：“等着吧，佛门的动作马上就要开始了，我怕佛门最先找上的便是你。”

　　张百仁摇摇头，张衡未免太过于危言耸听，佛门怎么会找上自己？

　　少林寺

　　世尊站在佛像前许久不语，在其身后达摩、三大圣僧恭敬站立。

　　沉默一会，才听世尊缓缓道：“如今道门损失惨重，诸位长老如何想的？”

　　“自然是痛打落水狗！趁着道门被重创，赶紧抢占地盘！我佛门只要紧随李阀脚步，便可花开遍地。”其中一位圣僧道。

　　“世尊，此乃天赐良机，正是我佛门打压道门的最佳时机！”又有一位长老面色郑重道：“机不可失，失不再来。”

　　“道门虽然折损了半数高手，但却依旧不是没有反抗之力。”世尊面色凝重。

　　“世尊，咱们不如趁机降服了张百仁如何？”一位长老忽然开口：“咱们若能趁机度化张百仁，搬掉头上最大的大山，在对道门动手便毫无顾忌。张百仁实力深不可测，每日都在提升，若不能趁机出手降服或者斩杀，日后此子必然成为我佛门的祸根。”

　　听了这话

　　世尊面色一变，脸上满是凝重之色。

　　“世尊，机会只有一次，道门遭受重创，没有精力支援张百仁，这可是最佳时机，您可别忘了，九品莲子还在张百仁手中呢！”又有一位长老道：“张百仁斩了咱们一位长老，此事岂能善罢甘休？”

　　世尊闻言陷入了沉默，眼中满是纠结。

　　张百仁实力深不可测，可不是好惹的。若自己恢复全盛时期倒也罢了，但现在还差了五颗舍利……

　　“达摩，你以为如何？”世尊轻声道。

　　“合世尊、三位长老还有弟子的实力，拿下张百仁不难。而且弟子听人说，张修与北天师道不死不休，若能再请来张修助阵，此事成矣！”达摩心中早有腹稿。

　　“好，那本座就去见一见张修，张修与北天师道不死不休，张百仁又与北天师道纠葛不清，只怕张修心中早就动了杀机！”世尊的身形缓缓散开，再出现时居然来到了江都城。

　　江都

　　某一座酒肆

　　一个面容腐朽的管事正低头打着算盘。

　　酒楼生意火爆，人来人往，就在此时来了一个身穿白衣，赤裸双足，仿佛谪仙降世一般的和尚。

　　偏偏人来人往的人潮中，谁都看不到这和尚的样子，过往之人下意识的避开和尚，往来而去。

　　“唉，果真是大隐隐于市，谁能想到当年差点颠覆了北天师道张家的无上强者，居然跑到小楼里给人做管事！”和尚慢慢来到柜台前，叹了一口气。

　　“和尚打尖还是住店？”管事似乎没有听到那句话，头也不抬的道了一声。


第1347章 慧眼

　　人在江湖身不由己，有的时候你不去找麻烦，但麻烦却偏偏会找上你。

　　就比如说现在，张百仁不想与佛门继续动手，但偏偏佛门却不肯放过他。

　　“和尚既不打尖也不住店，和尚是来找人的！”世尊不紧不慢的捻着念珠：“可惜了当年纵横一个时代的好手，如今却成了丧家之犬。”

　　管事没有说话，依旧低头记录着账本。

　　“张衡的现世身被蚩尤重创，前日已经转世投胎了，眼下可是唯一诛杀张百仁，为你自己复仇的机会。”世尊不紧不慢道。

　　“张衡不知经历多少次转世轮回，法身已经即将大成，谁能叫他转世投胎？”低头的管事终于抬起头来，眼中满是不敢置信之色。

　　“此事说来倒也是巧了。”只见世尊一笑，将洞天之事说了一遍。

　　张修放下手中算盘，面色凝重道：“张百仁可不是那么好杀的！”

　　“虽然不好杀，但却并非不能杀！”世尊笑着道：“合你我之力，再算上三大圣僧、达摩此事却是成了！”

　　张修闻言无语，当初他在洞天内与张百仁交过手，自然知晓张百仁手段的厉害之处。

　　听着世尊的话，张修低头陷入沉默。

　　“你可要想好了，眼下是斩杀张百仁唯一的机会，斩杀张百仁便是削弱北天师道，当真以为你在此隐姓埋名，北天师道就会放过你？”世尊眼中满是赫赫精光。

　　“这……”张修闻言目光一动。

　　“北天师道对你的追杀从未停止，你自己好自为之吧！”世尊一笑，便要转身告辞离去。

　　“且慢！”张修忽然喊住了世尊，眼中露出一抹犹豫之色，随即道：“也罢，我便随你走上一遭！”说完话只见张修收了手中算盘，转身对楼上喊了一句：“李老板，我出去一遭。”

　　“早去早回。”楼上传来李老板的声音。

　　确实是早去早回，杀一个人用不了多少时间。

　　走出大门

　　张修跟在世尊身后，话语中满是不解：“我藏的这般隐秘，你是如何知道我踪迹的？”

　　这是张修心中此时最急切弄清楚的因果，他不知道到底哪里出了问题，既然世尊能够找上自己，那其余的人也能找上自己。

　　破绽在哪里？

　　任凭张修心中思索，却迟迟想不起破绽，不知道自己到底哪里出了问题。

　　怪哉！

　　破绽在哪里？

　　自己潜藏千年，一直都没有出问题，不然北天师道早就找上门来了。

　　似乎看出了张修眼中的疑惑，世尊笑着道：“你是不知道，最近我恢复了一门神通，唤作：慧眼。”

　　“慧眼？”张修一愣。

　　“慧眼张开，可知过去未来，知古今顺逆！”世尊慢慢悠悠道。

　　“好可怕的神通！”张修面色一变：“如此一来，天下大势岂不是尽在你手中？日后天地在你眼中再无隐秘？”

　　“算是吧。”世尊点点头，除了某些特别宝物能阻拦慧眼之光，所有人的踪迹、举动，在自己眼中犹若黑夜里的烛火，看起来一清二楚。

　　尹轨一双眼睛看着张百仁，他在等张百仁的答案。

　　“凭什么金刚琢归你！”沉默了一会，才见张百仁不忿的道。

　　金刚琢那般宝物，那个不想要？

　　“给你你也操控不了，你有操控金刚琢的口诀吗？”尹轨看着张百仁。

　　“难道没有口诀我便不能施展了？”张百仁不满的道。

　　“金刚琢能收人、困人，能大能小金刚不摧，你没有控制金刚琢的法诀，要了这宝物有什么用？”尹轨苦口婆心的道。

　　张百仁叹了一口气，过一会才道：“你将金刚琢的操控法诀给我，我不就会操控金刚琢了？”

　　“可能吗？”尹轨瞪着张百仁。

　　张百仁无奈的叹了一口气，慢慢闭上眼睛，看向了远方虚空，过了许久才慢慢睁开：“貌似我没得选择，他们已经来了，你暂且先躲起来。”

　　金刚琢是老聃遗宝，尹喜一脉以老聃嫡系自居，以前没有看到金刚琢也就罢了，如今既然见到此宝，岂能容忍这等宝物流落在外？

　　尹轨暗中隐匿身形，张百仁赤裸着细嫩的双足，一双眼睛看向远方，迈步向沙漠中走去，瞧着浩瀚无际的黄沙，眼中满是感慨之色，过了一会方才轻轻一叹。

　　“先生为何叹息？”达摩身形慢慢自虚空中走出来。

　　“天地如此美妙，为何有的人却不珍惜生命、造化，整日里打打杀杀呢！”张百仁忽然转过头，眼中满是感慨之色。

　　“为了生存，为了超脱！滚滚红尘犹若炼狱，不争永无超脱之机！”达摩亦随之一叹。

　　“哦？是吗？佛家不是讲求四大皆空，七情六欲不存吗？也要争吗？”张百仁不紧不慢的道。

　　“七情六欲只是凡俗欲望，不值一提！”达摩笑着道：而成仙乃我辈修行的目标，唯有成仙才能将人世化作真正净土，二者之间并不矛盾。

　　张百仁闻言笑而不语，达摩笑着道：“先生以为我佛门如何？”

　　没有回答达摩的话，张百仁只是静静的在哪里站着，倒叫达摩感到心中好生的无趣。

　　“罢了！”达摩不在打锋机：“先生可愿入我沙门？”

　　“佛门虽好，却怕容不下我！”张百仁面带不屑。

　　“沙门广大，可容得下天地乾坤，却为何容不下先生一人之躯？”达摩不紧不慢道。

　　“你来这里便是与我说这些的？”张百仁转身看向达摩。

　　“请先生入我佛门，日后你我共治佛门，一道超脱！”达摩目光凝重起来。

　　“我若说不呢？”张百仁不紧不慢的道。

　　“不？那今日只能施展降魔手段了！”达摩面色微微凝重，声音郑重道：“先生不容道门，普天之下能与道门抗衡的唯有佛门，都督没得选择。”

　　“不论道门也好，佛门也罢，都不被我放在眼中，我的目标只是成仙而已。你自己尚且在苦海中不断挣扎，也能渡我成仙？”张百仁话语里满是不屑的味道。

　　“先生当真不在考虑考虑？”达摩叹了一口气：“先生若是不肯，我等只能施展雷霆手段将都督度化。”

　　一边说着，三位圣僧已经呈现三才之状，自三方走来，将张百仁团团围住。

　　“原来是有备而来。”张百仁面色平静，不带半点惊慌。

　　“都督，现在呢？”达摩轻轻道。

　　“三大圣僧虽然厉害，但却也困不住我。”张百仁摇了摇头：“不够！”

　　“太狂傲，我与三大圣僧合力都督都不放在眼中！”达摩轻轻一叹。

　　“若在加上本尊呢？”世尊一袭白衣，缓缓自天边走来。

　　“我以为你是个聪明人。”张百仁面色凝重的看着世尊。

　　“我一直都是聪明人，不然也不会开创偌大的佛教，得老聃看中传下道统。”世尊白衣飘飘，周身佛光摇曳，圣洁无比。

　　“聪明人绝不会主动招惹上我，你现在做的事情，可不是聪明人能做得出来的。”张百仁不急不慢的道。

　　“哦？”世尊面带笑容：“你以为没有把握的事情我会去做？今日既然找上门来，自然是有完全的把握，不然岂敢来与你做对。”

　　世尊拍拍手，只见远方一道黑袍人影缓缓走近，面无表情道：“张百仁，咱们可是又见面了？”

　　“张修！”瞧着来人，张百仁顿时面色凝重下来。好在尹轨就在附近，不然今日只怕当真要阴沟里翻了船。

　　世尊果真厉害，没有万全把握，是绝对无论如何都不敢找上门来的。

　　瞧着张百仁平静面色的表情，世尊不紧不慢道：“现在呢？现在你以为如何？”

　　“你可要考虑清楚，一旦真的与我动手，意味着什么？”张百仁面带冷色。

　　“今日之后，天下再无大都督，唯有一个佛门沙弥而已！”世尊不紧不慢的道：“如此阵容若再教你逃出去，那我干脆转世投胎算了，还混个什么劲！”

　　听了这话，张百仁面色阴沉，过了一会方才深吸一口气：“我在给你个机会！你若现在罢手，一切还都来得及，本座既往不咎，一切都当没有发生。”

　　“都督选择吧！”世尊何等强者，既然已经做出选择，自然不容动摇。

　　“如今道门高真死的死伤的伤，谁还能为都督援手？”达摩笑眯眯道：“都督，识时务者为俊杰，今日天罗地网已经布下，都督是插翅难逃。”

　　“哦。”张百仁眼眉微微一挑，一双眼睛看向远方：“尹真人，替我拖住张修，应该没问题吧！”

　　还有人？

　　众人闻言俱都心中一惊，一双眼睛警惕的向四面八方看去。

　　“小子，老道我早就和你说了，佛门之人个个狼子野心，叫你早动手你却不听，如今被人找上门来了吧！”尹轨慢慢悠悠的自天边走进来。

　　见到尹轨，场中众人俱都是忍不住面色微微一变。

　　“原来你早有防备。”世尊面色一变。

　　多了一个尹轨，凭空不知增添多少变数。

　　张修看向了世尊，眼中满是疑惑，你不是修成了慧眼吗？


第1348章 气化三清

　　你丫的先前还吹牛说自己能映照一切，周查无量世界，但这是怎么回事？

　　别和我说你慧眼疏忽了！

　　此时张修的一双眼睛看着世尊，眸子内满是疑惑的味道。

　　尴尬了！

　　打脸啊！

　　这边牛皮刚吹出去，你立即就给我出了这么大岔子。

　　“多说无益，怪不得都督有恃无恐，原来是早有算计。”世尊小脸顿时阴沉了下来。

　　“呵呵。”张百仁淡然一笑，眼中毫无畏惧：“既然如此，那只能手上见真章了。”

　　“即便多了一个尹轨，你也绝不是我等对手，负隅顽抗不过自取其辱罢了。”世尊捻动念珠，声如惊雷：“动手！”

　　三大圣僧手中同时变换法诀，下一刻却见道道神光交织，一声嗡鸣，一道白光在虚空中流转而过。

　　金刚琢！

　　三大圣僧将张百仁当成生平大敌，一出手便是金刚琢这种杀手锏。

　　对付张百仁这等高手，若敢有丝毫的轻视，不过自己找死罢了。

　　谁敢轻视张百仁？

　　杀机四溢，金刚琢化作白光，径直向张百仁当头打来。

　　“尹真人，在下张修，时隔数百年年，咱们可是又见面了！”张修此时一步上前，挡在了尹轨的前路。

　　“当年第一次见你之时，你还只是个小娃娃，不曾想在转眼就物是人非沧海桑田，你已经这般模样了！”尹轨叹了一口气。

　　此时场中交锋，尹轨的一双眼睛落在了白光流转交织的金刚琢上，张百仁面带不屑冷笑。缓缓站走过来，尹轨轻声道：“我犹记得你当年第一次向我求剑时诚挚的眼神，那个时候你的眼中全是求道的真诚，而如今你的眼中满是杂念。”

　　“人都是会成长的！”张修叹了一口气，低下头颅，声音低沉：“我也是张家子孙，体内流淌着张家血脉，王侯将相宁有种乎？张家嫡系衰落，我等旁系自然取而代之。”

　　“规矩就是规矩，谁都不能违背！而且这规矩还是你张家老祖张道陵定下的。无规矩不可成方圆，门阀世家流传千年，靠的便是规矩！”尹轨道：“大都督手段非你所能想象，你此时若能迷途知返，为时不晚！大都督虽然体内有北天师道血脉，但与北天师道的关系并不好，甚至于亲手一剑杀了自己舅老爷，你们是一路人。”

　　“当真？”张修闻言一愣。

　　张衡愕然：“难道当年张百仁一剑斩了北泽真人的事情你没听说？”

　　张修苦笑：“这些年弟子潜心苦修，哪里会去关注这等事情。”

　　张修乃接近仙道的高手，什么北泽真人之类乱七八的，根本就不入其眼。

　　“唉，你难道还不肯让开路？”张衡问了一声。

　　“弟子已经答应了佛门，自然不会食言而肥。”张修摇了摇头。

　　“也罢，那就手中见真章！”

　　张修手掌一挥，背后长剑瞬间散开，化作了三千寒芒闪烁的箭矢，铺天盖般向张修斩杀而去。

　　勃然变色！

　　张修顿时勃然变色，瞧着斩杀而来的气机，眼中满是骇然：“真人如今修为已经近乎于不可思议！”

　　张修手掌一挥，一道符文飞出，幻化成一把拂尘，然而还不待那拂尘发威，已经被剑光碎裂化作齑粉。

　　破灭万法！

　　什么叫破灭万法？

　　到了尹轨这般境界，当可以称得上是一剑破万法了。

　　尹轨才是纯粹的剑道通神，张百仁不过将剑术当成了一种手段而已。

　　退避三舍

　　面对着尹轨的攻击，张修只能后退三舍，连还手的余地都没有。

　　刹那间退出几十里，张修眼中满是凝重，鬓角一滴冷汗滴落：“尹真人，我敬你是师长前辈，你可莫要逼我。”

　　“哦？你还有何种手段？”尹轨顿时来了兴趣。

　　却见张修猛然伸出手，自怀中掏出一个拇指大小的葫芦，口中念咒，只见眨眼间葫芦化作碗口大小。

　　确实是化作碗口大小，只见此时张修面色凝重：“尹真人，我这葫芦乃太平三宝之一，威能我也无法掌控，你若再逼我出手，到时候伤到你，只怕是不好了。”

　　太平有三宝，葫芦、经书和符诏。

　　葫芦尚且排在经书和符诏前面，可见其必然不同凡响。

　　符诏乃调动夸父身躯的无上法诏，威能自然不用多说，经书落在张百仁手中，当时唯有葫芦不知所踪，不曾想竟然被张修施展手段得到。

　　听了张修的话，尹轨眼中露出一抹凝重：“不曾想到，太平道的灵宝葫芦居然落在你手中。”

　　“老祖当年也应该见过此物的威能，曾经威压一个时代，若非张角门下弟子背叛，盗走了此葫芦，也不必落得身死道消的下场，更不会有如今各家道门什么事情。”张修眼中露出一抹感慨。

　　太平道张角差点建立了太平天国，另立黄天，若真叫其成长来得了气数，只怕各大道观死无葬身之地。

　　听到这话，就连大阵内的张百仁此时也不由得转身看向张修手中的葫芦，太平三宝的名声他早就有所耳闻，唯独当初葫芦被人暗中取走，却不曾想居然是张修做的。

　　若非今日被尹轨霸道至极的剑气威逼到了极致，只怕张修未必会取出这般宝物！

　　“正要领教！当年老夫恰巧转修，是以不曾领教张角的法宝，平身引以为憾事，不曾想今日居然弥补了往日里的遗憾！”尹轨叹了一口气。

　　“也罢！真人好自为之！张百仁小儿坏我大事，在下是绝对不能轻饶他的！”说完话只见张修手掌伸出，猛然扒开葫芦口的塞子，口中念了一道咒语。

　　唰！

　　只见三道旗幡忽然飞出，此三道旗幡上引日月星三光，下合天地人三气。

　　只见三道旗帜合一，一道道清气弥散而出，充斥着整个乾坤。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　清气过处，虚空破碎，电闪雷鸣瞬间炸开。

　　泥土与清气接触，亦在刹那间化作灰灰。

　　“好厉害的雷法！”尹轨眼中露出一抹凝重，手中剑光流转，下一刻却见其手中三千剑丝融为一道，化作一条巨龙奔驰而出，向着那清气斩去。

　　“咔嚓！”

　　电闪雷鸣，万物化作齑粉。

　　尹轨手中宝剑不同寻常，乃当年老聃随身护道之物，出函谷关时赐给了尹喜。

　　尹喜将此神剑传授给自家儿子尹轨，然后尹轨苦心祭炼千年，宝剑早就通灵坚不可摧。

　　坚不可摧

　　确实是坚不可摧

　　只见那宝剑通体闪烁着蒙蒙剑罡，罡气过处乾坤破碎，虚空化作了真空，惊雷根本就无法靠近分毫。

　　剑光毫无阻碍，继续向张修斩杀而去。

　　“好手段！好手段！”

　　张修眼中满是震撼之色，下一刻却见张修纵身而起，避开了那斩杀而来的剑光，口中再次念咒，猛然在葫芦中一拍。

　　却见葫芦口倒悬，接着一缕红色烟尘自葫芦内飘落，张修声音凝重道：“老祖注意了，我这红纱最善于消弭骨肉魂魄，一旦被红纱卷起，唯有死无葬身之地的下场。”

　　话语落下，只见那铺天盖地的红纱稍一落地，霎时间沙尘滚滚卷起了无尽风暴，只见那风暴遮蔽乾坤日月，覆压方圆十里，涛涛的向着尹轨卷了过去。

　　一股毛骨悚然的感觉自心中卷起，尹轨不敢托大，化作剑光立于云层之中，俯视着脚下翻滚的红纱风暴，眼中露出了凝重之色。

　　有沙漠中来不及逃走的小动物，在刹那间便已经成为了一摊血水。

　　“这红纱是何物练成，忒的歹毒霸道！”尹轨身体发冷。

　　张修声音自红纱内传来：“这红纱以天下间各种奇毒祭炼而成，就算阳神真人也不敢直掠锋芒，老祖还是速速退去吧。”

　　红纱世界内

　　佛家的三位长老以及达摩、世尊几人被滔天红纱包围住，瞧着四面八方铺天盖地的红纱，张百仁顿时眉头皱起。

　　这红纱不知何物制成，居然叫自己起了心血感应。

　　三大圣僧此时齐齐出手，那金刚圈化作一道白光，向张百仁周身套了过来。

　　不论你是何等强者，只要被这金刚琢套住，唯有化作俘虏的下场。

　　“呵呵！”

　　张百仁冷然一笑：“若在以前，我还真拿你这大阵没有办法，但如今我既然已经练成了一气化三清，自然要叫你等知晓厉害。”

　　三清之气虽然只有自己本尊五分本事，但却也足以比拟天下间大部分的阳神强者。

　　有了一气化三清，自己还真不怕群殴。

　　即便三清不敌三位圣僧，但却也不是一时半刻能击败的。

　　给自己争取一时半刻的时间，足够张百仁斩杀所有强敌。

　　瞧着那缠绕而来的金刚琢，张百仁冷然一笑，然后一掌拍在了头顶百汇。

　　只听得东面一声响：“无量天尊，贫道太清，见过道友。”

　　南方一声响，火光升腾，一道人影自南方缓缓走来：“福生无量天尊，贫道上清，见过道友。”

　　又听北方一声响，只见一青光流转，大步流星走来：“贫道玉清，见过道友。”

　　刹那间，三清已经齐聚。


第1349章 夺取金刚琢

　　瞧着那忽然出现在大阵中的三道人影，三大圣僧懵了。不单单三大圣僧懵了，就连一边的达摩也懵了。

　　细看那三道人影，一人垂垂老矣，一人面若中年，与张百仁八分相似。最后一人却只有十五六岁，看起来只是一个年轻版的张百仁。

　　“一气化三清！”

　　众人不识得，但大阵外的世尊乃老子点拨，自然识得这老子的手段。

　　一气化三清乃老子本命神通，天上地下独此一家别无分号，世尊如何会不识得？

　　这一气化三清除了老子之外没有人能修成，但偏偏为何张百仁却能修成？

　　“不好！”世尊忽然喊了一声。

　　可惜晚了！

　　此时一气化三清一出，张百仁忽然心中涌起了一股玄妙的感应，似乎自家的三道化身与那金刚琢有一种玄妙的联系。

　　自己能修成一气化三清，全靠老子的一道精气。亦或者说，老子的精气补全了张百仁当时受创的魂魄本源，却又以三清的形势显化出来，不与其魂魄冲突。

　　金刚琢乃老子的随身宝物，日夜佩戴于身边，感受老子精气，方才蜕变化作通灵宝物，可以说已经成为了老子的一部分。

　　此时双方忽然发生感应共振，只见那太清轻轻一笑，向着张百仁纠缠而来的金刚琢瞬间被其拿住。

　　白光显化，化作了金刚圈，被太清拿在手中打量。

　　金刚琢就这么被夺过来了！莫说三大圣僧以及达摩、世尊，就算是张百仁自己也愣了一愣。

　　本以为还有一场大战，不曾想居然就这般轻易的收复了金刚琢。

　　“大胆，你敢夺我佛门至宝，还不速速将宝物交出来！”三大圣僧顿时急了，眼睛都红了。

　　张百仁轻轻一笑，对着三清道：“有劳三位道友了！”

　　三清轻轻一笑，居然祭起了金刚琢，猛然自手中打出，化作白光向达摩而去。

　　如今三清金刚琢在手，在对付三大圣僧有些大材小用，还是用其对付达摩更有用。

　　若能将达摩擒住，那可就真的有意思了。

　　达摩面色阴沉，周身佛光流转：“丈六金身！”

　　面对着金刚琢，达摩二话不说直接祭起自家的最强手段，与正统的阳神、至道比起来，达摩反而显得别具一格。

　　不错

　　确实是别具一格！

　　金身为法，但是与肉身易筋经、洗髓经相合之后，却又能在瞬间由法化作武道，其中诸般变换当真是玄妙莫测。

　　“斩！”

　　张百仁自手掌一伸，混沌世界内的诛仙剑本体被其拿在手中，瞧着周身金光流转的达摩，手中诛仙剑仿佛凡俗铁剑一般，向着其金身斩了过去。

　　张百仁故意收敛神剑威能，不显露半点异象，便寻思着叫达摩吃一个大亏。

　　可惜

　　大亏是没有吃到，达摩乃是一代宗师，修为高深莫测，在看到铁剑的那一刻，心中便起了感应，一股悸动疯狂涌现。

　　“躲！”

　　达摩二话不说，疾步迈出躲开了张百仁的一剑，此时世尊忽然出手，显然察觉到了达摩的危机，手中舍利绽放无量神光，口中六字真言咒卷起，向着张百仁铺天盖地的卷了过来。

　　“吽嘛尼叭咪吽。”

　　世尊手中六字真言咒化作无穷世界，如梦似幻般向着张百仁笼罩而下。

　　一剑落下，斩破虚妄。

　　失算了

　　世尊顿时面色难看起来，失去了金刚琢，谁能克制张百仁手中的神兵！

　　“铛！”

　　金刚琢此时一转，向着世尊的金身砸来。

　　张百仁剑光转动，瞬间化作三朵莲花，向着三位圣僧逼迫而去。

　　达摩不敢掠其锋芒，更何况是三大圣僧？

　　“后退！”世尊下令，眼中满是阴沉，接着开始双手结印，大地卷起道道土龙，向张百仁周身缠绕而来。

　　诛仙剑气过处，一切法、一切物质，尽数化作两段。

　　“走，失去先机，莫要纠缠！日后寻得神兵，方才可与其争锋！”世尊眼中满是忌惮的看着张百仁手中长剑。

　　“可是金刚琢……”三大圣僧不甘心。

　　自从老子归去，踏入仙路之后，这金刚琢一直是四大圣僧地位的象征，更是四大圣僧的杀手锏，乃佛门的终极手段，镇压着佛门的气数，如今被人夺走，四大圣僧岂能甘心？

　　“留得青山在，不愁没柴烧！”世尊双手合十，随即一手指天，一手指地，眼中满是庄严肃穆：“天上地下，唯我独尊！”

　　一声落下，虚空在缓缓发生扭曲，做出了改变。

　　两个世界

　　在刹那间张百仁忽然发现，自己似乎和世尊处于两个世界，两个完全不同的世界。

　　那股力量张百仁很熟悉，有点像古神的力量，但却似是而非。

　　世尊已经走出了属于自己的道路，参悟出了那么一丝丝仙路上的气机。

　　当年世尊随老子入道，端坐大树下领悟这一线法则之力，具有不可思议之能。

　　法则之力笼罩之处，我即为主宰。

　　“这股力量只是带有一丝气息而已，不过即便是一丝气息便有如此威能，当真时逆天至极！不愧为逆天之力！”张百仁收剑观望，他虽然有那么一缕法则之力，但却不知该如何用于战斗。

　　至于说模仿世尊，他也模仿不来。

　　气机的笼罩之下，天地法则为之改变。

　　“一指擎天！”

　　世尊忽然一指伸出，向张百仁的眉心点来。

　　在那一刻

　　乾坤似乎颠倒，阴阳为之逆转，张百仁觉得自家失去了所有的战斗力，因为周身法则已经不同了，发生了改变。

　　你释放出的火球，或许有可能变成水球。

　　你想杀人，没准杀的便是自己。

　　“我不信！颠倒法则的强者唯有仙人才能做到，我不信你到了那一步！我不信！”张百仁周身太阳神血迸射，猛然一拳破碎虚空，向着世尊的一指迎了上去。

　　那一缕气机被打碎，虚空片片断裂掉。

　　意味深长的看了张百仁一眼，世尊裹挟着佛门强者瞬间远去。

　　“呼~~~”

　　世尊离去，铺天盖地的黄沙滚滚向着张百仁侵袭而来。


第1350章 葫芦威能

　　世尊之前的那一击很玄妙，张百仁知道自己还是被世尊给骗了。感官上的欺骗，世尊攻击的根本就不是自己，而是打向达摩的金刚琢。

　　崩飞了金刚琢，此时张百强一拳破碎虚空，却发现自己忽然打了一个空。

　　打空了！

　　佛门的人已经不再红纱之内，此时铺天盖地的红纱向张百仁卷来。

　　却见张百仁眼中杀机流转，下一刻猛然周身三阳金乌正法运转，十只金乌投影浮现于周身，一道金黄色光罩将其牢牢的遮盖住。

　　“滋啦~~~”

　　道道红烟卷起，所有红纱在碰到光罩的那一刻，瞬间化作了铺天盖地的滚滚红烟。

　　无物不燃的太阳光罩，此时亦闪烁着淡淡神光，然后就见那神光居然点点黯淡，竟然被红纱腐蚀。

　　厉害！

　　简直是近乎于不可思议！

　　张百仁眼中满是灼热，自家太阳护体手段修成之后，可从未见过能腐蚀光罩的宝物。

　　这红纱绝不是普通的凡俗剧毒毒药，区区毒物岂能侵蚀得了自家的护体神光？

　　纵身而起，张百仁仿佛振翅飞舞的金乌，直接冲出那笼罩方圆十里的红纱，眼中露出一抹震撼。

　　“世尊，你们怎么出来了？难道诛杀了张百仁吗？”此时张修手中拿着葫芦，眼中露出一抹愕然。

　　这么快就出来了，那张百仁也太不禁杀了吧？

　　亏得对方好大的名气。

　　想到这里，张修眼中露出一抹不屑。

　　世尊面色阴沉似水：“事情不妙，张百仁居然练成了一气化三清，夺走了金刚琢，其手中神剑锋芒无匹，我等难以匹敌，是以见机不妙立即撤走。”

　　“啥？”张修此时勃然变色，眼中满是震惊，目光游移不定：“你可别骗我！”

　　合世尊、达摩、三位阳神真人，这般大的阵容，难道还拿不下区区一个张百仁？拿不下区区一个后辈？

　　张修不信！

　　你就算打死他，他也不敢置信！

　　“非是不敌，而是抵不过其手中的神兵利器，待日后寻得神兵，再来与其一较高下也不迟！”世尊说完转身便走。

　　“等等，张百仁睚眦必报，你等今日截杀于他，真以为此事可以一走了之？日后若张百仁杀上门来，你等该如何自保？”张修忽然喊住了一行人。

　　“张百仁夺了金刚琢，高兴还来不及，岂会杀上门来寻我等麻烦？”世尊摇了摇头：“而且他又不是傻子，自然不会杀了我等！我佛门存在的作用比死去更大！”

　　说完话世尊已经转身离去，留下那张修站在红纱中面色阴沉不定。

　　忽然一拍手，收了那满天红沙，此时果真就见张百仁立于云头俯视自己。

　　“逃！”

　　二话不说，张修直接选择了遁逃。

　　“留下葫芦！”张百仁一掌伸出，法天象地运转，遮蔽了日月星辰，向着下方的张修抓去。

　　“我只是来帮忙的，还请先生饶我一遭！”张修面露骇然，猛然一拍葫芦，霎时间一道微风卷出，一时间吹得黄沙卷起，日月无光，叫人睁不开眼。

　　在这云层中只觉得神魂迷当，七魄颠倒，护体罡风被吹裂。

　　纵使是张百仁修为不凡，此时也落入旋风中失去了南北东西。

　　待到满天黄沙落尽，却见地上泥土掀开，张百仁面容狼狈的自沙尘中走出来，眼中满是阴沉：“不愧是太平道镇压了一个时代的宝物！”

　　“咳咳咳！”

　　尹轨从泥土里爬出来，衣衫碎裂的不成样子，周身肌肤一片血红，样子比张百仁不知道要狼狈了多少倍。

　　“这是什么宝物，怎么这般霸道！老道我的护体剑罡都被吹散了！若非黄沙松软，只怕已经被摔死了！”尹轨不断吐着口中沙尘。

　　放眼沙漠，早就不见了张修的踪迹。

　　“若不能收了那葫芦，日后迟早要成为麻烦！”张百仁面色阴沉，就连三清都被吹散，化作三股气流回归体内孕养。

　　这神通太霸道，霸道的出人预料。

　　“老祖活的时间长，可知这葫芦是如何炼制的？”张百仁重新整理发鬓。

　　“倒也有所耳闻，那葫芦能有这般威能，倒也实属正常。”尹轨略作思忖，便开口道：“其一，便是此宝采集了九天无尽星辰的罡气，星辰上的煞气。当年太平道实力雄厚，究竟采集了多少颗星辰，没有人知道。”

　　“在之后太平道采集了大地上所有能见的瘴气、煞气，还有各种天地间元磁之力，又融合了上古流传下来的异宝，据说那葫芦有十种神通。其一便是那万丈红纱。其二便是怪风。还有便是那划分清浊而出的神雷。剩下七种神通，老夫却也没有听过。”

　　听着尹轨的话，张百仁面色难看，若知道这葫芦如此神威，当初自己岂不是要抢掠那葫芦了？

　　手指敲击着案几，张百仁眼中露出了一抹沉着：“如此宝物，落在此人手中，天下之大尽可去得。道长可知如何克制那宝葫芦？”

　　“这宝葫芦若能克制，当年大汉也不必差点被太平道取而代之。若非最后关头唐周盗取了张角的宝葫芦，只怕道门已经彻底灭绝，天下只余太平道一家。”尹轨摇了摇头。

　　“不行，这宝葫芦太危险，若留在张修手中，这厮对着涿郡放一把红纱，我涿郡岂不是要化作死地？”张百仁心中开始升起了一股不安。

　　“呵呵，想要克制那宝葫芦确实是难，但若克制宝葫芦的主人，却轻而易举。当年老子留下的金刚琢，可以捆束收摄天下万物，只要先夺了金刚琢，日后在遇见张修，趁着对方还没拿出宝葫芦，你便将金刚琢直接扔下去将其捆束住，到时候要杀要剐岂不是随你心意？”尹轨笑容满面：“关键的是金刚琢啊！”

　　说到这里，尹轨顿了顿道：“奇怪，佛门今日怎么就这般轻易撤走了？你如何将佛门那些难缠的家伙逼走的？”

　　尹轨眼中满是疑惑，本以为要有一场大战呢，结果呢？却是鼠头蛇尾。


第1351章 赠宝金刚琢

　　“佛门的人不是有变幻莫测，无坚不摧的金刚琢吗？怎么就这般被你狼狈打跑了！”尹轨的眼中满是疑惑之色。

　　张百仁闻言轻轻一笑，手掌缓缓伸出，就见一钢圈出现在掌心。

　　“嘶~”尹轨倒吸了一口凉气：“金刚琢！”

　　张百仁笑而不语，尹轨猛然一步上前，便要向着其手中金刚琢拿去。

　　“这是我的！”张百仁手掌一闪，避开了尹轨的动作。

　　“你要这金刚琢作甚？这金刚琢即便是给你，你也驱使不动！”尹轨瞪大眼睛，死死的盯着张百仁手中的金刚琢：“原来佛门的那些家伙只是样子货，这才几刻钟，居然被你夺走了金刚琢。”

　　“谁说我驱动不了！”张百仁背负双手，翻了个白眼，漫不经心的道。

　　“你……你能驱动金刚琢？信了你的邪！这金刚琢乃老聃兵器，其内凝聚着老聃的精气神，你能运转老聃的金刚琢才怪！”尹轨却是不相信：“不如这般，你将金刚琢给我，有什么条件你尽管说，老祖我一定会满足你的。”

　　“哦？”张百仁拿着金刚琢，心中开始沉吟。

　　“我说小子，你可要想清楚了，老聃成仙而去，并未真个坐化死亡，这金刚琢内蕴含着老聃的精气神，没有人能炼化金刚琢！老聃登仙之前利用自家仙机为其洗练凝聚圆满，早就金刚不摧。你即便是得了这宝物又有何用？不能催动不说，反而平白与老聃结下因果。”

　　张百仁闻言略带沉默，过了一会才眉头微微皱起，尹轨说的倒是真的。金刚琢内凝聚着老聃气机，自己根本就无法炼化，自然也就不能指挥如臂。

　　而且老聃只是登仙而去，并没有死亡，这金刚琢谁也无法炼化。

　　见到张百仁陷入沉默，此时尹轨笑着道：“你还需考虑清楚才好！”

　　“无需考虑，已经够清楚了！金刚琢给你倒也不是不可，只是不知你有何物可以作为补偿？”张百仁一双眼睛看着尹轨。

　　“日后我楼观便是你的盟友，咱们生死与共如何？”尹轨目光灼灼的看着张百仁：“惊瑞之日将近，各大家族可都是千百年的无上大教，你终究底蕴浅薄。现在不但罪了佛门，更与道门翻脸，你需要个盟友！”

　　“空手套白狼！”张百仁嗤笑一声：“不够！”

　　“那我便告诉你惊瑞之日的真正秘密！”尹轨道。

　　张百仁似笑非笑的上下打量尹轨一遍，方才将金刚琢扔了过去：“不必！惊瑞之日到了，我自然知道惊瑞的大秘密是什么。”

　　说完话张百仁转身离去，尹轨慌忙的接过手中金刚琢，眼中露出了一抹痴迷之色。

　　仔细把玩一会，方才爱不释手的收回来，放贼一般，一双眼睛看着张百仁远去的背影，露出了沉思之色：“事情不应该是这样的啊？这小子居然什么要求都没提！怎么办？这小子该不会以后赖上我了吧？”

　　张百仁不提要求，尹轨此时反而心中没底：“不行！不行！还需尽快补偿，不然日后碰上麻烦事情，可要亏本了！不过金刚琢能回到我楼观派，定要叫那句芒等魔神知道厉害。”

　　“那可是老聃遗宝，都督当真分毫不动心？”甄宓身形缓缓出现在张百仁身边。

　　“你也说了，那是老聃的遗宝，我永远都无法炼化！”张百仁转身看着甄宓：“你瞧我身上的宝物，那件不是彻底炼化掌控由心？那金刚镯相当于老聃分身，已经开了灵智，却不适合我！老聃那等大能超脱天地，我却不想和其结下因果。”

　　说到这里，张百仁笑着道：“如今曹家之人肯定要恨死我了，你说本都督该如何自处？”

　　“兵来将挡水来土掩，不到惊瑞之日，曹家高手绝不会贸然自沉睡中苏醒过来，先生尽管放心就是！”甄宓道。

　　张百仁闻言陷入沉默，过了一会才轻轻一叹：“都是麻烦！看来我还需尽早复活张须驼等人。”

　　“先生不去寻佛门的麻烦？”

　　甄宓轻轻一笑。

　　“寻佛门的麻烦？我倒没那个心思！”张百仁轻轻的摇了摇头：“佛门的存在利大于弊，而且我正要借助佛门谋划一件事情，却是不好动手。”

　　少林寺

　　大殿内

　　此时气氛沉闷，三大圣僧丢了金刚琢，此时眼中满是阴沉之色。

　　“世尊，张百仁的法剑太过于锋锐，非仙器无法抗衡！咱们若找不到能克制张百仁发起的手段，只怕日后面对着张百仁，只有败走一条路！”达摩低垂着脑袋道。

　　世尊面无表情，缓缓的捻着手中念珠，过了一会才道：“佛门大兴乃是天定，谁也无法阻挡！”

　　“可那张百仁手中的神兵利器，实在是太过于锋锐！”达摩道：“金刚琢也必须要夺回来，那是老聃留给我佛门镇压气数的宝物，岂可流失在外。”

　　“除了仙器，那个能对抗其法剑！”其余三位圣僧此时面色凝重，法剑之威大家亲眼目睹，自然是感觉一阵心惊肉跳。

　　“难啊，自古以来成仙者唯有寥寥数人，上古大能虽有拔山超海之辈，但却也未必能及得上张百仁此人！那些法器也已经消失在历史长河不见了踪迹。”达摩摇摇头。

　　“一气化三清！一气化三清！除了师尊之外，我从未见过有人居然能施展一气化三清之术！”世尊捻着手中舍利，眼中露出了一抹精光：“惊瑞之日将近，却出现如此强者，这是在逼我啊！这是在逼我啊！成仙之日就在眼前，我可不想在苦苦等候数千年！”

　　说完话世尊转身离去：“我要前往天竺走一遭，你们安心发展佛门势力，十八罗汉理应下山了，尔等看着安排吧。”

　　说完话世尊脚步匆匆离去，转眼间已经不见了踪迹。

　　世尊走了，去寻找对抗张百仁法器的方法，若不能对抗张百仁的法器，佛门谈何大兴？

　　“如今佛门大兴之势已经无法阻挡，借助这股气势，未必不能找到可以对抗张百仁诛仙四剑的法宝，只希望世尊一切顺利！”达摩眼中满是感慨。

　　兰若寺

　　世尊缓步走入寺庙内，却见张百义正端坐在寺庙内静静苦修，诵经声不缓不急的传来。

　　“弟子拜见方丈！”张百义转过身，瞧见世尊走进来，连忙鞠躬一礼。

　　“罢了，莫要客套！我佛门不兴那套！”达摩摇了摇头，眼中满是感慨，瞧着眼前一模一样的面孔，无数滋味涌上心头。

　　一母同胞的兄弟，但却是同人不同命。

　　“方丈可是为了我哥哥的事情发愁？”张百义看着达摩，似乎知道了达摩心中所想。

　　“你哥哥太厉害！太霸道！太强势！此世必然成仙得道，无人可以阻挡！”达摩眼中满是苦涩，自己潜修千载，数次轮回，底蕴却比不过区区一个黄毛小儿，任凭是谁调换了位置，都要心中为之酸涩。

　　张百义闻言沉默，瞧着达摩的样子，便知道对方吃了大亏。随即开口，不动声色道：“何不请世尊出手？请三大圣僧出手？”

　　“三大圣僧被你哥哥夺了金刚琢，世尊被你哥哥逼退，你哥哥现在是无敌了！世尊若无法将舍利凝聚圆满，怕也无法与你哥哥抗衡！”达摩眼中满是酸涩。

　　“这不可能！”张百义断然否决，眼中满是不可思议。

　　“我倒也希望这不是真的……只可惜……这偏偏就是真的！”世尊轻轻一叹。

　　听了这话，二人你看我我看你，大堂中气氛凝滞，许久无语。

　　张百义呆呆的坐在那里，心中卷起了滔天海浪，不曾想到自家哥哥居然修到了这般地步，就连佛门祖宗都可一剑劈退。

　　“不单单你感觉震惊，就连本座也同样感觉震惊，都是一母同胞的兄弟，没道理你会比他差那么多！”达摩眼中露出一抹疑惑。

　　大殿沉默

　　过了一会，才听张百仁道：“方丈若想制衡我大哥，眼下唯有一条路。”

　　“那条路？”达摩的眼睛一亮。

　　“我大哥最重恩情，无论如何都不敢冒犯、忤逆我母亲分毫，你若能寻到我母亲，得到我母亲的支持，我大哥便不足为虑！”张百义轻轻一叹。

　　“你母亲？你母亲今何在？”达摩闻言眼睛亮了：“若你母亲肯入佛门，我等愿尊其为佛母，与世尊地位平齐。你日后便是我佛门中的佛子，地位与我持平。”

　　“幻情道！”张百义轻声道。

　　“幻情道？”达摩顿时闻言变色：“你母亲居然加入了幻情道，成为了幻情道弟子，这可就麻烦了。”

　　“方丈也知道幻情道？”张百义闻言一愣。

　　“当年与警幻仙姑打过交道，警幻仙姑神通广大法力无边，寿千年而不死，绝对是天地间最为强大的大能之一，就算是世尊与警幻仙姑对峙起来，也要忌惮三分！”达摩轻轻一叹：“麻烦了！”

　　幻情道讲究的是看破“情”之一字，倒是与佛门有些类似。


第1352章 世尊炼宝，身合菩提

　　不过幻情道与佛门并不对付，幻情道虽然自己看破天下间的各种情爱，但却多了一个佛门和自己抢饭碗，你说其能不生气吗？

　　而且幻情道弟子若想破关，还需借助凡俗的感情相助，你佛门广收弟子，若世人都看破七情六欲，幻情道还怎么玩？

　　没人相助，幻情道弟子如何看破七情？

　　唯有经历了七情，才能看破七情的本质。

　　瞧着达摩眼中神光，张百义缓缓闭上眼睛。这未尝不是将自家母亲从幻情道中拉出来的机会，凭借佛门的力量，定然可以找到母亲的真身所在，然后从幻情道中走出来。

　　佛门只是看破七情六欲，而幻情道是彻底将七情六欲斩灭，失去作为人的慈悲之心。失去了人的感情，他能好受才怪呢。

　　没了感情，修的是天道。

　　天道险恶，斩人伦绝六欲，这可绝非说说。

　　“也罢，此事我会尽快禀明世尊，这等事情绝对拖延不得！”达摩走了，急匆匆地走了。

　　“真没想到，你哥哥居然厉害到这般地步！”黑山老妖叹了一口气，慢慢自后院中走出来。

　　“他厉害只是他厉害，又并非我厉害！”张百义翻了个白眼，眼中满是无奈之色。

　　有这么厉害的一个哥哥，心中不难受才叫怪了。

　　“我倒是奇怪，你怎么相助外人来对付你哥哥！”黑山老妖好奇的道。

　　张百义面孔顿时一黑，随即冷声道：“我的事情不用你管！”

　　“唉！”黑山老妖摇头晃脑：“还是太年轻，经历的事太少了。”

　　确实是太少了！

　　打虎亲兄弟，上阵父子兵，张百义还是不懂。

　　天竺

　　无量佛光流转，一尊美轮美奂的寺庙，屹立于佛光之中。

　　鼎盛的香火直插云霄，一眼望去不知多少万人此时正匍匐在寺庙前，恭敬的鞠躬行礼。

　　瞧着那无数狂热的信众，世尊悄无声息间来到了寺庙后院，一株不知生长了多少年的菩提树下。

　　沧海桑田岁月悠悠，犹记得当年自己悟道之时的样子，就是在这株菩提树下，自己遇到了自己的老师，然后建立起这覆盖方圆三十里的庙宇。

　　庙宇恢宏，香火鼎盛前所未有，但当年那须发皆白的老者却已经不见了踪迹。

　　谁能想到，这株菩提树居然是先天灵根，与建木齐名的先天灵根。

　　当年正是自己在菩提树下睡觉，遇到了被菩提树吸引而来的老聃。

　　随即一段师徒佳话流传于整个天竺。

　　“老师！”

　　世尊缓缓跪倒在菩提树下，额头触地面色恭敬：“您当年离去之时曾经说过，弟子可以成仙，可以追求您的脚步，可如今我佛门复兴之路却遭受到了前所未有的阻碍。”

　　世尊声音凝重：“本来弟子已经练就了一缕仙力，有了打开长生之门的钥匙，但谁能想到……我佛法东传居然遇到了如此变数。那个人太强了，手中的兵器无可比拟，已经超脱五行阴阳，三界内外无有与之抗衡者。”

　　“为了成仙之机，弟子不孝，只能动用最终手段了！唯有先天灵根才能超脱五行阴阳，毕竟当年此灵根也在您身边听过道，弟子实在是不忍其数千年生长，可如今弟子没得选择了！不能炼制出对抗张百仁的神兵，我便无法与之争锋。若不能趁着那些老家伙苏醒之前壮大佛门，弟子日后永无机会将您的精神、学说传递出去。”

　　说到这里，只见世尊恭敬的对着菩提树三叩九拜，一阵微风吹来，吹荡得菩提树哗哗作响。

　　“我愿你缔结生死盟约，日后你我荣辱与共！我若成仙，必然将你的形体解放出来，助你转世投胎踏上仙路！”世尊郑重的对着菩提树道。

　　哗啦啦~~~

　　似乎回应着世尊的话，菩提树哗啦啦作响，一股萌动的意识扩散开，瞬间二者心意相通，契约已经达成。

　　菩提树历经数千年举国供奉，神威不可想象，一道道玄妙莫测的纹路充斥着每一片叶子。

　　手中十三颗舍利子飞出，瞬间悬挂于菩提树上，居然在刹那间与菩提树凝为一体，亦或者说二人本来便是一体。

　　手掌一伸，菩提树将连根拔起，树冠直入云霄，然后刹那间化作了一根枝桠，悬挂着十三颗清净剔透的玛瑙般，被其拿在手中。

　　“待我十八颗舍利圆满，便是我登仙之日，到时候自然可以助你转世轮回，化出人形！”世尊轻抚着手中七宝妙树，脚步再次一转，来到了八宝莲花池所在。

　　瞧着那里许的无穷碧绿，朵朵金黄色莲花绽放。

　　世尊手中菩提树一扫，只见八宝功德池连根拔起，瞬间化入了先天神木之中。

　　“世尊！”天竺的众位高手感知动静，纷纷走来一礼。

　　世尊没有说话，而是将手中菩提树折下一根枝桠，随手一抛插入了原本的泥土里：“也算是留下一道希望。”

　　说完话后，世尊对着众位长老道：“这八宝莲花池我便带走了，日后尔等在重新修建一方八宝莲花池，天竺乃我佛门根本，绝对不许出现任何意外。”

　　话语落下，世尊一袭白衣飘然远去，已经不见了踪迹。

　　且说世尊一路行走，当年被其埋葬下的宝藏一点点被挖出来，尽数成全了手中绿色枝丫。

　　这一路上不知吸纳了多少的宝物，只见本来浅绿色的枝桠化作了翠绿色，仿佛是一颗晶莹剔透的水晶雕饰品般，闪烁着淡淡的绿色。

　　一道道玄妙符文若隐若现，若张百仁在此定然会发现，这枝桠居然有了仙的气机。

　　不错

　　确实是仙的气机。

　　如果说以前世尊的法则之力是一滴水，那么这根枝桠便是一杯水，差距不可以道里计。

　　行走半个月，踏遍了五湖四海，甚至于世尊钻入了东西南北四海龙宫，也不知道在其中做了什么，再出世时手中枝桠已经消失不见了踪迹。

　　寄托阳神！

　　世尊居然利用先天灵根菩提树寄托阳神金身。

　　“只待孕养一番，此宝便成了，到时候还需给其一个惊喜才是！”世尊眼中带着冷笑。

　　东海龙宫

　　此时的西海龙王眼中满是气急败坏：“大哥，你怎么将那宝物给他了，那可是我东海的定海之物，传承了千百年，你……”

　　“是啊，大哥！张百仁虽然厉害，但却不敢来海中捣乱，世尊这厮危言耸听，你定是上了他的当了！”众人此时议论纷纷，眼中满是不忿之色。

　　“这是老祖的决定。”东海龙王面色阴沉，心痛欲裂，那宝物拿出去他也心疼啊。

　　“而且世尊许诺，若佛门得了大势，龙族可享人族香火供奉。”瞧着其余三位龙王，东海龙王道：“人族水路，尽数归我四海所有。”

　　“呼~~~”

　　听闻此言，四海龙王顿时呼吸急促起来，眼中满是骇然：“此言当真？”

　　“自然是真的不能在真！”东海龙王道。

　　“可现在佛门还没压服道门，成为人族正统呢！”北海龙王嘀嘀嘀咕咕道：“佛门这是想要将咱们绑上战车。”

　　“这也是老祖的意思！”东海龙王道。

　　其余三位龙王俱都是哑口无言。

　　外界

　　世尊缓步回到少林寺，端坐嵩山山巅默然不语。

　　“老师。”达摩恭敬的道。

　　“张百仁之事，你莫要担忧，为师已经想到了克制这厮的办法！”世尊闭上眼睛：“你安心主持大局便好，所有事情尽管交给我就是了。”

　　“是，弟子尊令！”达摩闻言顿时面带喜色，眼中露出了一抹笑容。

　　达摩远去，世尊慢慢闭上眼睛，灵台之内一株菩提树生根发芽，撑起了千万里虚空。

　　无尽佛光在菩提树内流转，道道经纶声响彻佛陀脑海中。

　　“我本来是不想走那一步的，但你们为什么要偏偏逼我！为什么！”世尊的声音中透漏着一抹决然：“谁也无法阻挡我成仙！”

　　“炼！”

　　只见世尊金身自虚无中凝聚成型，化作了千万里高的身躯，然后菩提树上无数枝叶、根须仿佛灵蛇一般，猛然向着其金身百窍内扎去。

　　菩提树源源不断的抽调着金身的力量，本来翠绿色的菩提树，一点点金丝在缓缓缠绕而出，慢慢衍生出来。

　　金身在逐渐缩小，待到那金身彻底化作虚无，菩提树已经化作了金黄色。

　　不

　　应该说是带有白金之色的金黄色，整棵菩提树散发出一股玄妙的韵律，法则之力在不断流转。

　　“当年老师说，人若能身合菩提树，便能更加清晰的感应到冥冥中的法则之力，我却一直不忍菩提树千万年生长，不曾想这效果比老师说的还要强盛不知多少倍！”世尊此时沉醉在无尽的法则之力内无法自拔。

　　“你放心，你我如今化为一体，我若是能够成仙，定会将你度化你，叫你随我一道羽化成仙！”世尊感受着菩提树内的灵魂，毫不迟疑的便将无数佛法灌注了那灵魂之内。

　　“你且先领悟佛经，感受道韵，日后化形才能一步到位！”


第1353章 偷天换日

　　妙音菩提，无尽菩提妙音在流转，此时世尊似乎化作了神圣，无尽大道之音在其体内传唱，化作了一道道洪流，向着四面八方奔腾而去。

　　洗毛伐髓

　　无尽的菩提妙音顺着那浩荡天音，向四面八方波动扩散开来，数不尽的菩提之音响起，顺着其毛孔传遍少室山。

　　整个少林寺被无量佛音所笼罩，众位弟子门人尽数沉浸在佛音中不可自拔。

　　山脚下

　　张修此时呆愣愣的站在那里，听着灌入耳中的佛音，顿时眉头一皱，不由得后退一步。

　　对于佛门弟子来说妙音无上的菩提，对于张修来说却不下于砒霜毒药。

　　梵音响彻了三日三夜，三日三夜后世尊忽然醒来，周身无数杂质化作灰灰，肌肤细腻犹若美玉、水晶一般。

　　漂亮！

　　漂亮至极！

　　此时的世尊似乎变了一个人般，似乎化作了完美无瑕的法体，气质悠悠似乎能海纳百川。

　　“嘶~~”

　　张修迈步走上山巅，眼中露出了一抹骇然之色：“这才短短几个月，你的修为怎么会进步这么大？”

　　不可思议！

　　张修眼中满是不可思议。

　　“没有压力，就没有动力！”世尊叹了一口气。

　　“我如今被张百仁盯上，你还需助我一臂之力！”张修苦笑着道。

　　“嗯？”世尊眉头皱起：“你居然还没有将那宝葫芦炼化为寄托阳神的法器？”

　　瞧着眼前的家伙，世尊顿时眉头一皱。

　　“哪有那么容易！”这等宝物当年张角都没来得及寄托阳神，可见炼化之难。尤其是我不知炼化宝葫芦的口诀，想要彻底掌控此宝更是难上加难！张修苦着脸道。

　　“太平道遗宝！”世尊手指敲击着膝盖，过了一会才道：“前些年有太平道余孽现身，夺走了太平道符诏，你若能找到太平道弟子，咱们未必不能做一番交换！”

　　张修这几个月的日子不好过，张百仁整日里翻天覆地的寻找其踪迹，张修不敢直面张百仁锋芒，只能不断的在地下世界里躲闪。

　　最终思来想去，只能寻求少林寺的庇佑。

　　“施主可愿入我沙门做一佛陀？”世尊笑眯眯的看着张修。

　　张修闻言顿时目光一凝，随即眼中怒火升腾：“你是在威胁我吗？纵使是被张百仁斩杀，我也绝不会投靠佛门。我是道门的弟子，岂会投身于佛门。”

　　一边说着，只见张修面露恼怒之色，猛然站起身便要转身离去。

　　“哎哎哎，回来！回来！买卖不成仁义在，我不过说说罢了，你怎么就急了？你且先呆在这里，你放心，咱们都是一条线上的蚂蚱，我岂会落井下石？你去寺庙中藏起来，我替你打发了张百仁。”

　　见到张修说翻脸就翻脸，连生死都不顾，世尊连忙将其拽回来。

　　瞧着世尊，张修面色稍缓：“如此，便有劳阁下。”

　　瞧着张修身形闪入庙宇内，世尊智珠在握冷然一笑：“只要你呆在佛门，日后大势之下可就由不得你了！究竟是不是佛门的人，你说了不算。”

　　一袭紫色衣袍脚踏虚空降临嵩山，瞧着山巅盘坐的世尊，张百仁顿时面色凝重，眼中露出了惊疑不定之色：“不可能吧？”

　　此时世尊的气机比当初，何止强盛了千百倍，就算张百仁看起来都有些心惊。

　　“厉害！厉害！不知阁下又经历了何种修行，寻回了几颗舍利，修为已然天翻地覆，不同凡响！”张百仁面带赞叹之色。

　　“张百仁，你说如今你我在争斗起来，谁胜谁负？”世尊面色淡然的看着张百仁。

　　张百仁背负双手，上下打量了世尊一会，过了许久方才道：“不愧是上古大能转世，手段高深莫测，短短月余时间未见，修为竟然进步至这般境界。”

　　说到这里，张百仁冷声道：“看来你佛门是一心想要与我做对到底了？”

　　“唉，大势如此！又能如何？”世尊轻轻一叹，然后慢慢站起身，过了一会才道，“不知先生可否交还金刚琢？”

　　上下打量世尊一会，张百仁竟然冷然一哼，转身离去。

　　世尊没有阻拦，他也拦不住张百仁。

　　“就这么退了？”张修身形慢慢出现在场中。

　　“不然呢？”世尊摇了摇头：“修行到了我等境界，诸般玄妙萦绕于心，不必动手必然有所感应。”

　　说到底

　　如今世尊不过刚刚成就大法，自家宝物尚在孕育之中，不宜贸然手，否则会扰了宝物的清净，若折了宝物灵性，可是得不偿失。

　　张修没有问世尊为何不留下张百仁，这种事情不在再问，世尊必然有自己的理由。

　　走出嵩山地界

　　张百仁眼中露出了一抹阴沉：“去查查世尊这个几月去了哪里！”

　　“是！”

　　陆雨阳神飞走。

　　张百仁站在密林内，眉毛慢慢蹙在一起：“这便是这些老家伙的底牌吗？逼急了兔子还会咬人，更何况是这些老家伙？”

　　东海之滨

　　谁能想到，东海的边缘居然有一座活火山，此时火山内岩浆沸腾，欲要喷薄而出，但却偏偏火山口被一道人影坐住，动弹不得分毫。

　　任凭身下岩浆沸腾，那人影却依旧不动如山。

　　“偷天换日之法果真不是那么容易练成的！”那太平道弟子缓缓睁开眼，身下岩浆瞬间凝固，尽数被身躯吸收。

　　“偷天换日之法你之所以没有练成，是因为你的心法不完全！”忽然一道人影出现在火山口，面色淡然的看着夸父真身。

　　“世尊！你怎么来了！”真身立即面色阴沉下来，眼中杀机在不断流转环绕。

　　“我是来帮你的。”世尊面带笑容。

　　“哦？帮我的！帮我之前，你还需解释清楚，为何知道我的踪迹。”太平道弟子眼中满是阴沉，阴沉若水。

　　“怎么，怕我害你？”世尊不紧不慢的上前：“本座修行了一道神通，唤作是慧眼，能够看穿古今未来，无尽时空。你的行踪虽然诡异，但却也并非隐秘，至少在本座眼中犹若黑夜烛火。”


第1354章 南华老仙与张角

　　“唰！”

　　太平道弟子一张老脸顿时黑了下来，太平道妄图篡夺天道，逆改黄天，为天下道门所不容，成为了过街老鼠人人喊打。若叫人随意查探到自己的位置，岂不是离死不远了？

　　似乎看出太平道弟子眼中的杀机，世尊轻轻一笑：“你莫要敌视我，我今日来此是为了结一个善缘的。我欲要与你结一个善缘，日后也好互为援手。”

　　“哦？”太平道弟子目光冰冷依旧，并不打算放松警惕。

　　世尊自顾自的道：“你这门偷天换日大法并不完善，这夸父肉身乃当年南华老仙为自己准备的成仙之物，你真以为太平道流传的典籍是完整的？”

　　“你这话是什么意思？”太平道弟子顿时面色一变。

　　“哼，南华老仙乃某个上古大能转世，欲要修成无上法体，这夸父肉身是其为自己准备的礼物。南华老仙之所以传道张角，不过是想要张角守护这法体罢了。谁曾想到……张角也是不甘寂寞之辈，竟然另辟蹊径，欲要凝聚黄天，阻止南华老仙的归来！摆脱南华老仙的控制。”

　　听了这话，那太平道弟子眼中闪过将信将疑之光，眼中露出了一抹诧异。

　　“不然你以为区区一个唐周，当真能从张角的身边盗走葫芦？太平道弟子有胆子背叛张角？”世尊摇头晃脑：“当年大战我亲眼所见，其中诸般隐秘，我亦知道八九分。你所修炼的偷天换日大法根本就不全，只是上卷而已。下卷唤作《鸠占鹊巢》法，唯有得此双法，才可真正夺舍夸父的这具肉身。”

　　只听了世尊的话，那太平道弟子便信了八九分，此时眼中精光灼灼道：“你既然听说过鸠占鹊巢法，那应该知道鸠占鹊巢法在哪里？”

　　“哈哈哈！哈哈哈！”只听得一阵狂笑，却听世尊道：“恰巧，我不但听说过鸠占鹊巢法，更知道鸠占鹊巢法在哪里。”

　　“在哪里？”那太平道弟子顿时心神激荡的道。

　　“自然就在我手中，我便知道那鸠占鹊巢法在哪里！”世尊轻轻一笑。

　　“你今日来找我，肯定不是说这些无用之话的，你有什么事尽管说！”那太平道弟子不满的道。

　　“本座愿意用鸠占鹊巢法换取阁下手中的太平经。”世尊不紧不慢道。

　　那弟子闻言面色一变：“你想要太平经？”

　　“自然，因为我得了太平道的灵宝葫芦，不然今日岂会登门来找你！”世尊不紧不慢的道。

　　听了这话，那太平道弟子面露纠结，然后下一刻道：“你先将鸠占鹊巢法传我，叫我辨认真伪，我才可传你太平经。”

　　只要能夺舍夸父肉身，还要那太平经有何用？

　　“这便是鸠占鹊巢法，阁下拿去便是了！”世尊手掌一抛，一道木简飞出。

　　“啪！”

　　太平道弟子将木简拿住，顿时迫不及待，呼吸急促的打开观看了起来。

　　世尊笑着摇了摇头，夸父肉身确实是一个诱惑，若非佛家不重视肉身的修炼，只怕自己也忍不住要杀人夺宝。

　　“当年南华老仙念头自沉睡中苏醒，本来正要夺舍夸父肉身，却忽然发现历经数千年沉睡，再加上当年遭受重创，自家的神魂已经不稳，接近魂飞魄散的边缘。恰在此时，南华老仙发现了闯进来的张角。”世尊眼中带着一抹捉摸不透的笑容：“接下来的事情就简单了，南华老仙传了张角道术，要其为自己积蓄香火，壮大自己魂魄本源。并且花费了大力气，将自己当年得自于上古的异宝葫芦、符诏传了下来。”

　　“然后呢？”那太平道弟子一愣。

　　“然后你就知道了，张角带着黄巾力士崛起，横扫了一个时代，积聚了无尽的信仰之力，壮大了南华老仙的魂魄。眼见着南华老仙不断恢复，开始准备夺舍夸父肉身，此时张角忽然反水！”世尊轻轻一叹：“谁不想长生不老？”

　　于是一场内战爆发，唐周受到南华老仙指使，盗走了葫芦，失去了葫芦与肉身的张角自然死无葬身之地，面对着各大道观的围剿毫无反抗之力。

　　张角死，黄天崩灭。此时正在夺舍夸父肉身的南华老仙居然被唐周举报揭发，被人打的差点魂飞魄散，不过最终却逃了一命。

　　世尊口中啧啧有声，南华老仙也好，张角也罢，都看上了那具肉身。

　　张角发现自家夺舍的法诀不完整，于是另起炉灶，开始汇聚无穷信仰之力，欲要建立黄天，借助黄天之力夺舍夸父。

　　南华老仙自然发现了张角的动作，暗道自己养虎为患，开始了反击。

　　一切

　　皆不过为了长生而已。

　　“你为何知道这么多？”太平道弟子缓缓收敛了手中木简。

　　“因为当年灭杀南华老仙，本尊也有所参与！先天神祇，人人得而诛之！”世尊摇了摇头，一双眼睛看向太平道弟子：“这口诀可是真的？”

　　“理应是真的！”那太平道弟子略作犹豫道。

　　“既然是真的，你便将太平经给我吧！”世尊不紧不慢道。

　　那弟子略带犹豫，太平经书乃张百仁所传，随即咬了咬牙，拿出太平经扔给世尊：“咱们两清了！不过此事你万万不可教张百仁知晓。”

　　“哦？是吗？”世尊眼中露出了一抹怪异的笑容，却也不理会那弟子，转身便走出了火山。

　　遥遥的看着那火山，世尊嘴角带着冷笑：“不让张百仁知晓，怎么叫其找你麻烦？怎么将你逼入我沙门。”

　　“太平经既然落在了我的手中，那张修岂能摆脱本座控制？”世尊冷然一笑：“一切尽在掌控。”

　　“麻烦啊！”瞧着世尊走远的背影，那太平道弟子陷入沉思：“张百仁可不是好惹的。”

　　说完之后，才见太平道弟子直接元神出窍，没入夸父肉身内：“管不了那么多了！待我先夺舍了这具肉身，日后在和大都督解释。”

　　这等机缘，自己决不能放弃！

　　“天数变了！”张百仁忽然抬起头看向天空。


第1355章 句芒算计

　　涿郡

　　正在潜修的张百仁忽然抬起头，一双眼睛看向远方，眼中露出了一抹怪异之色：“谁在乱下棋？”

　　“东海的方向气机变了，似乎有一股强大的力量在蛰伏，一切皆已经变得不同！东海的气象变了，发生了一种奇怪的变化。”袁天罡亦随之抬起头来，眼中点点命运之力具现，不断在虚空中蜿蜒扭曲。

　　冥冥之中，似乎无穷无尽的力量伴随着那冲天而起的气机，在逐渐苏醒过来。

　　一切皆已经变得不同！

　　“先生，该复活大将军了！”左丘无忌自一边走出来。

　　张百仁闻言陷入沉默，过了一会才道：“要你准备的东西，都准备齐全了？”

　　“凭咱们涿郡如今的实力，想要什么没有。”左丘无忌恭敬道。

　　张百仁闻言叹了一口气：“也罢，待到良辰吉日，我便出手复活大将军。”

　　良辰吉日

　　什么是良辰吉日？

　　除了张百仁没有人知道。

　　没过多久，尹轨来了！

　　此时尹轨的眼中满是凝重：“先生，大事不好了！大事不好了！”

　　“发生了什么事，怎么这般惊慌？”张百仁看着着急忙慌的尹轨，眼中露出了一抹愕然。

　　“你可知如何聂隐娘何在？”尹轨一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“聂隐娘？”张百仁愣了愣神，随即摇摇头：“不知！”

　　“唉，你且推演那丫头的命数。”尹轨无奈道。

　　聂隐娘乃蜀山剑阁最为杰出的年轻一辈第一人，更兼一身剑骨，天生就是练剑的好苗子。

　　气数之争！

　　运气之争！

　　靠的是什么？

　　还不是弟子门人？

　　蜀山剑阁将宝压在了聂隐娘身上，若聂隐娘能力压服同辈，日后自然气数会向着蜀山剑阁汇聚。

　　张百仁闻言一愣，手指伸出，念动间排开阵势。

　　接着就见张百仁眼中满是金光，熊熊太阳神火烧起，似乎要点燃冥冥中无尽的气数。

　　“这便是操控宝葫芦的口诀！”回到寺庙内，瞧着化作苦行僧的张修，世尊手中拿出一卷经文。

　　“太平经！”

　　张修的眼睛顿时亮了。

　　瞧着张修，世尊眼中满是戏虐之色：“想不想要？”

　　当然想要！

　　若能真的将这宝葫寄托阳神，张修又何必惧怕张百仁的追杀？

　　凭借宝葫芦玄妙，就算是拼不过对方，再不济也能安全遁走。

　　“你有什么条件？”张修目光灼灼的看着世尊。

　　“投靠我佛门！”世尊把玩着手中的经卷。

　　张修闻言面色阴沉不定，过了一会才道：“我敢投靠佛门，你敢收吗？”

　　“天定佛门大兴，你加入我佛门，自然会知道我佛门的好处。如今道门遭受重创，无数老祖死的死伤的伤，还有几个能与我道门争锋？”世尊话语掷地有声，满是冷然之色。

　　张修闻言无语，陷入了沉默中。

　　过了许久，才听世尊不紧不慢道：“你可要想清楚，机会就只有这一次，错过了今日，你日后再无炼化宝葫芦的机会。”

　　“哼！”张修手掌一伸，黑着脸道：“将宝葫芦给我？”

　　“给你？想清楚了？”世尊手中经书卷起道道佛光，向张修飘过去：“阁下该不会是缓兵之策，打算日后反悔吧。”

　　“哼，休要啰嗦，我岂是那种人？”张修冷冷一哼。

　　“发个誓吧！”世尊不紧不慢的道。

　　“你不相信我。”张修目光死死的盯着世尊。

　　“非是不相信你，而是为了保险起见而已！”世尊摇头晃脑的道。

　　听了世尊的话，张修老脸一阵红一阵白，方才双手掐了印诀，发誓道：“好，我张修发誓，只要世尊给我太平道经，我便加入佛门，不得反悔！一旦反悔，日后必然天打五雷轰。”

　　“好！好！好！早这么做不就得了！”世尊将经书一把递给了张修：“只是有件事情，我还需与你商量一番。”

　　“何事？”张修接过太平道经，脸上并没有多少喜悦之色。

　　任谁被人这般逼迫着发下誓言，心中都不会太过于好过。

　　“罢了，你现在实力太弱，和你说了也无大用，你还是好生的修炼吧，待你炼化了宝葫芦，我在与你说也不迟！”世尊转身离去。

　　见到世尊走远，张修方才面色阴沉的看着手中宝葫芦，冷冷一哼转身离去。

　　长安城

　　春归君手中拿着一把剪刀，正在不紧不慢的修剪着花朵。

　　过了一会

　　才见春归君放下剪刀，一双眼睛看向李世民，忽然叹了一口气。

　　“先生为何叹气？”李世民道。

　　春归君面色阴沉：“佛门如今与李阀同进退，日后若李阀得了大势，只怕佛门会一家独大，道门彻底被压制下去，永无翻身余地。到时候一旦佛门尾大不掉，那可是麻烦了！”

　　听了世尊的话，李世民闻言眉头一皱：“还请先生教我！”

　　“如今道门遭受重创，彻底失去了和佛门暂时争锋的力量，若是一旦被佛门抓住机会趁机做大，只怕事情不妙啊！”春归君道。

　　岂止不妙？到那时事情必然是相当不妙！

　　“先生何以教我？”李世民道。

　　“道门如今虽然衰弱，但那些老家伙缺依旧存在，比如说尹轨、张百仁，等等……”说到这里，春归君眼中露出一抹狠辣：“怪不得我了！这一切可都怪不得我，你等若不和佛门拼个两败俱伤，我又如何有机会恢复实力？”

　　“先生的意思是说？”李世民道。

　　“若能叫佛门与道门直接对上，日后自然大唐皇家坐收渔翁之利，方才能将佛道两家尽数纳于掌控之中！”春归君道。

　　“可是佛道自古以来便水火不容，岂还用得着弟子在做挑拨？”李世民愣了愣神。

　　“还是不够激烈啊，唯有佛道二宗冲突越激烈，对于皇权的倚重方才会越来越重，殿下得到的好处才会更多！”春归君道。

　　“佛道二宗都是老人精，我若去挑拨，只是稍嫌手段太过于低端，怕会被佛道二宗轻而易举的便察觉到不妥！”李世民心有迟疑：“这般手段若被佛道二宗发现，只怕本公子日后没脸做人，佛道两端都不讨好。”

　　“我倒有一个机会，不知公子肯不肯出手。”春归君面色凝重道。

　　“什么机会？”李世民一愣。

　　春归君面带笑容，缓缓伸出手掌：“张百仁近些年与蜀山走的太近，前些日子更是亲自传授蜀山一位弟子无上剑术。”

　　“蜀山？”李世民闻言一张脸顿时黑了下来。

　　蜀山如今与李家虽然没有翻脸，但却也与翻脸没有什么区别。张百仁与蜀山走得近，对于李家来说绝不是什么好消息。

　　听着这话，李世民声音冰冷道：“计将安出？”

　　“蜀山道那弟子唤作：聂隐娘。天生的剑骨，修炼剑术精进一日千里，更有上古神剑护持法体。”春归君声音阴冷：“二殿下若能除了此人，将此事嫁祸给佛门，只怕蜀山剑阁与佛门必然拼个你死我活。”

　　“聂隐娘？怕不是那么容易对付的！”李世民转身一招手，不多时就见一块木简飞了出，落在其手中，里面密密麻麻的记载着聂隐娘的一切过往。

　　“聂隐娘不好对付，除非是至道强者出手，否则谁能杀得了她？而今天下至道强者唯有那寥寥数人，各各身边都围聚着无数的眼线，想要动作难上加难啊！”李世民面色阴沉道。

　　“哈哈哈，此事虽然难办，但却也并非没有办法！有人巴不得替公子出手。”春归君道。

　　“谁人肯替我出手杀了聂隐娘这个麻烦？”李世民一愣。

　　“黑山老妖。”春归君道。

　　“黑山老妖？他却没有杀聂隐娘的实力！”李世民摇摇头，对于黑山老妖的实力，他心中再清楚不过。

　　黑山老妖乃佛门中人，若由他出手，却是再好不过了。

　　只要黑山老妖肯出手，这帽子必然会扣在佛门的头上。

　　“黑山老妖是杀不死聂隐娘，但若咱们暗中出手相助，却是未必了！”春归君面带冷笑。

　　“先生有何办法？”李世民道。

　　“只要公子在战场中以十万血食来祭祀死亡之神，我便可趁机施法召唤来死亡之神的力量加持于黑山老妖的身上，到时候斩杀聂隐娘不过弹指之间。”春归君道。

　　听了春归君的话，李世民道：“黑山老妖又不是傻子，岂敢贸然得罪张百仁与蜀山剑阁？”

　　“呵呵，逼急了……可就由不得他了！此事老夫亲自出马，一定会相助二公子促成此事！”春归君身形一闪，已经消失不见。

　　其实春归君自己心中清楚，尹轨与张百仁始终都是个麻烦，若不找个机会转移对方视线，自己以后的日子休想好过。

　　通过一个聂小倩算计了张百仁与尹轨，为自己争取时间，对于春归君来说，怎么算都不吃亏的买卖！

　　“所以，为了老夫大业，聂小倩这蜀山剑阁最天骄的弟子必须死！”春归君冷然一笑：“貌似聂小倩天生便与黑山八字相克，着实是有趣！”

　　“黑山的命格太过于奇特，难怪张百仁迟迟不曾下杀手，而是不断消磨其气数。”


第1356章 诛仙与宝树

　　不论怎么算，都是一本万利的买卖，和赔本沾不上边。

　　只要做的隐秘，谁能发现这件事和李阀有关系？

　　谁知道这件事和自己有关系？简直是神不知鬼不觉。

　　涿郡

　　张百仁手中起了一局，眼中露出思索之色。

　　过了一会，才听张百仁道：“聂隐娘本来一生平安，虽然数次有死亡之危，但却理应逢凶化吉才是？不该出现这般卦象啊！”

　　“怎么办？”尹轨眼中杀机流转。

　　“要看你想顺天而行，还是逆天而为了！”张百仁面露沉思之色，过了一会才道：“事情怕难办了！”

　　是难办，而非没有法办！

　　“可知劫数何来？”张百仁不动声色道。

　　“不知，这劫数来的忽如其来，毫无征兆！”尹轨气得拽了拽几根胡子。

　　劫数

　　不是那么容易化解的！

　　若能轻易化解，那便不是劫数了。

　　张百仁的眼中露出了沉思之色，手指轻轻敲击着案几，过了一会方才慢慢站起身叹了一口气：

　　“这劫数不简单，劫数之外似乎还有别东西，你我静观其变！”

　　“不做防范？”尹轨道。

　　“当然要做防范，难道你忍心看着隐娘遭了劫数？”张百仁翻了个白眼：“不过太平道那余孽，我却是不能放弃。张修既然胆敢暗算我，必然要其付出代价。”

　　张百仁手中拿出一缕毛发，略作推测后，随即猛然站起身：“少林寺？嵩山地界？”

　　“他怎么去了嵩山地界？”张百仁面露沉思之色：“是了，定然是世尊与那厮勾结在一处。不过世尊如今实力进步的未免速度太快了，简直快到不可思议。”

　　张百仁抬头看向嵩山地界，眼中露出了沉思之色。

　　“不管那么多，不管那么多，佛门我若是不走一遭，心中实在是难以安心！”张百仁眼中杀机流转，一双眼睛看向嵩山地界：“至少，也应该试探一下世尊的底细，而不是就这般放任不管。谁知道是不是世尊那老狐狸故意唬我，这般气机……难道他十八颗舍利子圆满了？”

　　佛门上空冲天而起的气机，世尊毫不加以遮掩，就算傻子都能看的清清楚楚。

　　更何况张百仁还不是傻子！

　　不解决了张修的事情，张百仁始终难以放下心中的心结。

　　手指轻轻敲击着膝盖，张百仁身前虚空扭曲，再出现时已经到了嵩山脚下。

　　张百仁来了！

　　修士之间的气机感应，想瞒也瞒不过去。尤其是到了世尊与张百仁这般境界，一切皆已经感应由心，天下万变，却跳脱不出张百仁的手心。

　　手掌缓缓伸出，虚空一阵变换，霎时间少林寺上空风起云涌，化作了一只手掌径直向下方的少林寺拔来。

　　“大都督此举未免太过了，嵩山乃我少林祖庭，佛门圣地岂能随便动手！”世尊手掌伸出轻轻一抹，虚空已经恢复了平静，一切都似乎什么也没发生，保持着原来的样子。

　　张百仁瞳孔一缩，站在嵩山脚下许久无语。

　　怪哉

　　世尊什么时候有这般实力了？

　　“都督既然来了，还请上山一述！”世尊的声音缓缓自山巅传来。

　　张百仁眼睛微微眯起，过了一会方才迈步缓缓向山中走去，郎朗声音传遍整个少林寺：“张修，我知道你就藏在少林寺内，修为到了你我这般境界，本座感知绝对不会出错，你既然敢算计我，便要承担后果。”

　　世尊闻言轻轻一笑：“都督莫要开玩笑，我这寺庙中都是佛门弟子，岂能容得下道门中人？”

　　张百仁一边说着，此时已经来到了嵩山山顶，一双眼睛看向世尊，眼中露出了一抹沉思之色，过了一会方才轻轻一叹：“了不得！只是不知你这气势是真是假，是不是假老虎！”

　　“都督出手试探一番不就知道了？”世尊不紧不慢道。

　　张百仁点点头，面色认真道：“我确实是要出手试试！”

　　瞧着世尊周身浓郁得不像话的法则气机，张百仁心中震惊不已，天知道才不过短短几个月的时间，世尊经历了什么，实力居然暴涨这么多？

　　不过来都来了，若不出手绝非张百仁的性格。

　　莫非世尊将舍利子都集全了？

　　“唉！”张百仁叹了一口气：“其实本来我与佛门关系还是不错的，当年佛门扎根中土，本都督并未太过于刁难，否则岂会有少林寺落座嵩山的机会？所以你莫要逼我！”

　　“我哪里逼你？”世尊摇了摇头：“少林寺并无张修此人！”

　　世尊一双眼睛看着张百仁，目光虔诚，眼中满是满面的真诚。

　　少林寺确实是没有道士张修，只是多了一个俗名叫张修的和尚。

　　沙门中只云法号，凡俗皆已经成为过往云烟。

　　“我说有，便有！即便是没有，也必须有！”张百仁话语霸道，不容置疑的伸出手掌，露出了张修的一缕毛发。

　　世尊闻言默不作声，任凭山风吹荡。

　　“看来还要做过一场，那太平道的葫芦威能太过于霸道，本座绝不容许其流落在外！”张百仁话语里满是杀机。

　　世尊叹了一口气：“惊瑞之日在逼近，各路大能据都在复苏，张修不过历史中的一粒尘埃罢了，都督何必与他过不去？”

　　张百仁没有多说，只是手中一道剑气斩出。

　　世尊周身佛光缭绕，一双眼睛静静的看着张百仁：“都督，有些事情强求不得！都督还是自哪里来回哪里去吧。”

　　剑气靠近世尊的一瞬间，居然如牛入泥窝，瞬间不见了踪迹。

　　“怪哉。”张百仁眼中露出了诧异之色，虽然只是自己的随手一道剑气，但却也威能不凡，张百仁不是没想过世尊能化解自己的剑气，但却没想到对方化解的居然这般轻松。

　　不可思议

　　简直是不可思议！

　　世尊什么时候有这般强的实力了？

　　“有点意思，怪不得敢和我动手，原来是最近长进了不少，在这里等着我呢！”张百仁手掌虚空一握，空间慢慢扭曲。

　　沉浸在混沌世界，接受淬炼孕养的诛仙剑，缓缓被其抽了出来。

　　“此剑超脱命数，简直不是世间该有的宝物，你自何处得了这般宝物？”瞧着张百仁手中古朴的宝剑，世尊眼中露出了凝重之色。

　　威严

　　世尊在这把剑上感应到无尽的威严，高临九天俯视天地间一切众生。

　　不错

　　就是俯视

　　居高临下，俯视众生。

　　“杀！”

　　没有回答世尊的话，回应对方的只有一个字，单纯至极的“杀”字，霎时间铺天盖地席卷了整个嵩山地界。

　　世尊手掌一挥，气劲化作佛光，犹若铜墙铁壁般，挡住了诛仙剑气前进的路。

　　张百仁手掌一抖，诛仙剑气划破佛光，向着世尊真身斩了下去。

　　“唰！”

　　一道七彩光流转，接着就见世尊手中出现了一段似金非金，似木非木的枝桠，接着就见那枝桠猛然卷起七彩之光，居然将张百仁凶狠霸道的一剑带的偏离了轨迹。

　　确实是偏离了轨迹

　　张百仁眼中露出了一抹凝重：“这是什么手段？居然能抗衡我的诛仙剑？”

　　张百仁眼中露出了凝重、忌惮。

　　但张百仁却没有注意到，此时世尊的嘴角不断的轻轻抽搐，露出了骇然之色。

　　确实是骇然之色！

　　张百仁不知道，但他却知道，自家宝树的本源居然被那霸道的剑气狠狠削减了一分。

　　虽然这一分微不可察，甚至于张百仁自己都无法察觉，但却偏偏是真的被削减了。

　　宝物初成，削减一分，不知要自己苦修多少年月才能将其弥补。

　　心痛

　　世尊心痛

　　心中都在滴血

　　张百仁眼中露出一抹似笑非笑的表情，虽然不知道发生了什么，但却明显察觉到了世尊心中的那么一抹波动。

　　宝物才刚刚凝聚，本源尚且不稳，这次自己赔大发了！

　　确实是赔大发了。

　　这一缕本源，至少十年苦修才可弥补。

　　不过在给自己一段时间，叫本源彻底凝固下来，到时候即便是张百仁的剑气，也休想磨灭自家宝物的本源。

　　“当真是好本事，以前都不知你有这般手段，不过我却不信这世上居然还有宝物能挡得住我的诛仙剑气！”张百仁眼中满是冷笑，下一刻手中杀机迸射，诛仙剑再次向前递出去，对着世尊斩了下去。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　彩光不断与剑气交织，张百仁眼中满是凝重之色。一边世尊此时心中滴血，但却也不得不和张百仁硬碰硬。

　　既然事情已经做了，那就千万不可露出马脚。

　　三十剑

　　足足斩了三十剑，瞧着世尊紧闭双目，面无表情的面孔，张百仁方才猛然收了诛仙剑，眼中露出了不敢置信之色：

　　“好！”

　　“好！”

　　“好！”

　　“怪不得如今这般硬气，居然还有这等手段！”张百仁眼中杀机流转：“不过此事没完，我的诛仙四剑尚未完全祭炼完毕，待我彻底将宝物凝聚成型，再来与你做过一场。”

　　说完话后，张百仁转身离去。


第1357章 风起兰若寺

　　滴血

　　世尊的心头都在滴血

　　一剑斩落的那一丝丝本源，足够自己修持几十年了，张百仁之前足足斩了自己三十多刀，圆满之日被这厮给拖延的无限靠后。

　　世尊此时眼中露出一抹阴霾，双目看向远方虚空，瞧着张百仁远去的背景，无奈的叹了一口气，眼中露出一抹忧虑。

　　确实是忧虑

　　事情已经超乎了自己预料，只希望张百仁临走之前说得事情是假的，不然麻烦可就大了。

　　张百仁如今的宝物威能尚未达到巅峰状态，那什么时候才是宝物的巅峰状态？

　　自己如何克制他？

　　“看来还要抓紧时间修炼，早日稳固宝物的本源，虽然被斩了三十多刀有些心疼，但是……只要自己努力修炼，终究有朝一日可以成就大法，区区数十年的修持，与宝树千百年比起来，沧海桑田不值一提。”世尊闭上了眼睛，但不知为何心中总有一种不妙的感觉在心中萦绕。

　　一袭蓑衣

　　春归君出了李世民府邸，一双眼睛左右打量一番，下一刻纵身而起没入虚空中不见了踪迹。

　　再出现时

　　春归君已经化作一腐朽老翁，对着身边的一根树木轻轻的吹了一口气。

　　下一刻

　　却见那树木一阵扭曲，居然化作了人形。变幻成了一个中年汉子，对着春归君恭敬的一礼。

　　春归君笑着点点头，二人此时肩上挑着担子，化作了行路老人，此时慢慢悠悠的向远方走去。

　　“倒也有趣！”春归君不知想到了什么，自顾自的笑了笑，然后方才站起身，挑着一个担子，来到了破庙前。

　　“句芒，你这厮请本座来有何事？”一阵黑风卷起，奢比尸的身形出现在场中。

　　奢比尸与句芒一个是执掌生机之神，一个是执掌死亡之神，二人之间天生就不对付。

　　确实是天生的不对付！

　　若非大家都在阳世，而且都沦落为丧家之犬，奢比尸是无论如何都不会理会句芒的。

　　瞧着奢比尸

　　春归君轻轻一笑：“你莫要这幅表情，我请你来自然是要谋划大事！”

　　说到这里

　　春归君道：“你助我出手斩了聂隐娘！”

　　“嗯？为何？”奢比尸一愣，聂隐娘的名声他自然有所耳闻：“不过区区一介女流之辈，也值得我出手？”

　　“你瞧不起女流之辈？”句芒轻轻一笑：“如今阳世佛道为尊，杀了聂隐娘可以趁机挑拨佛门与道门的关系，我等方才能渔翁得利恢复实力。”

　　奢比尸闻言顿时面色凝重下来，过了一会才道：“计将安出？”

　　“黑山老妖！”句芒不紧不慢道。

　　听了这话，奢比尸顿时眉头一皱，随即点点头：“也罢，为了我等无上大业，你且详细道来。”

　　兰若寺

　　如今兰若寺佛光冲霄而起，成为了附近方圆几十里内有名的寺庙，不少流民路过此地，纷纷献上香火前来祭拜。

　　没有人注意到，一位身材干瘦的老者缓步走在人群中，瞧着往来不断的香客，眼中露出了一抹感慨：

　　“佛、道啊！”

　　如今天下香火尽数被佛道把持，你叫他们怎么办？

　　香火可是个好东西，乃万金油的存在，修为不够来一点，成仙得道来一点。

　　总之不怕香火多，就怕香火不够。

　　过了一会

　　“黑山老妖？这一身妖气就算经过佛法洗炼，也依旧犹若黑夜中的明灯一般，如此耀眼生辉！好好的鬼道不修，你说你修什么佛道！”奢比尸摇头晃脑，一路径直走过大殿，左右佛门弟子居然将奢比尸视作无物，一路上径直来到了偏殿内。

　　“吱呀~~~”

　　一声轻响，屋门被推开。

　　“我不是说，没有我的允许，任何人不得进来吗？”黑山老妖不耐烦的开口呵斥，随之睁开眼睛，看着那干瘦老者，愣了一愣：“老丈为何来此？你是何人？”

　　“老夫乃南疆巫神教长老巫启，今日路过宝刹，见此地鬼气冲天，有我左道中的好苗子，却是不忍错过，于是擅自登门前来度化。”巫启话语里满是诚恳。

　　度化？

　　一股不好的感觉自黑山老妖心中升起，然而还不待其动作，只见巫启已经一只手掌伸出，瞬间遮蔽日月乾坤笼罩乾坤般，拍在了黑山老妖的额头。

　　“呃——呃——呃——”黑山老妖惨叫，可惜声音却无法传出屋子内，接着就见黑山老妖额头青筋暴起，下一刻巫启竟然直接身形一缩，化作了拇指大小的小人，走入黑山老妖的眉心之中：“借你身体，盗窃一部分佛家的香火愿力，倒是一个好去处。”

　　说着话，只见黑山老妖面色一变，接着就见其眉心处神光流转，整个人略微呆滞，随即表情瞬间恢复了灵动。

　　“算算，下山多少时间了？”聂隐娘驾驭着宝剑，此时纵横山水之间，眼中满是豪迈。

　　虽为女子，但却豪气干云，不下于须眉。

　　斩妖除魔！

　　乱世中妖怪不少，再加上当年跑出来的僵尸、鬼怪，聂隐娘倒是战果累累。

　　“行走了半日，如今天色渐暗，还需寻个地方歇息才是！”聂隐娘遥遥看着远方黄昏中的火光，顿时眼睛一亮迅速冲了过去。

　　唰！

　　遁光降落

　　却见是两个行走在外的散修，不远处各种肩挑之物摆放在地上。

　　二人都是身材干枯的老者，显然经常过各种苦日子，瘦的已经皮包骨头。

　　在二人背后，乃是一个略带残破的庙宇，显然二人之所以再此歇息，是因为庙宇的关系。

　　见到忽然出现的聂隐娘，二人俱都是打起警惕。

　　聂隐娘也不多说，在一边清扫出空地，坐在那里默然不语，盘膝打坐观摩剑气。

　　此时只听那老者道：“唉，前方便是魔窟兰若寺，据说有黑山老妖潜伏在寺庙之中，投入了佛门。”

　　“黑山老妖，这祸害当年被无生剑劈了一剑，上次在函谷关却又被其跑了，当真是好人不长命，祸害遗千年！”那干瘦青年低着头，目光呆滞道。

　　“那黑山当真厉害，连张百仁也劈不死他，就连蜀山剑阁也奈何不得他！”老者忽然又道。


第1358章 无视空间的一剑

　　“你说什么？黑山老妖在哪里？”

　　本来盘膝打坐的聂隐娘，听了二人的谈话之后，猛然双眼爆射出一道精光，空气在剑气之下不断扭曲。

　　“女侠饶命！女侠饶命！小老儿以后再也不敢乱说了！小老儿以后再也不敢乱说了！”听到聂隐娘的忽然暴喝，惊得二人连连跪地讨饶。

　　“我再问你，黑山老妖在哪里！”聂隐娘眼中杀机流转。

　　黑山老妖，是蜀山剑阁与尹家一辈子的痛，若非黑山老妖找到了函谷关葬墓，也不会生出那么多事端。

　　尹喜的仙躯不会被盗走，道德经也毁之于一旦。叮当姑娘更不会魂飞魄散，说起来一切的由头都是那该死的黑山老妖。

　　自家师傅、长辈对于黑山老妖舍不下面皮出手对付，但自己如今既然听了黑山老妖的名号，当然不会放过他。

　　不但不会放过他，反而要将其抽魂炼魄，使得其千刀万剐。

　　瞧着聂隐娘似乎随时都可暴起杀人的样子，惊得两位老者连忙道：“三十里地外有一座寺庙，唤作是兰若寺。那黑山老妖投靠了佛门，便整日里兴风作浪，依仗着佛门威严，暗中吸食人的精气神，就算道门弟子知晓，也绝不敢管。”

　　“嗖！”

　　不待二人说完，聂隐娘已经化作剑光冲霄而起，刹那间便穿越了十几里虚空，降临于佛门之外。

　　聂隐娘虽然恨不得一剑杀了黑山老妖，但却也并不莽撞，而是耐住性子站在远方山中睁开法眼，遥遥的看着兰若寺那冲天而起的佛光，一道黑气鬼鬼祟祟的在佛光之中不断穿梭躲藏，仿佛一只见不得人的老鼠。

　　瞧着那气机，聂隐娘便已经信了七八分，不过为了真的确认黑山老妖就藏匿在兰若寺，聂隐娘暗中潜行，一路径直摸到兰若寺内，来到了黑山老妖的门外。

　　烛火悠悠，黑山老妖的影子被烛火照射在窗子上，拉得老长。

　　“谁？”屋子内黑山老妖机警的喊了一声。

　　“杀！”

　　确认屋子内的人影是黑山老妖，聂隐娘二话不说瞬间人剑合一，向着屋子内斩了过去。

　　“该死，老夫与你无冤无仇，你为何偷袭于我！”黑山老妖惊怒的吼叫传遍整个兰若寺。

　　一边正在盘坐的张百义瞬间惊醒，急忙脚步匆匆的走出院子，瞬间来到黑山老妖的门外：“此乃兰若寺，何人在此放肆？”

　　瞧着院子内犹若暴雨一般的剑气，张百义心生忌惮，不敢直接闯进去，只是听着院子内的黑山老妖不断干嚎。

　　“小皮娘，你再不住手，我可要出手了！莫非真当我怕你不成！”院子内的黑山老妖此时胸口被撕裂一个大洞，却迟迟无法愈合，眼中杀机在不断流转。

　　“妖魔鬼怪，人人得而诛之！”

　　聂隐娘手中剑光忽然一阵变换，化作了铺天盖地的剑丝，向着黑山老妖绞杀而来。

　　见此一幕，奢比尸勃然变色，不敢大意，连忙出手拿来黑山老妖的本命法宝战旗。

　　这战旗乃上古强者鬼车的一面旗帜，奢比尸与鬼车关系非同寻常，即便是不知道法诀，也同样可以催动黑山老妖手中的战旗。

　　旗幡摇动

　　虚空中风云变色

　　门外张百义面色狂变：“万鬼幡何时有这等力量了？威能比往日里提升了几十倍不止。”

　　铺天盖地的鬼气将聂隐娘所化的剑光包裹住，此时黑色鬼气仿若实质，刹那间便遮蔽长空，笼罩住了天空中的一切光线。

　　铺天盖地令人毛骨悚然的惨叫声自旗幡内传来，远方天边忽然传来一声暴喝：“孽畜，找死！”

　　且说张百仁在少林寺没有得了便宜，便转身往回走，走到一半的时候忽然心神不安，虚空中冥冥剑气感应，瞬间叫其心血来潮，撕心裂肺的吼叫传开。

　　“尔等找死！”

　　锋锐无匹的诛仙剑裹挟着浩荡天威，猛然从天而降向兰若寺的黑云斩了下去。

　　“不好！”

　　隐匿在黑山老妖体内的奢比尸察觉到了不妙，瞧着冥冥中似乎斩破虚空降临而下的剑气，一股死亡危机此时猛然缭绕心头。

　　“嗖！”

　　顾不得黑山老妖的死活，奢比尸直接施展替身大法，身形已经消失的无影无踪，不见了踪迹。

　　确实是不见了踪迹！

　　奢比尸乃上古大能，岂能没有保命的手段。

　　浩荡一剑诛落，叫黑山老妖根本就来不及说出事情的真相，便已经在浩荡的诛仙剑气下魂飞魄散。

　　不错

　　确实是魂飞魄散，死无葬身之地。

　　黑山老妖死了！

　　死的不能再死！

　　所有的一切尽数被诛仙剑吞噬。

　　“好恐怖的一剑！”

　　门外

　　张百义此时面色骇然，仿佛中了定身术一般，身子动也不动的站在那里。

　　面对着那从天而降的浩荡一剑，时空似乎按下了暂停键。

　　“这便是我与他的差距吗？”在那一刻张百义忽然心灰意冷，自己争什么？

　　自己所有的努力，再此人面前不值一提。

　　确实是不值一提！

　　二十里外

　　春归君猛然站起身，豁然变色，眼中露出了一抹惊恐：“这不可能！”

　　确实是不可能！

　　张百仁这一剑居然跨越千里，无视了空间距离，直接出现在兰若寺所在。

　　恐怖

　　确实是相当恐怖的一剑。

　　“也不知在这一剑下，奢比尸逃出来了没有？这便是张百仁全力以赴的一剑吗？”不知为何，奢比尸忽然心中升起了一股担忧，一股对于奢比尸的担忧。

　　“这厮该不会死在张百仁的剑下吧？”春归君心中动荡难安。

　　虽然自己与奢比尸不对付，但眼下大家都是一条线上的蚂蚱，一损即损一荣即荣，若奢比尸出现意外，对自己等人来说，打击决是致命的。

　　“死了没有？不会吧？”春归君的眼中露出了一抹焦虑。

　　“主人。”

　　“砰！”

　　一掌落下，那人形植被瞬间化作齑粉：“真是令人烦躁。”

　　一股不安的感觉涌上心头，那股不安似乎要将自己彻底吞没。

　　“走，立即走！离得越远越好！”


第1359章 聂隐娘之死

　　如果有一种剑法，能够无视空间距离，隔着天涯海角便能突如其来的刺你一剑。

　　亦或者

　　能够毫无踪迹，你身前忽然出现一把毫无征兆，不知何处而来的长剑已经来到了你的脖子上，就问你怕不怕。

　　防不胜防，就问你怕不怕？

　　“怕！”

　　不但怕，而且还怕得要死！

　　天知道什么时候忽然多出一把剑，毫无防备的刺入了你的心脏。

　　瞧着远方气机波动，搅碎了九天云层的力量，春归君心中一个激灵。

　　撤！

　　逃！

　　离此地越远越好，最好是再也不要碰到这厮！

　　恐怖

　　简直太恐怖了！

　　感受着虚空中不断波荡的气机，春归君能感觉到张百仁的怒火在酝酿。

　　“聂隐娘定是死了，不然以张百仁的性子，断然不会这般愤怒的。”句芒这老狐狸虽然不曾亲眼看到场中情形，但略一推测却也可以知道个八九分。

　　逃

　　二话不说，句芒立即遁入了身边的草木之中，如今自己真身尚未恢复，却是不敢与张百仁硬碰硬。

　　兰若寺剑气冲霄，杀机沸腾，顿时惹得天下间无数大能之辈心中感应。

　　漠北

　　仆骨怀恩坐在黄金中，数不尽的“金”之力量，铺天盖地的向着仆骨怀恩钻了过去。

　　“不知道是谁居然惹得张百仁如此大动肝火，可惜我伤势并未痊愈，不然到可以趁机前去看看。”仆骨怀恩摇头晃脑，眼中露出了一抹惋惜之色。

　　北天师道

　　一道人影睁开眼，瞧着杀机动荡的虚空，眉头微微皱起：“怪哉，以那小子的修为，普天之下谁还能叫其这般大火气？”

　　转世重修！

　　邓隐正准备阳神出窍前去转世重修，此时见到虚空中动荡的气机，忽然顿住了脚步，眼中露出一抹诧异之色：“怪哉！怪哉！”

　　“有何奇怪的？”

　　葛玄面色苍白的走出来。

　　一袭粗布麻衣，周身透漏着古老沧桑的气机，说不出的令人毛骨悚然。

　　“老祖一看便知。”邓隐道。

　　“可惜了，我纵使是出关，也镇压不住你的伤势！蚩尤虎魄刀太霸道，一旦被黏上，那便是逐渐侵蚀肉身的下场，你这只手臂是长不出来了，惊瑞之日将近，你还需自己拿主意才是！”葛玄摇头晃脑。

　　听了这话，邓隐苦笑着摇了摇头，却也没有多说：“咱们去看看热闹吧！弟子倒是好奇，究竟是谁居然将张百仁激怒到这般境地！”

　　杀机冲天

　　张百仁的每一根发丝，此时似乎都化作了一把法剑，杀机冲霄而起，欲要将天空中波荡的云层斩破。

　　黑雾在剑光下如阳春白雪般，霎时间不断消融，成为了大地的养料。

　　“到底是谁，到底是谁害得你？我绝不信区区一个黑山老妖，居然会有这般本事！”此时张百仁呲目欲裂，看着院子内晶莹剔透的骨架，眼中杀机在流转。

　　“啪！”

　　一掌伸出，将那晶莹剔透的骨架拿在手中，努力的护持住那一缕微弱的魂魄。

　　魂飞魄散

　　若非自己打入了聂隐娘体内的一道诛仙剑气相助其磨练剑气，护住其一缕魂魄，只怕自此之后世间再无聂隐娘此人，魂魄会彻底的灰飞烟灭。

　　“到底是谁，居然对你下此毒手！”张百仁声音里满是心痛。

　　少林寺

　　嵩山山巅

　　世尊瞧着那冲天而起，动荡乾坤的剑气，顿时整个人顿时不好了。

　　为什么这件事会发生在兰若寺？

　　为什么黑山老妖会对聂隐娘下毒手？

　　麻烦了！

　　聂隐娘死在兰若寺，佛门绝对脱不了干系。

　　“隐娘！”尹轨突破音爆，一道剑光划过长空，降临于场中。

　　瞧着那晶莹剔透的骨架，那熟悉的气机在不断消散，尹轨顿时面色狂变。

　　死了！

　　蜀山剑阁最有天赋，最能传承自己衣钵的弟子居然死了，死无葬身之地！

　　心痛

　　尹轨的心都在滴血

　　“为什么！为什么她死了，你们还活着？为什么佛门内居然会有妖邪横行！为什么！”张百仁眼中杀机四溢的盯着兰若寺众人，下一刻手中剑气闪烁，铺天盖地般扩散开来。

　　还不待那寺庙中修士反应过来，已经彻底生机断绝。

　　生机断绝，死无葬身之地！

　　“张百仁，你太过分了，即便是聂隐娘惨死，你也不该屠戮我佛门弟子！”世尊脚踏莲花而来，瞧着兰若寺的遍地尸体，立即开口呵斥，先声夺人。

　　出了这么大纰漏，这种事情不论如何都是躲不过去的。黑山老妖投入佛门，成为了佛门中人，却忽然做下这种事情，世尊想不到为自己开脱的办法。

　　“世尊，你要给我一个交代！”张百仁没有回应世尊的话，而是一双眼睛看向远方虚空，眼中露出了一抹感慨。

　　纵使是算到了聂隐娘的劫数，却不曾想依旧没有逃得过去。

　　“此事有许多蹊跷之处，还望先生明察，莫要冤枉了佛门！”世尊双手合十，不去看那满地尸体，而是静静的道：“先生，我且问你，黑山老妖实力几何？”

　　“不值一提，随手可以碾死的蝼蚁而已！”张百仁面无表情道。

　　“那黑山老妖有可以斩杀聂隐娘的力量吗？”世尊又问了一具。

　　“黑山老妖如何与聂隐娘相提并论，交起手来聂隐娘三五招便可斩了黑山老妖。”张百仁声音阴寒道。

　　“那就对了，黑山老妖斩杀聂隐娘，明显是不正常，有人欲要算计我佛门。”世尊见到张百仁回答，连忙将佛门摘出去。

　　“可是现在聂隐娘死了，死在了兰若寺！”张百仁眼中杀机冲宵：“此事你必须要给我一个交代。”

　　“哦？”世尊眉头皱起，这种事情太麻烦，根本就不是自己想摘开就能摘开的。

　　“都督这般说就有些蛮不讲理了，这万里江山都是当今天子的，难道大隋死个人，便都要找天子要交代吗？”世尊冷声道。

　　“别人我管不了，也不想管，但是你……必须要给我交代！”张百仁眼睛里满是杀机。

　　“哼，未免太霸道！”世尊冷着脸道。

　　张百仁不去管世尊，而是看向悲愤的尹轨：“劳烦真人看护好隐娘的尸骨，我去去就回。”

　　且说春归君逃出了几十里外，背靠着大树擦了擦额头的冷汗：“还好，没有留下马脚，张百仁这厮的力量越加不可思议了。”

　　就在此时

　　死气冒出

　　面色惨白的奢比尸从泥土里钻出来：“这件事情太麻烦，差点就被张百仁那一剑创伤，若非我见机不妙逃得快，施展了替死大法，只怕现在死的人就是我了。”

　　奢比尸从泥土里钻出来：“这厮越来越恐怖了，人世间有这等强者，日后我等如何超脱？如何一统阳世重新打开阴阳两界通道，杀入鬼门关内？”

　　春归君闻言面色凝重：“所以说，叫张百仁与世尊拼起来，最好打个两败俱伤。他们站在明处，咱们躲在暗处，这是咱们如今的唯一优势。”

　　奢比尸闻言转头看了看远方虚空：“若非李世民给我的数万血食，本座是绝不会搀和这种事情的！太危险，根本就不值得！一旦被剑气打中，可不是几万血食能补回来的。”

　　说完话

　　奢比尸化作黑气散开，唯有声音在空中回荡：“你好自为之吧！”

　　见到奢比尸走远，春归君轻轻的叹了一口气，转身向长安而去。

　　谋事在人，成事在天。

　　佛门究竟会不会上当，究竟会不会真的成全自己的谋划，这一切都要看天意。

　　张百仁与世尊都不是傻子，自然知道凭借黑山老妖的力量杀不死聂隐娘，但偏偏现在黑山老妖真的将聂隐娘杀死了。

　　很明显，这绝对不正常。

　　所以张百仁没有和世尊动手，但双方之间梁子这回是真的结下了。即便张百仁知道人不是佛门杀的，但却依旧不可避免的结下了死仇。

　　凶手一日抓不住，这件事就没完。

　　长安城

　　张百仁身形慢慢出现在城门前，一双眼睛看向远方虚空云朵，瞧着龙气冲霄而起的长安城，轻轻一叹。

　　李阀气象成了！

　　夺得天子至尊之位，亦不过是时间的问题。

　　有自己不断在暗中相助，李阀若不能成就大业，那才叫真正的笑话。

　　不紧不慢的穿过长安城，经历过一场战乱的长安城，居然有了几分繁华的样子。

　　瞧着百姓脸上的笑容，虽然身子枯瘦，但脸上却满是生存的希望。

　　张百仁眼中露出了一抹感慨。

　　看来我当初的选择没有错！

　　历史证明，李阀确实是能给百姓带来安康，可惜我选择了长生之路，不然这天下岂会轮得到李阀？

　　“李世民不能得罪，日后还需好生拉拢一番，为我儿子继承大统增加筹码！”张百仁慢慢走入长安城，径直向李世民府邸而去。

　　院子内

　　春归君与李世民相对而坐

　　“可是成了？”李世民精光灼灼的看着春归君。

　　“成了，不过究竟如何发展，还要看佛门的选择！世尊老谋深算，未必会翻脸！”春归君道。

　　“没有留下什么破绽吧？”


第1360章 种下因果

　　“公子放心，老夫出手怎么会留下破绽？”却见句芒的眼中满是笑容，不管这件事成或者不成，对自己来说都只是随意一步棋子。

　　成

　　当然是最好，若不成？

　　不成也顺手折了蜀山弟子，打击了对手的气运。

　　此事对自己来说，还是值得的！

　　“没有留下痕迹就好，没有留下痕迹就好！”李世民闻言笑了，不管事情怎么发展，先将自己摘出去，这绝对是最正确的。

　　就在此时

　　忽然只听一阵急促脚步声传来，侍卫恭敬的走入屋子内，对着李世民行了一礼：“二公子，张百仁在门外求见。”

　　“什么？”春归君惊得仿佛是炸了毛的猫一般，猛地站起身，眼中满是惶恐之色。

　　“这不可能！”李世民也是面色一阵惨白，一双眼睛看向春归君：“先生不是说，张百仁绝不会发现你的踪迹吗？”

　　“不可能，我出手怎么会留下踪迹，这绝对不可能！绝对不可能！”春归君连连摇头：“定然是哪里出了岔子！对了……”

　　春归君的眼睛一亮：“公子莫要惊慌，依照张百仁的性子，若真的抓到李家把柄，只怕此时早就打上门来了。对方既然没有动手，就算是真的抓到破绽，也是没有万全把握，处于犹豫之中。只要公子小心应付，此事自然不会有那么多的问题，可以轻松打消张百仁的疑虑。”

　　“倒也是这么个理，若张百仁这厮真的抓到把柄，岂会登门求见？而是提着剑直接找上门来了！”李世民摇头晃脑的道。

　　听了李世民的话，春归君面带笑容：“不错，关键是看公子能不能沉得住气了。”

　　张百仁的忽然到来，二人做贼心虚差点吓个半死，此时一番分析后，心中略有定计随即面带笑容的走出后院：“速请大都督前往正堂。”

　　侍卫远去，李世民运转气血，消除了心中的不安，方才来到大厅中。遥遥看着张百仁走来，连忙上前迎接：“都督远来是客，还请上座。”

　　张百仁只是点了点头，端坐在左首，有侍女奉上茶水，缓缓喝下：“李阀如今大势如何？”

　　“托都督的福，如今势如破竹，一统天下指日可待。”李世民道。

　　听了李世民的话，张百仁喝着茶水：“也是你李家有些德行，我自己又做不来皇帝，只能支持李家。”

　　“都督不是一直在塞北潜修吗？怎么有空来长安？”李世民放下茶盏道。

　　“唉，你是不知……”张百仁摇了摇：“小鱼人珠何在？不知令弟的魂魄本源可曾恢复？”

　　“倒是有几分起色。”李世民脸上带着笑容。

　　“实不相瞒，本座今日来此，是为了取回小鱼人珠的。”张百仁叹了一口气。

　　“哦？为何？难道都督有亲朋好友遭受了重创？”李世民一愣，眼中满是愕然。

　　“唉，此事一言难尽！”张百仁摇了摇头：“不知令弟可否脱离小鱼人珠？”

　　听闻此言，李世民苦笑：“倒是可以脱离小鱼人珠，以养魂木保存魂魄。小鱼人珠还给都督，倒也无妨。”

　　说着话，只见李世民自袖子里掏出檀香木盒，一打开却见小鱼人珠浮现，散发着柔和之光。

　　拿出养魂木，将李元霸的魂魄寄托于养魂木中，张百仁手掌一招，小鱼人珠已经落在其手中。

　　“告辞！”

　　得了宝物，张百仁二话不说，立即走出了李阀大门。

　　瞧着张百仁远去的背影，春归君眼中露出一抹苦笑：“原来是自己吓自己，将自己给吓坏了。我就说嘛，此事我精心策划，怎么会出现纰漏？”

　　“唉~~~”

　　李世民与春归君相视一眼，俱都是齐齐出了一口长气。

　　兰若寺

　　世尊等人站在聂隐娘尸骨前，利用佛光牢牢的将尸骨罩住，生怕其在遭受半点意外，丧失了最后生还的希望。

　　聂隐娘已经魂飞魄散了，留下的只是最本源魂魄印记。

　　这一点魂魄印记，是聂隐娘最后的希望。

　　一旦这最后希望破灭，世尊不敢想象张百仁会发多大的火气。

　　到时候必然怒火滔天，等候自己的是雷霆一击。或许佛门与涿郡正式开战，此时佛门可不是涿郡的对手。

　　目光警惕的扫视着四面八方，生怕聂隐娘在遭受半点意外。

　　没让众人等多久，就见张百仁身形自虚空中显化，面色阴沉的站在那里。

　　“百仁，我这徒孙……”尹轨眼巴巴的望来。

　　“我自有算计。”张百仁手中拿出小鱼人珠，一双眼睛看着那尸骨，露出了沉思之色：“隐娘的最后一点本源印记便落在了尸骨中，却是不宜移动！”

　　瞧见左右无人，张百仁手指一弹，小鱼人珠瞬间镶嵌入聂隐娘眉心，不断吸收着其尸骨内的气机，慢慢的将那本源印记拽入小鱼人珠的内部。

　　“沉！”

　　张百仁脚踏大地，只见层层土黄色符篆在泥土里衍生，聂隐娘的魂魄逐渐被埋入了脚下的泥沙之中。

　　“唉！”尹轨面色悲痛：“隐娘可还有复生之机？”

　　“我不断以大地龙气滋润其身骨，壮大其本源印记。在经过小鱼人珠的酝养，本源印记终究会形成三魂七魄。到时候在设下法坛召回隐娘的魂魄，送其转世轮回，此事就成了！”张百仁面色阴沉：“至于说隐娘能恢复多少记忆，还要靠造化。”

　　“没死就好！没死就好！”世尊在一边面露寒光：“你放心，我一定找到凶手，为你出一口恶气。”

　　“希望如此！”张百仁冷冷的看了世尊一眼，手掌一招，却见干将莫邪此神剑落在其手中，随即一挥手，钻入泥土里陪伴着聂隐娘陷入了沉眠。

　　“走了，我在等你的交代！”张百仁走了，对于一边的张百义，却是看也不看。

　　“唉！”

　　看着张百仁远去的背影，世尊摇了摇头，形势比人强，他又能有什么办法？

　　“当时这厮含恨出手，黑山老妖死无对证，我上哪里找证据去？”世尊苦笑着摇了摇头，捡起地上的鬼车旗，随即眉头皱起：“此物不祥，罢了！罢了！宝物经过张百仁那凌空霸道的一剑，已经成为了废品。”

　　一边说着，世尊随手将鬼车旗扔在废墟中，瞧着面色呆滞的张百义，大袖一挥卷起，二人身形消失在兰若寺中。

　　兰若寺便彻底的荒废了下来。

　　周边各路修士，瞧着虚空中残存的剑意，却是不敢胡乱闯其中。于是兰若寺就这般安静了下来，成为一个难得的清净所在。

　　“唰！”

　　三日过后

　　一袭黑袍的奢比尸身形忽然出现在兰若寺，感应着依旧迟迟不肯散去的剑意，奢比尸摇了摇头：“张百仁剑道太过于霸道，不过……本座睚眦必报，从来都只有我对别人出手虐杀的份，哪里被人打的这般狼狈过？连还手之力都没有？”

　　奢比尸嘀嘀咕咕，念念叨叨道：“黑山老妖与聂隐娘的因果已经形成，我若能趁机坏了张百仁与佛门的算计，哼哼……”

　　说到这里，却见奢比尸一阵冷笑：“这回看你还不翻脸。”

　　说到这里，只见奢比尸自虚空中一抓，布满鳞片的手掌抓住了虚空中不断闪烁的气机，仿佛化作了黑山老妖的模样，向着地下的鬼车旗灌注而去。

　　“好在黑山老妖炼化了鬼车旗，不然我怕是也无法将其残余的气机汇聚起来，再次孕养成魂魄。哈哈哈，哈哈哈有好戏看了！这回有好戏看了！”奢比尸做完一切，拍了拍手掌，脸上的得意笑容忽然一阵凝固，眼中露出了一抹震惊之色：“谁在窥视我的气机？”

　　“咔嚓！”

　　一边说着，只见奢比尸一抓伸出，将虚空中气机扯得稀巴烂。

　　嵩山山巅

　　佛陀眯起眼睛，此时忽然面色难看起来。

　　慧眼过处，只见一道虚影闪过，接着就见虚影内神光流转，一到模糊的黑袍人影浮现于眼帘。

　　“我倒要看你真身为何人！藏头露尾之辈，也敢算计我佛门？叫你知道本尊慧眼的厉害！”世尊眼中露出阵阵冷光，接着却是猛然变色一变。

　　慧眼之光居然被一个布满鳞片的爪子崩碎了。

　　“爪子？莫非是龙族？”世尊这个念头一起，随即被其摇头否决：“不可能，那爪子上死气缭绕，绝对不是龙族。”

　　“到底是谁？到底是谁在算计我佛门？难道是某个老家伙？”世尊眼中满是阴沉。

　　这件事，自己要给张百仁一个交代。

　　“世尊，弟子如今该如何修持？”张百义跪倒在佛前，眼中满是黯然之色。

　　即便自己苦苦修持，但与那人比起来，却依旧仅仅只是一粒微不可察的尘埃。

　　一粒毫不起眼的尘埃。

　　“难办啊！”瞧着跪伏在地的张百义，世尊有些头疼，不动声色道：“我在传你一门秽土转生大法，单单一个欢喜禅，只怕难以叫你走到极致。”

　　“弟子多谢世尊。”张百义恭敬的道。

　　世尊摇了摇头，脸上露出了一抹愁容：“佛法大兴，阻力重重啊。”


第1361章 史家赔罪

　　佛门大兴，确实是不容易。

　　世尊几次转世，差点遭遇身死道灭之危，但却依旧挺了过来。

　　同样

　　佛门的日子也不好过，确实是不好过，这些年佛门为了发展委曲求全，成了道门蓄养的肥羊，这种任人宰割的滋味，实在是不好受。

　　看着一代代佛门英杰身死魂灭，佛门中高手的心中反抗之意越加浓厚。

　　张百义退下，独留下世尊立于山巅不语。

　　翻看着手中书卷，张百仁看的是津津有味。

　　自己从大内皇宫得来的书籍虽然没有什么修炼典籍，但却详细记录着历朝历代各种隐秘之事。

　　甚至于有关先天神灵之事，也有所记载。

　　张百仁背负双手，眼中露出了一抹沉思：“上古先秦的史迹有问题！”

　　确实是有问题

　　张百仁左右打量，看了许久之后方才慢慢站起身，眼中露出了一抹沉思。

　　张百仁在思索上古先秦的事情，但此时却不知史家已经翻了天。

　　八位修为有成的长老，一位见神不坏的高手惨死于大内皇宫，那无数属于史家弟子的典籍，居然被人夺走了。

　　瞧着空荡荡的藏书阁，史家家主面色阴沉至极，背负双手许久无语。

　　“历朝历代，不论朝代更迭，皇权转让，藏书阁代表人类历史的书籍，绝对不能染指分毫，这是天下各方势力心照不宣之事，何人胆敢冒如此大不讳？”史家家主话语阴冷道。

　　“回禀家主，乃涿郡张百仁！”一位长老面色悲愤的走上前：“还请家主为我等门人弟子复仇。”

　　“张百仁？怕是不好惹啊！”那史家家主听了这话，顿时眉头皱起，眼中露出一抹阴冷。

　　张百仁威名是一刀一枪杀出来的，绝对不是吹的！

　　“家主，我史家千年传承，岂可忍辱退让？我史家的使命便是保护人族历史，就算张百仁在强横、在霸道，却也要讲道理啊！”史家高手眼中杀机流转。

　　“千年世家，岂容这般践踏？”史家家主慢慢转过身：“带上族中的十大高手，随我前往涿郡走一遭！”

　　面对着凶威滔天的张百仁，史家家主面色阴沉，心中暗道：“麻烦了！”

　　张百仁威压当世，岂是寻常人可以比拟的？

　　各大门阀世家面对着这等凶人之时，也要低头服软，但那些书籍乃是史家的传承根本，史家家主不得不硬着头皮冲上去。

　　事关史家传承，就算是死亡，也要将典籍追回来。

　　“家主，我史家背后乃大汉天朝，张百仁虽然厉害，但却也不是我大汉天朝的对手，家主何必担忧？谅那张百仁也不敢贪墨了典籍！”一位长老道。

　　史家家主面色凝重，过了一会才道：“带上厚礼，咱们先礼后兵，将礼数做全，不要给人抓到把柄。张百仁虽然修为高深莫测，但却也大不过一个理字。到了他这般境界，咱们只需和他讲道理便可。”

　　说完话史家家主转身离去，准备好礼品向着涿郡而去。

　　“先生，史家的人来了，欲要求见先生！”左丘无忌穿着官服，眼中露出笑容缓缓来到了场中。

　　“嗯？”张百仁放下手中书籍：“来的那位？不然你也定不会打扰我。”

　　“都督明鉴，来者乃史家家主。”左丘无忌道。

　　“哦，居然是他们！一个世家的家主，值得我亲自接见！”张百仁将书卷塞入袖子里：“叫他们过来吧！”

　　不多时

　　就见一中年男子面色严肃的走来，在其身后是十个年岁不一的老者，此时怀中抱着一个个盒子，恭敬的站在中年男子身后。

　　“司马流光，拜见先生！”史家家主瞧见坐在藤椅上的张百仁，恭敬抱拳一礼。

　　“起来吧，都是有道修真，不在乎那些俗礼！”张百仁懒洋洋道。

　　看着张百仁这幅样子，身后一位长老忍不住开口呵斥道：“先生虽然位高权重，但却也不能这般折辱我史家！我史家家主亲自来此，都督便是这般待客的吗？”

　　显然

　　这位长老看到张百仁这般姿态，对张百仁心中升起了一股不满。

　　好歹也是千年世家，最重各种规矩礼法，平日里自家家主所到之处，那个不是恭恭敬敬的迎接？

　　“呵呵！”张百仁只是笑了笑，并没有理会，懒得与对方计较。对方不过区区一位长老罢了，若没人的时候，自己自然可以随意拿捏。此时若与对方计较，未免有些自降身份。

　　“住口！”司马流光呵斥一声，转身对着张百仁赔礼：“家中长老一直以来居高临下惯了，还请都督恕罪，莫要和这些老糊涂计较，这些小玩意就当给都督赔罪了。”

　　“你倒是有点意思！”张百仁看着司马流光，也不请对方坐下：“礼物放下吧，你们可以走了。”

　　“先生，我史家的那些书籍可都是我史家历代弟子、前辈、先人苦苦写下来的，还请先生能够开恩，将宝物赐还！”司马流光低声道。

　　“嗯？既然是你史家的宝物，为何会收藏在大内皇宫？”张百仁疑惑道。

　　“都督不知，千年来战乱无数，就算门阀世家，也在随之更迭交替，皇朝虽然并不稳定，但却是最强大的势力，我史家能千年不倒，全靠这些经书，为历朝历代做下了不可磨灭的贡献。”司马流光道。

　　张百仁闻言点点头：“原来如此，待我看完这些书卷，自然会将典籍交还你司马家。”

　　“这……”司马流光闻言迟疑。

　　“这什么这，几年前本都督在华山与你家先祖司马迁饮过酒水，也算是有几分交情，岂会诓骗与你？”张百仁不屑的道：“行了，就这么说定了！”

　　说完话张百仁不容置疑的便开始赶人。

　　“先生在华山与我家先祖喝过酒？”司马流光闻言眼睛顿时亮了：“我家先祖出世了？”

　　“就在华山地界，你若是走一遭，或许有缘还能看到！”张百仁摇了摇头，眼中满是感慨。

　　对方这么有礼，他还真不好意思出手欺负对方。


第1362章 曹家争斗，魑魅魍魉

　　听闻自家先祖复活，司马流光连典籍都顾不上了，对着张百仁告了一个罪，然后便转身匆匆离去。

　　瞧着司马流光远去的背影，张百仁摇了摇头！

　　你要问这世界上那种人最难对付？说的便是司马流光这种人。

　　你打他、骂他、折辱他，甚至于杀了司马家的高手，他也一点都不恼怒。只是好言好语，不断给你送礼物。

　　张百仁是人，而且还是有道高真，你要他做哪些不要脸皮的事情，还真是为难他。

　　“唉！”张百仁叹了一口气：“这些书卷日后手抄一份，还给人家就是了。”

　　说到这里，张百仁再次陷入了法则之力的研究中，对于自家开辟出的十里世界，眼中露出了慢慢的期待之色。

　　不增不减，玄妙无双！

　　这种法则之力不论你如何使用操作，他都是那么多，不会增一分，也不会削减一分。

　　当然了

　　通过某种玄妙的修炼，法则之力是会变强的。

　　不过催动这种法则之力，要消耗的还是自家力量。

　　张百仁在这里思索，曹家此时却已经掀起了无尽风浪。

　　曹仁被人镇封，张郃死无葬身之地，被蚩尤斩杀，消息传回地宫，顿时使得整个地宫一片沸腾。

　　确实是地宫内一片沸腾！

　　此时曹丕端坐在上首，眼中露出一抹阴沉之色：“之前夺走蚩尤鼓的居然是蚩尤出手！”

　　“诸位，蚩尤威名我等如雷贯耳，至于这其中的风险，就不必朕过多赘述了吧！”曹丕一双眼睛扫过下方的群臣，眼中露出了阴沉之色：“蚩尤鼓的因果，蚩尤魔神绝不会轻易善罢甘休的，日后待其恢复修为，必然是我曹家遭劫之日。”

　　“陛下的意思是？”曹洪转过身道。

　　“曹家之人全力备战应付蚩尤的报复，至于说曹植……”曹丕一双眼睛扫过场中群臣：“不可在分心思，一切皆以应付蚩尤魔神要紧，决不可再分心他顾。一旦蚩尤杀来，诸位将军都在沉睡之中，咱们该如何抵挡？”

　　“大哥，四哥他……”曹冲闻言顿时急了。

　　“不必再说，我意已决！”曹植猛然摆摆手，制止了曹冲的话：“我曹家安危大于一切，我与曹植虽然亲兄弟，但却也不能因公徇私，叫诸位陷入险境。”

　　说完话看向一边的曹洪：“大将军以为呢？”

　　曹洪闻言摸着胡须点了点头：“蚩尤之事，我还需汇报家主！”

　　说完话

　　曹洪径直起身离去。

　　瞧着曹洪的背影，曹丕摇了摇头，默然不语。

　　群臣散去

　　曹丕回到寝宫。

　　“听人说，甄宓回来了？”一袭黑色衣衫，身姿柔媚的女子背对着曹丕。

　　曹丕闻言一愣，瞧着那道人影，愕然道：“你怎么出来了！”

　　“听说那贱人回来，我心中放心不下，怕你被那贱人勾走魂魄。”女子声音里透漏着一股子锋锐的味道。

　　“我岂是那种人！”曹丕苦笑，缓缓搂住了黑衣人影。

　　“哼，当真？”

　　“真的不能再真！”

　　第二日

　　打发走了曹丕，郭女王缓缓坐在软塌中，眼内杀机流转。

　　“这贱人，果真是阴魂不散，我能杀你第一次，便能杀你第二次，还真是阴魂不散！当年驱散了你的魂魄，都没有真个叫你魂飞魄散，今日必然要你彻底化作灰灰！”郭女王咬牙切齿，过了一会猛然冷声道：“来人！”

　　“下属在！”

　　“去请曹冲过来！”郭女王道。

　　不多时

　　就见面色黯淡的曹冲走入郭女王寝宫：“见过大嫂！”

　　“坐下吧！”郭女王轻轻一叹：“听人说，曹植被人抓住了？”

　　曹冲目光黯然的点了点头

　　“却是陛下不是，曹植乃陛下血脉兄弟，怎么能置兄弟的性命于不顾？”郭女王道：“你想不想救你四哥？”

　　“我做梦都想，可惜……可惜……我实力不够，不是那张百仁对手。”曹冲无奈道。

　　“不会吧，你乃是我曹家有数的好手之一，何人能与你匹敌？”郭女王面带不敢置信之色，眼中满是骇然。

　　“我寄托三魂七魄的镇魂铃铛，却是被父皇镇封在地宫第三层，没有本命手段，小弟实力十不存一……”曹冲眼中满是无奈之色：“我理解父皇的意思，生怕我因为四哥之事与大哥翻脸，可父皇也不想想，小弟是那种人吗？”

　　不是

　　当然不是

　　郭女王摇了摇头，心中却不以为然。曹家这几兄弟够乱的了，简直是蛇鼠一窝。

　　“镇魂铃铛？怪不得！”郭女王点点头，眼中露出了一抹沉思之色：“如果我愿助你一臂之力呢？”

　　“大嫂支持我复仇？”曹冲闻言猛然抬起头，眼中满是惊喜之色。

　　“我也不愿你们兄弟兄弟阋墙，四弟流落在外，总归是要救出来的！”郭女王叹了一口气：“魑魅魍魉何在？”

　　“魑魅魍魉拜见主人！”

　　话语落下，大殿中凭空刮起了一阵飓风，四道狰狞的影子出现在场中。

　　魑魅魍魉，绝非小鬼，乃是真真正正的无上邪魔。

　　可以这么说，魑魅魍魉天生便是邪神，以天地间的各种阴暗之力为生。

　　郭女王得曹丕看中，自然不是没有道理的。

　　甚至于曹丕江山的稳固，都少不得郭女王出力。

　　“魑魅魍魉一出世，就算上古大能复生，也可一战！”郭女王不紧不慢道。

　　“好！好！好！既然如此，那小弟便谢过大嫂！”曹冲回过神来，对着郭女王千恩万谢的行了一礼。

　　郭女王闻言摆摆手：“去吧！去吧！找到张百仁，夺回甄宓的簪子，抢回那一盏铜灯。”

　　“多谢大嫂，磨齿之恩不敢忘，日后小弟自有报答！”说完话曹冲对魑魅魍魉恭敬一礼。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　只听得魑魅魍魉带着一阵阵怪笑，拥蜂一般钻入了曹冲的鬼体之内。

　　“去吧！去吧！”郭女王手中拿着一串手链，若是细看，必然会发现其中的四个雕饰正是刚刚飞出去的魑魅魍魉。

　　魑魅魍魉出手，必然要叫那贱人魂飞魄散。


第1363章 逆转法则

　　瞧着曹植走出自己的寝宫，郭女王嘴角微微翘起，冷然一笑：“想要利用我的力量救回那贱人，简直是做梦。魑魅魍魉最善于蛊惑心神，最善于坏人道果，只要发现甄宓的踪迹，定会要其魂飞魄散。”

　　涿郡

　　张百仁背负双手看着浩荡星河，眼中露出了一抹陶醉。

　　与浩荡无穷宇宙比起来，人类何其渺小？连一粒沙子都算不上。

　　唯有真正成仙，超脱天地的束缚，方才能来到宇宙之外，将整个宇宙纳入眼帘。

　　“算算时间，也该复活鱼俱罗与张须驼了。”张百仁陷入了沉思，一双眼睛看向无尽虚空，露出了一抹沉思之色。

　　缓缓迈步下山，张百仁径直向山下走去，逆转生死，自今日过后只怕涿郡永无宁日。

　　谁人不想长生？

　　谁人不想张百仁出手救济？

　　逆天而行，必然遭受天罚。

　　张百仁面露凝重之色，径直来到小村庄内。

　　张丽华正在院子里演武，瞧见张百仁推门走进来，立即停下动作，亮晶晶的眼睛看着张百仁：“先生来了！”

　　“你今日莫要修炼，退出村子之外，免得稍后牵连到你！”张百仁目光凝重的看着张丽华。

　　张丽华闻言点点头，显然知道张百仁要干什么，面露关切之色：“你一定小心。”

　　“你放心好了！区区天罚，岂能劈死我？”张百仁眼中满是笑容，一只手掌缓缓推出，张丽华被一股柔和的力量送到了村子外。

　　“大人。”瞧见张百仁走入后院，左丘无忌连忙上前，他是鱼俱罗的老部下，乃鱼俱罗亲信中的亲信，自然是巴不得鱼俱罗早早复活。

　　“荆无命、荆无双兄弟可都到了？”张百仁扫视了一眼庭院周边。

　　“大人！”

　　两道影子自一边的假山下走了出来，对着张百仁恭敬一礼。

　　“所有人都退到庭院外，注意警戒四周的环境！”张百仁眼中露出一抹精光。

　　众人闻言也不敢多说，俱都恭恭敬敬的退出了大门外，一双眼睛遥遥的看向庭院内不语。

　　张百仁低头仔细打量着张须驼与鱼俱罗，二人体内伤势皆已经经过灵气的滋润弥补，尽数痊愈，唯有三魂七魄依旧混沌不堪，不可归位。

　　七魄不知所踪，天地二魂常在外，唯有命魂被张百仁定在其肉身，防止肉身的死亡。

　　张百仁眼中露出了一抹怪异之色，一双眼睛看向虚空中的烈日骄阳，嘴角露出一抹冷笑：“待到张须驼与鱼俱罗真个苏醒过来，我便可以高枕无忧，在涿郡收回精力。”

　　一边说着，满天花瓣在其周身瞬间卷起，那花瓣玄妙无双，每一道都有无可匹敌的力量，霎时间冲入虚空，似乎与虚空中的某种力量发生了感应。

　　大道花的本身乃返阳花，是返阳花所成，只不过后来发生了诡异的进化，返阳花化作了生死法则，超脱天地万物，可以主宰六道轮回无尽众生的生死。

　　张百仁面带笑容，瞧着周身铺天盖地的花瓣冲天而起，虚空仿佛平静的湖面落入了一块天外陨石，霎时间荡漾起无尽波澜。

　　“起死回生！”

　　张百仁猛然一跺脚：“魂归来兮！”

　　呜嗷~~~

　　生死法则流转，弥漫在小院之内。

　　虚空卷起了惊涛骇浪的风暴，黑压压的云朵仿佛排山倒海一般，霎时间凭空涌现，向着小庭院内卷来。

　　住手！

　　这是心灵带给自己的一种强烈感觉，生死乃天地大道，一旦违逆天地大道，必然会惹来天罚。

　　不错

　　确实是会惹来天罚！

　　张百仁眼中满是凝重，天罚并非真的有人操控，而是天地间的一种粒子感应。

　　自己逆转生死，阴阳离子之间发生生死感应，自然会产生雷电。

　　云层就像是正极，张百仁与鱼俱罗三人乃是负极，自然会产生雷电，发生雷击。

　　随着天地间粒子的波动强烈程度变换，雷电的力量也会加强与减弱。

　　张百仁做法的动静越大，引起的雷电也就越厉害。

　　法则不可欺！

　　人在天地间，一举一动无不与法则发生感应，没有人能欺骗得了法则的力量。

　　“麻烦！”瞧着那铺天盖地的云层，蠢蠢欲动的天雷似乎随时都有可能轰击而下，张百仁的眼中露出一抹凝重。

　　不错

　　确实是凝重。

　　好可怕的力量，好可怕的人！

　　自己复活之人的实力越强，引起天地间粒子感应的反噬也就愈大，这便是法则的力量，公平公正。

　　天师道

　　一位老者忽然心有感应，猛然睁开双眼看向了涿郡方向：“好恐怖的天地威严，张百仁这厮到底做了什么天怒人怨的事情，居然惹得老天都要劈他！”

　　湘南

　　观自在手持玉净瓶，不断洗练着玉净瓶中的气机，此时忽然看到涿郡卷起的道道惊雷，猛地睁开眼睛：“涿郡雷霆汇聚，疑似天罚降临，难道张百仁这厮又不安分，想要鼓捣什么大动作不成？”

　　涿郡忽然发生惊变，没有人敢半点小觑！

　　涿郡是哪里？

　　是哪位的老巢啊！

　　哪位在涿郡搞点什么动作，一举一动无不影响着天下大势未来的走向。

　　嵩山

　　世尊阴沉着脸看向涿郡，有一种骂娘的冲动：“你就不能安分点吗？”

　　说着话，对身后的达摩道：“你去涿郡探一个究竟！”

　　世尊恭敬一礼，然后转身而去。

　　长安城

　　李家众人默默的看向涿郡方向，许久无语。

　　李世民小院内，李世民面色凝重道：“不知涿郡发生了什么！”

　　“老夫亲自走一遭，张百仁一举一动皆不可小觑！谁敢小瞧了张百仁，谁就是在和自己的性命开玩笑！”春归君面色凝重道。

　　毫无疑问，春归君已经将张百仁当成了自己生平大敌，一点一丝都容不得放松。

　　涿郡

　　张百仁眼睛里满是嘲弄之色，手指轻轻敲击着虚空中的花瓣，眼中露出了一抹怪异。

　　“有点意思！”张百仁观摩着虚空中的雷电感应，似乎窥视到了一丝丝别样的味道。

　　塞外

　　突厥部落

　　仆骨怀恩猛然睁开眼，一双眼睛看向涿郡方向，然后下一刻瞬间化作一道金光消散在虚空中。

　　涿郡动

　　天下亦随之动。

　　张百仁眼中满是凝重之色，一双眼睛看向远方虚空，露出了一抹沉思之色。

　　“我就知道，你们都坐不住了！不过这般强大的磁场，就怕你们不敢进来！”张百仁摇了摇头。

　　整个小村庄此时成为了雷电力场的中心，无穷无尽的雷电在其中汇聚，稍有不慎便会惹来天雷轰顶，身死道消。

　　尤其是阳神真人的阳神，武者一身强悍的气血，可都能引发雷霆，成为被雷劈的“灵物”。

　　止步！

　　不管是哪路强者，都止步于小村庄外，一双眼睛静静的看着场中，眼中露出了一抹凝重之色。

　　“嗖！”

　　有一位冒失的元神闯入天地间力场半步，接着一道天雷劈下来。

　　人的速度再快，也快不过雷电。

　　刹那间一声惨叫，一道元神魂飞魄散。

　　“诸位，此乃我涿郡地盘，诸位来便罢了，但切莫起什么小心思，除非尔等能承受得起日后的追杀，承受得起大都督的秋后算账！”荆无命看着天空中越聚越多的强者，声音自阴暗中传出来。

　　罗艺手持长枪，站立在村头，静静的闭着眼睛，长枪插在上，默然不语。

　　瞧着涿郡暗中的一股股气机，围观之人俱都暗自咋舌：“涿郡好深厚的底蕴，至道强者至少有三位。”

　　有三位至道强者，涿郡绝对是最顶尖势力之一。

　　而且涿郡还年轻，涿郡的强者也年轻，未来有无限的希望。

　　“涿郡如此强大，我突厥如何南下牧马？”仆骨怀恩面色阴沉的站在山头，瞧着村庄内的三股气机，顿时眉头皱起。

　　每次南下都要绕开涿郡，突厥的援兵：韦室！契丹！近乎于失去了作用。

　　不论是契丹也好，韦室也罢，涿郡都恰恰挡在了二者前往中原的路。

　　庭院内

　　瞧着虚空中舞动的花瓣，再看看天空中不断汇聚积蓄的雷电粒子，张百仁眼中露出了一抹凝重。

　　云层中的威能太强，强大到张百仁也不敢有丝毫的忽视：“我此时倒希望那些蠢货闯进来打扰我一番，最好能消耗、宣泄一番雷霆中积蓄的能量。”

　　张百仁有一种很无奈的想法。

　　人家都是希望没有人打扰自己施法，但是他偏偏希望有人来闹事。

　　“怎么这些老家伙一个个都老实了，怎么不出来闹事了！”张百仁眉头皱起，眼中露出了一抹无奈之色。

　　大家都不是傻子，看着天空中那黑压压翻滚无尽的乌云，谁会傻傻的继续往里凑？

　　“有点意思！”张百仁摇头晃脑，眼中露出了一抹怪异之色：“起死回生！”

　　法则之力在流转

　　没有人能形容法则之力是什么样子，法则之力就是法则之力，无形无质，谁也看不出法则之力的深浅。

　　法则没有强弱，都是天地间不可缺少的一种力量。

　　生死法则，在此时逆转！时空在此时紊乱，天地气机一片混沌。


第1364章 落井下石

　　法则无形无质，浩浩荡荡无所不在，无所不存。

　　张百仁周身花瓣化作了金黄色，每一道花瓣上都有玄妙莫测的符文在不断流转。

　　生死！

　　逆转！

　　“魂归来兮！”

　　张百仁声音大音若兮，居然传遍了天下，浩浩荡荡的向四海卷去。

　　“嗖！”

　　龙宫内的四海龙王此时面露骇然之色，猛然间站起身，骇然的看向涿郡方向，听着那模模糊糊在耳边含糊的话语，仿佛无尽的大道天音在耳边卷起。

　　魂归来兮！

　　这是有人在招魂！

　　有人在逆天而行，强行逆转生死。

　　众生的生老病死乃是人之常情，但此时居然有人以无上大神通、大法力逆转生死，就问你怕不怕？

　　逆转生死，逆转了法则的力量，这绝对是当世最为顶尖的哪一类强者，修为已经开始参悟法则的本质了。

　　“厉害！”

　　四海龙王齐齐动身，绝对不想错过这等大场面，随即暗中悄悄潜入了陆地。

　　人死后魂魄会去哪里？

　　没有人知道！

　　按照常理来说是阴司地府，但如今阴阳两界通道关闭，人死了魂魄会去哪里？

　　好在张百仁将二人命魂镇压住，此时借助命魂的感应，冥冥中似乎有一只大手，霎时间穿过九幽四海，将那一道道无形的气机抓回来。

　　三魂七魄陆续归位

　　“咔嚓！”

　　空间劈开，蚩尤自那死亡的世界走了出来，遥遥看着那风暴中心的男子，眼中露出了一抹沉思之色，随即点点头：“倒是一位好对手，居然可以逆转生死，若能将其收之于麾下，岂非可以招揽无数强者为我效命？”

　　能够逆转生死，在死后将你复活归来，这种手段必然会惹得无数高手投效。

　　“张百仁，还不速速受死！”

　　远方

　　曹冲脚踏虚空，缓缓迈步走来，瞧着天空中的张百仁，眼中露出了一抹阴沉之色。

　　“貌似张百仁正在做法，若能坏掉其好事，定要其遭受天地反噬，死的不能再死！”曹冲眼中满是冷笑，下一刻居然径直潜入了地脉中，然后瞬间出现在张百仁身后，一道黑色锁链向张百仁缠绕而去。

　　“混账，赶紧给我滚开！你莫非不想活了？”瞧着冲来的曹冲，虚空中霎时间活跃起来的电离子，张百仁面色骇然。

　　可惜晚了！

　　鬼物最善于招惹雷电，接着就见雷电划过虚空，霎时间降临场中，来到了张百仁的身前。

　　你他娘的想死，别拉上我啊！

　　滚滚惊雷瞬间照亮长空，锁定了曹冲。

　　张百仁此时做法复活鱼俱罗与张须驼，决不可有任何意外，不然功亏一篑不说，二人极有可能彻底魂飞魄散。

　　“这是！”感受到虚空中滚滚垂落的天雷，曹冲的眼中满是骇然。

　　“魑魅魍魉！”

　　这道惊雷自己是绝对无法阻挡的，曹冲也不想阻挡。

　　“嗖！”

　　曹冲一声令下，隐匿在其体内的魑魅魍魉下意识的冲了出来，下一刻天地乾坤动荡，就像是油锅内浇入了一瓢冷水般，叫人忍不住心中生出一股骇然之色。

　　天地间电离子瞬间活跃起来，发生了剧烈的反应。

　　魑魅魍魉尚未来得及显威，接天连地滚滚天雷已经砸了下来。

　　轰！

　　乾坤震动

　　张百仁眼中露出一抹骇然，有一种想要骂娘的冲动，很想在此时问一句：“你是不是傻！你他娘的是不是傻！”

　　可惜

　　没有人回应张百仁的话，滚滚天雷惊天骇地的席卷而来，张百仁面色一阵惨白。

　　硬抗

　　此时自己躲闪不得，施展不得法力神通，一气化三清出去就是送菜。好不容易培育出来的无上神通，不论如何张百仁都舍不得将其推出去送死。

　　呜嗷~~~

　　魑魅魍魉一声惨叫，尚未来得及显威，便已经在滚滚天雷中遭受了重创。

　　坑爹

　　实力坑爹

　　“怎么会这样？”曹冲一声惊呼，瞬间钻入地脉之中，逃之夭夭。

　　天雷坠落

　　魑魅魍魉在雷霆得的威严下，化作黑气消散于虚空中。

　　这就像是建筑物，多了一个避雷针一般，有雷电当然是先劈避雷针。

　　与曹冲比起来，张百仁与魑魅魍魉便是避雷针，妥妥的人形避雷针。

　　“噗嗤！”

　　一口金黄色血液喷出，一道道凄厉的嘶吼传来，道道黑烟直接从虚空没入了郭女王手中的手串内。

　　下一刻只见魑魅魍魉之珠光黯淡，一道道细微的裂痕轻轻浮现，不断裂开。

　　声音虽轻，但听在郭女王耳中却不下于惊雷。魑魅魍魉乃其手下最强手段，就算阳神、至道也能击杀，可现在居然被人重创！

　　发生了什么？到底发生了什么？

　　魑魅魍魉陷入了沉睡，没有人来回答郭女王的话。

　　面色惨白的郭女王猛然站起身：“曹冲何在？”

　　自家魑魅魍魉遭受重创，唯有寻到曹冲，才能了解事情的真相。

　　“居然将魑魅魍魉伤害到近乎于打散本源的地步，曹冲到底遭遇了什么？难不成世间当真有这等强者！”郭女王面若金纸，眼中满是不敢置信之色。

　　轰隆

　　大地能导电，所以曹冲躲入了地脉之中，竟然凭借地脉的保护，没有受到丝毫伤害。

　　“贱人，你也想害我四哥与大嫂，今日折了你的魑魅魍魉，看你在如何嚣张！”曹冲身子潜入龙脉，与龙脉融为一体，看着虚空中哭嚎消散的魑魅魍魉，眼中满是冷冷杀机。

　　曹冲是傻子吗？

　　他可是曹家的天才，怎么会是傻子？

　　郭女王心怀不轨，更瞒不过他的眼睛。不过没办法，即便自己不答应，郭女王也会找人出手，反而不如自己将魑魅魍魉带在身边。

　　瞧着那天雷，曹冲目光狰狞至极：“叫你知道，咱们兄弟也不是好惹的！”

　　确实不是好惹的！

　　瞧着坠落的天雷，张百仁眼中露出了一抹难看之色，曹冲能躲入地脉内，但是他却不行！

　　确实是不行！

　　张百仁不但不能躲，反而要迎难而上。

　　鱼俱罗也好，张须驼也罢，皆只是魂魄暂时归位，肉身气血尚未苏醒。

　　太阳神体！

　　雷霆划过，无视了张百仁的一切禁法、手段，霎时间坠入其体内。

　　脊椎酥麻，血肉在那一瞬间发生了进化，刚刚积蓄起来的神血，此时在飞速消耗，不断为张百仁洗毛伐髓。

　　严格意义上来说，洗毛伐髓与换血是同时进行的，雷电不断破坏着张百仁的肉身，但却伤及不得其骨骸半分。

　　神血流转，所有伤势瞬间复原，新生的血肉经过神血洗练，更是多了几分玄妙的变化。

　　远方

　　四海龙王悄悄的潜伏在群山中，遥遥看着村庄内场景，北海龙王一双眼睛看着天空中黑云，忽然冷冷一笑：“哈哈哈！哈哈哈！天亡此人！天亡此人也！”

　　“不错，确实是天亡此人，也不知此人施展了何等手段，居然惹来了天罚，咱们兄弟是玩弄天罚的行家，今日之事岂能错过！”东海龙王冷然一笑。

　　“不错，张百仁得了上古龙珠，咱们正好趁着今日这般机会，做一番手脚！若能斩杀此瞭最好，若斩杀不得，也能留下一点手段，叫这小子吃不了兜着走！”南海龙王冷声一笑。

　　“呜嗷~~~”

　　一声声神龙的吼叫卷起，龙族乃是天地的宠儿，天生的雷电力量执掌着。

　　只见四条神龙闪电般钻入了那无尽云层中，可以劈死魑魅魍魉的神龙，对于四海龙王来说只是挠痒痒罢了。

　　龙族现

　　风生水起

　　只见虚空中龙珠穿梭，刹那间虚空中的黑云翻滚不休，强壮了十倍不止。

　　“混账东西！”观自在看着虚空中不断翻滚壮大的黑云，顿时急了，手中六根清净竹猛然向张百仁狠狠砸去。

　　“可笑，若在平时定要忌惮你三分，但如今天时地利皆在我，你如何是我等兄弟的对手！”东海龙王手中雷电长鞭猛然抽打而下，虚空在刹那间似乎破裂为黑洞，留下了道道的裂纹。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一道道杀机在不断酝酿，疯狂的向着下方坠落而去。

　　“砰！”

　　六根清净竹连带着观自在被雷电一鞭子抽飞，生死不知。

　　“张百仁，你还不速速受死！”虚空中北海龙王眼中杀机缭绕。

　　“刑罚之枪！”

　　无尽雷电此时被四海龙王操控凝为实质，猛然向着下方张百仁狠狠的劈落。

　　“可恶，你们四个老泥鳅，莫非嫌弃活的命长了，居然也敢来与我做对！”瞧着诛杀而下的雷电长枪，张百仁呲目欲裂气血沸腾。

　　这可是雷电凝聚之物，比之前垂落的雷霆何止强大了千百倍。

　　四海龙王此时落井下石，当真是出乎了张百仁的预料。

　　“四海龙王，休得猖狂！我人族岂容尔等在此撒野！”一道璀璨至极的剑光升空而起，向着虚空中的云层绞杀而去。

　　尹轨出手了！

　　“尹轨前辈，素闻前辈剑道修为通天彻地，晚辈欲要领教阁下高招，还请前辈不吝赐教！”仆骨怀恩出手，居然化作一道白光，时空静止了一般，唯有斩仙飞刀独行时空，向尹轨的眉心斩去。


第1365章 龙珠逞威

　　一剑斩出，时光似乎静止。

　　就算是尹轨，面对着仆骨怀恩这诡异的一剑，也要退避三舍，收回宝剑化作铺天盖地的剑网，向着仆骨怀恩绞杀而去。

　　仆骨怀恩的这一招太诡异，太霸道，简直是出乎了自家预料，唯有真的直面其手段，才会知晓其本事的厉害之处。

　　“该死的混账！”抬头看着虚空中坠落而下的来电长矛，张百仁眼中露出了一抹骇然。

　　确实是骇然，能将雷电化作实体，近乎于不可思议。

　　“嗖！”

　　就在此时，似乎察觉到了张百仁的危机，祖窍内龙珠瞬间飞出，自动悬浮于头顶。

　　紫色光辉迸射，苍凉、浩荡、古老的气机在天地间流转。

　　张百仁眼中露出了一抹怪异，这龙珠随着自己将那记忆碎片重组，似乎发生了一种极为玄妙的变化，仿佛活了过来一般。

　　不错

　　给张百仁的感觉，确实是活了过来。

　　锋芒无匹的雷电化作了龙珠的力量，任凭虚空中雷电垂落，尽数被龙珠吸收。

　　本来诛杀而下的雷电长矛，在靠近龙珠的那一刻自动分解，化为最精粹、最本源的雷电，成为了龙珠的养料。

　　手指敲击着案几，张百仁眼中露出一抹怪异之色：“呵呵，我倒将龙珠忘了，龙珠可是天生克制雷电的好手段。”

　　紫色龙珠散发出那股苍凉浩荡的气机之后，云层中的四海龙王此时已经惊呆了，此时傻傻的站在那里，瞧着诛杀而下的雷电，露出了怪异之色。

　　尤其是感受到那苍茫浩荡的气机后，四人身子颤抖，眼中迸射出无尽狂热。

　　“动手！”东海龙王颤抖着身子道。

　　“呜嗷~~~”

　　四海龙王现了原身，霎时间百丈长龙在虚空中游走，接着却见天地间无尽雷电蜿蜒扭曲划过虚空，散发出无匹伟力，猛然垂落而下。

　　方圆千里水汽尽数汇聚，卷起了雷电瀑布，不要命的向着下方灌注而去。

　　替天行道！

　　什么叫替天行道，顺天而行？

　　就像现在的四海龙王，显露出强横霸道无比的神威之后，似乎有天地之力加持，施展神通术法毫无疲惫之感，就连威能也是数倍的提升。

　　可惜

　　这是祖龙的龙珠

　　不管天空中垂落多少雷霆，尽数化作了雷霆的养料。

　　“定魂！”

　　张百仁干脆不去理会天空中的雷电，此时出手继续复活二人。

　　远方观战之人，此时才从天空中移开目光，看到了庭院内双目紧闭的鱼俱罗与张须驼。

　　感受到二人魂魄归位，场中众人一声惊呼：“这小子好大的魄力，居然要强行逆转阴阳，复活张须驼与鱼俱罗！”

　　“阻止他，万万不可叫其成功！若是成功，那还了得？那还了得？”各路高手此时俱都面色骇然。

　　“不可能，人死了就是死了，怎么还会复生？张百仁这厮痴心妄想，招来了天罚，我看其离死不远了！胆敢逆天而行之辈，可从来都没有一个好下场！”有人却不以为然。

　　将死人复活？你在开什么玩笑！

　　若能将死人复活，这天下岂不是要大乱了？

　　“呵呵呵！”一阵阵冷笑传开，此时契丹至道强者一步迈出：“如此雷霆浩浩荡荡，咱们进去那个能活命？只怕张百仁不等复活二人，便要被雷电劈死。那龙珠虽然可以抵抗雷电，但终究有所极限。”

　　“若张百仁真的可以逆转阴阳将人复活，那我家老祖岂不是……”一位道人忽然想起了自家宗祠内隐藏的那句金刚不坏之躯。

　　若张百仁真的那般逆天，这对于大家来说，未必不是好事情。

　　张百仁既然能复活张须驼与鱼俱罗，那自家先祖呢？

　　没道理复活不了啊！

　　此时场中气氛顿时一变，一部分人看向张百仁目光火热，另外一部分却是眼中杀机流转。

　　“嗖！”

　　一道影子忽然自张百仁脚下钻出，一把匕首锋芒无匹的向着对方胸口刺去。

　　“铛！”

　　王艺出手了，却见匕首折断，张百仁毫发无损。

　　一道雷霆自张百仁体内射出，瞬间叫王艺一个哆嗦弹飞了出去。

　　咔嚓

　　惊天动地的霹雳接天连地的垂落而下，顿时叫王艺狼哭鬼嚎，疯狂的向着远方跑去。

　　一道道霹雳自天空滑落，追着王艺不断劈打。

　　就算张百仁都承受不得的霹雳，区区王艺何德何能，如何扛得住霹雳的威能？

　　好在霹雳之下，万物皆有影子。

　　王艺趁机躲在影子里，待到一波雷电过去之后，下一波雷电未到之前，已经趁机远去。

　　张百仁眼中露出一抹怪异，瞧着逃出村庄的王艺，摇了摇头。

　　“接下来便是最重要的一步，激活其体内气血，使得其气血滋润魂魄，固定魂魄，那二人便算是复活了！”张百仁深吸一口气，这才是最难的一步。

　　如何消除二人体内的死气，如何激活器生机？

　　无须动用法则，张百仁有返阳花，这一切自然由返阳花负责。

　　一片花瓣混合着落叶，塞入了鱼俱罗与张须驼的口中。

　　返阳花确实是夺天地造化，只见花瓣伴随着绿叶入口，一股蓬勃生机在二人体内扩散开，铺天盖地般弥漫其全身。

　　气机在逐渐复苏，铺天盖地的雷电向着张百仁凶狠霸道的卷了过去，此时似乎受到张须驼与鱼俱罗身体内逸散而出的死气牵引，虚空中的雷电更加狂躁，威能霎时间无限攀升，似乎没有顶点。

　　天地间乃是力场组成，雷电由阴阳离子而成，鱼俱罗与张须驼便是阴极，如今阴极不断强大，作为阳极的天地，自然会爆发出更大的电流。

　　“轰！”

　　不用四海龙王加持，此时雷云彻底狂躁起来，就算四海龙王也控制不住这狂躁的雷云，铺天盖地的闪电垂落而下，此时就算四海龙王也察觉到了雷电中的危机，纷纷四散奔逃脱离云层，向着四海奔去。

　　今日

　　若张百仁死掉也就罢了，若继续活着，只怕会找自家四兄弟秋后算账，到时候有四海龙王的好果子吃。


第1366章 张衡的一口老血

　　四海龙王见机不妙跑了，虚空中的雷电之力太强，即便是身为龙族的王者，此时也无法驾驭雷电的力量。

　　只见张百仁眼中杀机流转，瞧着那虚空中坠落的雷电，缓缓收手站立，露出了戒备之色。

　　自己能做的一切皆已经做了，接下来便是等候二人复活。

　　之前那一道雷霆，虽然有神血修复，但却依旧不好受。

　　一口淤血缓缓自口中吐出来，张百仁眼中露出了一抹凝重之色。

　　瞧着虚空中仿佛九天星河垂落的雷霆，龙珠却依旧稳若泰山，不知为何张百仁心中总是升起一股不安的感觉。

　　他不知道这一丝不安来自于何处，细看那龙珠，张百仁眉头皱起。龙珠依旧是那颗龙珠，似乎无底洞一般，依旧在源源不断的吞噬着垂落而下的雷电力量，但自己的那股不安源自于何处？

　　张百仁不知道！

　　这股不安忽如其来，但却又转瞬消逝。

　　咔嚓

　　虚空中卷起道道惊雷，张百仁面无表情的站在那里。

　　大概过了一刻钟，才见天空烟消云散，所有雷霆尽数收敛无踪。

　　龙珠缓缓落垂落，被其拿在手中。

　　此时细看张须驼与鱼俱罗，却见二人体内气血在缓缓流动，似乎循着冥冥之中的某种感应，体内的生机在逐渐复苏。

　　复苏

　　需要一定的时间。

　　收起龙珠，张百仁一双眼睛看向远方虎视眈眈的群雄，面无表情的站在那里。

　　群雄在远处站定，却也不敢上前打扰。

　　所有人都知道，此时场中气氛有些不对劲。

　　岂止不对劲，简直相当的不对劲。

　　手指敲击着案几，张百仁眼中露出了一抹凝重，过了一会才见张百仁缓缓伸出手指，点向了场中的众位群雄：“尔等还不离去，难道要我请你等留下吃饭不成？”

　　话语冰寒，显露出话语主人此时心中的不爽。

　　场中众人你看我我看你，眼中皆露出了一抹狂热之色，却见三符童子走上前：“小子，你当真复活了这二人？”

　　张百仁面色阴沉的点点头，对着远处的罗艺与荆无命三兄弟道：“清场！”

　　张百仁要驱赶众人离去，众人自然不敢顽抗，皆是纷纷转身离去，不敢耽搁，生怕被惹来杀身之祸。

　　当然了

　　只要鱼俱罗与张须驼真的复活，此事也瞒不过众人耳目。

　　是以众人纷纷鞠躬一礼，然后转身离去。

　　“小子，你可从未和我说过，你居然能将人复活！”就在此时，却听一阵阴沉的话语声响起，张衡阴沉着面孔走了过来。

　　“你不是已经转世投胎了么？还是说你已经修复好了肉身？”瞧着完好无缺的张衡，张百仁愣了愣神，与当初相比，现在的张衡似乎老了那么四五岁。

　　“呸，老夫的那具法身早就已经转世投胎了，现在的是老夫另外一具法身！你可从未和老夫说过，你居然还有复活人的本事，不然老夫何必去转世投胎！”张衡说到这里眼中满是心痛：“那可是几十年的苦修啊！”

　　忽然有一种哔了狗的感觉自张衡心中升起。

　　本来张衡想要诈死，将北天师道从漩涡中摘出去，故意示敌以弱。但谁能想到，张百仁居然做出了起死回生之事，这回张衡可真是坐不住了，第二具法身忍不住跳了出来。

　　逆改生死，起死回生，这手段太过于逆天，叫张衡这等强者也坐不住了。

　　这神通的用处太大，谁不想和这等强者打交道？

　　瞧着张衡，张百仁的眼中满是无奈：“老祖，你可莫要冤枉我，我当时是想和你说了来着，结果你故作潇洒离去，我又能如何？我还以为你喜欢进入轮回呢！”

　　“你……”听了张百仁的话，张衡忽然一口逆血忍不住差点喷出。

　　进入轮回？

　　你丫的才喜欢进入轮回呢。

　　张百仁眨了眨眼，眼中满是无辜之色。

　　张衡一双眼睛看着张百仁，气的一口老血差点喷出来，但却也只能无奈忍下这口恶气。

　　当初是自己动机不良，故意装作飒然离去，要张百仁照顾北天师道，就是要弄出一股气氛。

　　可惜！

　　把自己坑了进去！

　　“他们真的能复活？”张衡一双眼睛看向池水中的鱼俱罗与张须驼。

　　“玄妙！不可思议！二人体内的生机正在复苏，要不了多久怕是真的要复活归来了！”尹轨此时走到二人身前，眼中露出了不可思议之色，随即转过头目光灼灼的看着张百仁：“隐娘……”

　　“隐娘肉身被毁，成为了无根浮萍，和他们不一样！”张百仁摇了摇头。

　　听了这话，尹轨苦笑一声：“你这般夺天地造化、生死的本事，当真是不可思议。日后不能轻易施展，免得遭天谴。”

　　听了这话，众人俱都是目光忍不住微微一动，张百仁轻轻一叹：“长则十天半个月，短则三五日，二人必然会复活。”

　　说到这里，张百仁面带疑惑之色：“诸位修为通天彻地，怎么也不能起死回生？”

　　众人闻言俱都是苦笑，起死回生？真以为说的那么容易？

　　“走吧，随我去喝一杯清茶。”张百仁转身向着屋子内走去：“荆无双、荆无命，你兄弟二人负责守护鱼俱罗与张须驼的安危，本座可不想刚刚将其救活，还要再出手救他一次。”

　　听了张百仁的话，荆家兄弟齐齐化作影子，钻入了泥土里。

　　“先生，你还要小心仆骨怀恩，这厮本事又增强了！”尹轨走在后面忽然开口。

　　“哦？”张百仁一愣，转身看着尹轨，眼中满是诧异。

　　尹轨身后拉开脖颈处的衣衫，露出了一道深可见骨的创伤，浓烈的庚金之气在伤口处逸散，阻止着伤口的愈合。

　　“不可思议，当真是不可思议！仆骨怀恩居然能创伤你？”张百仁来到尹轨身前，手指轻轻一点，所有残存的庚金之气瞬间收敛殆尽，伤口也在缓缓愈合。

　　感受着手指中的庚金之气，张百仁眼中露出一抹诧异：“灵性！这是属于灵性的力量。”


第1367章 改写

　　灵性的力量！

　　灵性是什么？

　　貌似一直都没有人知道！

　　灵性是一种神奇的力量，天下万物皆可成妖，皆可有灵化作妖兽。而偏偏有的修士，体内力量似乎开启了灵智一般，不增不减万劫难磨。

　　毫无疑问，仆骨怀恩得了金之精灵，金之精灵的力量便具有一种灵性，一股玄妙莫测的灵性。

　　灵性使得修士之力变幻莫测，叫修士的力量不可磨灭，犹若跗骨之蛆。

　　就像尹轨伤口处的力量，居然在自主的吸纳着天地间的庚金之气，用来壮大自己，壮大体内的力量，防止被尹轨磨灭。

　　此时的这股力量似乎有了属于自己的生命气息一般，在为自己的生存而努力，不断的壮大着自己。

　　可惜

　　任凭这股力量再厉害，也绝对不是张百仁的对手。

　　张百仁手掌一招，所有灵性之力瞬间飞起，落入其手掌之中，被其捏住在掌心动弹不得。

　　“有趣！实在是有趣！”

　　剑气流传，这股力量灰飞烟灭，留下了眼中满是思索之色的张百仁。

　　一声惨叫传开，似乎是自那股力量中传出来的，知道了自己即将面临着毁灭的命运之后，冥冥中忍不住散发出一阵阵刺耳、绝望的哀嚎。

　　“有点怪异！”张百仁眉头紧锁：“怎么说呢？”

　　就像仆骨怀恩此人不单单是自己成为了精灵，就连其力量也是一般，化作了精灵。

　　“我懂了！”张百仁眼中闪过一抹明悟之色，眼中露出了一抹异样。

　　他确实是懂了！

　　精灵的力量与人类不一样！

　　人类亦或者妖兽的力量是后天修来的，而精灵的力量天生就是自己身躯内的一部分，就像是自己的本源一样，这股力量其实相当于仆骨莫何的分身。

　　若有朝一日仆骨怀恩陨落，那么其流落在外的灵性之力，便会可以复活。重新化作金之精灵，复生于天地间。

　　“这般手段，当真是近乎于不可思议！”张百仁摇了摇头，眼中露出近乎于不可思议之色。

　　尹轨的伤势瞬间恢复，只见张百仁慢慢转身：“你等放心，我一定会找这些家伙好好的谈谈人生理想。”

　　塞外

　　就在张百仁将那一股力量化作齑粉之时，仆骨怀恩的眉头猛然一皱，眼中露出了一抹阴沉之色：“果真，这些老家伙果真手段不简单，我的一缕本源居然被磨灭了。”

　　自己的本源虽然只有一缕，但却也犹若钢铁坚不可摧。与自己的力量比起来，对方修为只是豆腐渣，就算是成山的豆腐渣，也休想磨碎一颗铁钉。

　　仆骨怀恩眼中露出了一抹凝重之色：“本源不能化形而出之前，还是少去中土蹚浑水的好。”

　　曹家大营

　　曹冲面色苍白的走入郭女王宫阙，脸上满是惨白之色，声音里透漏着一种悲愤：“大嫂，冲对不起你，有负你的嘱托，不但没有拿下张百仁，反而叫张百仁打得败逃，还请大嫂恕罪。”

　　郭女王面色惨白，魑魅魍魉遭受重创，毫无疑问自己也遭受到了牵连。

　　她与这魑魅魍魉心神相通，苦苦祭炼了数千载，却不曾想居然发生这种事情。

　　魑魅魍魉遭受重创，对她来说打击不可谓不大。

　　瞧着走进来的曹冲，郭女王攥紧手中的锁链，眼中露出一抹杀机、怒火，强行压抑着怒火道：“莫非张百仁当真神通无穷，魑魅魍魉连逃走的机会都没有，居然被人给直接重创了！”

　　魑魅魍魉啊，那可是能搏杀至道、阳神的存在，除非仙人出世，不然谁能举手投足间镇压魑魅魍魉，连逃走的机会都没有？

　　“大嫂，是冲莽撞，不小心遭了张百仁的算计，那张百仁小儿施展神通逆转生死，小弟本以为有偷袭的机会，却不曾想魑魅魍魉面对着天雷直接被打散了形体。”

　　“咯吱！”

　　郭女王指节发白，眼中露出了一抹狰狞之色：“砰！”

　　手中茶盏化作齑粉，郭女王正要发怒，却见曹冲居然径直跪倒在地：“还请大嫂责罚！”

　　瞧着跪倒在地的曹冲，郭女王口中责罚的话，却无论如何也说不出口。

　　曹冲乃曹操的亲生儿子，曹操最为宠爱的儿子，就算是要责罚，也轮不到自己做主。

　　更何况这件事自己理亏，曹操与甄宓也是关系微妙，就算闹到曹操哪里，自己也讨不到好处。

　　瞧着跪倒在地的曹冲，郭女王眼中闪过一抹怒火，过了一会才努力恢复平静，略微颤抖着嗓子道：“罢了，贤弟快起来吧，都是张百仁狡诈，这一切怪不得你。”

　　郭女王嘴上这般说，但心中却在不断滴血，疯狂怒吼：“你是猪吗？你是猪吗？这种事情，你居然也直接往里撞？”

　　“大嫂原谅我了？多谢大嫂！多谢大嫂！”曹冲连忙跪倒在地，不断的对着郭女王道谢。

　　“你先下去疗伤吧，莫要坏了根基，区区魑魅魍魉不成事！”郭女王手指攥紧，手臂在袖子里颤抖。

　　“多谢大嫂！”曹冲千恩万谢的走了出去。

　　不多时

　　就见曹丕走入郭女王寝宫，眼睛里满是震惊道：“不好了！张百仁那厮居然逆转生死，将死人复活，逆改了气数……”

　　“咦，你怎么这般表情？谁惹到你了？”曹丕瞧着身子哆嗦，眼中怒火酝酿的郭女王，愣了愣神。

　　“曹冲！”郭女王咬牙切齿道：“这厮想要救出被张百仁镇封的曹植，来请求魑魅魍魉出手。我将魑魅魍魉借给他，却不曾想居然遭了张百仁算计，魑魅魍魉遭受重创，本源受损。”

　　一边说着，郭女王拿出了手中的手链。

　　瞧着那光芒黯淡，道道裂纹浮现的魑魅魍魉珠子，曹丕顿时面色一变：“怎么会这样？天下间谁能重创魑魅魍魉？”

　　“速速将事情还原！”曹丕道。

　　郭女王手中力量注入珠子内，下一刻只见虚空变换，竟然将曹冲在涿郡的行动完完全全呈现出来。

　　看着那浩荡无尽的雷霆，曹丕与郭女王俱都是面色骇然，尤其是看到曹冲居然在无尽的雷霆笼罩之下偷袭张百仁，瞬间被天雷重创，郭女王眼中怒火喷涌而出点燃万物。无穷无尽的怒火在心中迸射而出：“该死的家伙！他是故意的！”

　　曹丕闻言眉头皱起，过了一会才道：“曹冲当年死得早，见识浅薄，终究是天真了一些。虽然修行的天赋强大，但却也少了些算计，不曾经历过这般场面到也实属正常。”

　　“你居然为他开脱，他完全就是故意的，故意这般做！故意想要毁掉我的魑魅魍魉！我好心借出魑魅魍魉，没想到他却这般算计我！”郭女王面色铁青。

　　“好了！此事就这般过去了，府库中还有一瓶本源之气，足以叫你重新恢复魑魅魍魉的本事，此事到此为止！”曹丕摆摆手，打断了郭女王的话：“与曹冲比起来，我更注重的是逆转生死，咱们肉身皆保存完好，若能借助张百仁的力量复生……叫你我重回巅峰之时，这一切又都算的了什么？”

　　“确实！”郭女王闻言目光闪烁，眼中露出了一抹凝重：“也不知道张百仁是故弄玄虚，还是真有本事叫人逆转生死。”

　　“静观其变吧！”曹丕面色凝重道：“他若能真的逆转生死，我必会亲自拜访他。”

　　“你说，这般打生打死有意思吗？张百仁居然可以叫死人复生，只要张百仁将咱们复活，咱们的实力便可回到巅峰状态，直接面对惊瑞之日，哪里还用得着这般积蓄资源？”一处地宫内，某位坐在阴暗中的老者轻轻一叹：“就是不知道，鱼俱罗与张须驼，是不是真的能复活。”

　　一双双眼睛，无数双眼睛都在盯着涿郡，盯着涿郡的每一个动作。

　　若鱼俱罗与张须驼真的复活，这绝对是有史以来最令人动容的大事。

　　一日过去

　　张须驼不见动静，鱼俱罗体内却可以感知到一股强大的生机在酝酿。

　　第二日过去，鱼俱罗面色红润，张须驼体内生机开始复苏。

　　第三日

　　第四日

　　……

　　时间一直在流转，直至第五日之日，一股纯阳气血浩浩荡荡直插云霄，霎时间席卷九天云层，将方圆十几里大地蒸干。

　　气血如虹

　　蓬勃的生机向着四周逸散而去。

　　“活了！”

　　围观在周边的各路大能俱都是悚然动容，眼中露出了震惊之色。

　　活了

　　居然真的活了！

　　不可思议

　　简直是不可思议！

　　逆转生死，这必然将会是改写人类历史的大事件。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　一道道影子出现在池水边缘，尹轨等人低头看着池水内闭目不语，但周身气血彭拜冲霄的张须驼，眼中露出了一抹期盼之色。

　　那面上的表情，却是比张百仁还要紧张三分，一双双眼睛死死的盯着鱼俱罗，等候鱼俱罗睁开眼睛。

　　虽然鱼俱罗周身生机已经完全复苏，但众人却依旧不敢怠慢。

　　就怕活了，但却变成活死人。

　　什么是活死人？

　　比之被张百仁算计的李元霸还不如。


第1368章 起死回生

　　“轰！”

　　浩浩荡荡的气机冲霄而起，数不尽的炙热纯阳之气霎时间被蒸干。

　　“唰~~~”

　　一道光芒四射的眼睛睁开，接着就见鱼俱罗声震乾坤：“陛下不公，欲加之罪何患无辞，老臣有何过错……”

　　话喊道一半，却是猛然顿住，诧异的看着不远超处的众位道人：“本将军不是死了吗？这是在哪里？你们又是什么人？”

　　鱼俱罗复生之前，所有的记忆依旧停留在最后一刻。

　　“活了！”

　　“果真是活了！”尹轨的身子都在颤抖。

　　一边张衡此时气得捶胸顿足：“报应啊！报应啊！早知今日，当初我又何必算计，也可以免过轮回那一遭。”

　　一如轮回深似海，再想归来没有个二十几年根本就是痴心妄想。

　　纵使自己是阳神真人转世，但肾脏不开，无法采集大药，又能如何？

　　自己又能如何？采集不了大药，任凭你有通天彻地的本事，却也依旧只能瞪眼看着。

　　“恭喜将军重新复活归来！”尹轨走上前抱拳一礼。

　　“敢问真人高姓大名？此地又是何处？在下不是死了吗？”鱼俱罗的眼中满是迷蒙。

　　“哈哈哈！哈哈哈！将军不知，大都督逆转生死，为你与张须驼逆改天命，如今你二人却是又活了过来！”三符童子眼中闪过一抹精光。

　　“这不是张须驼吗？莫非他也死了？”鱼俱罗看着身边得人影，眼中满是骇然：“到底发生了什么？大都督何在？”

　　“将军！”

　　左丘无忌此时面色激动的走上前来跪倒在地：“将军果真活了，大都督手段通天彻地，当真是不可思议！”

　　“起来！快起来！大都督何在？”看到左丘无忌，鱼俱罗终究是松了一口气，猛然站起身子，控制着周身气血内敛。

　　“将军请随我来！”左丘无忌面色恭敬的在前方领路，眼中满是欢喜之色：“为了救活将军，都督受到天罚之力惩戒，体内遭受了重创，如今正在疗伤！将军且在大厅中安坐调养气血，待明日张须驼转醒，大将军在与张须驼一道去拜见都督。”

　　瞧着左丘无忌，鱼俱罗开口道：“本将军死了多长时间了？”

　　“将军已经死去了十几年。”左丘无忌轻轻一叹，沧海桑田岁月变迁，一切皆恍若昨日。

　　“大隋可曾灭亡？如今大隋如何了？”鱼俱罗的眼中满是关切之色。

　　“虽然不曾灭亡，但却距离灭亡已经不远了，新的中兴之主已经诞生，大将军莫要管那么多，还是照顾好自己吧！所有事情皆有大都督为你解答，小人眼界如何与都督相提并论。”左丘无忌道。

　　听了左丘无忌的话，鱼俱罗点点头：“速速准备肉食，本将军饿了！”

　　“将军放心，血食早就为您准备好了，小人这就派人传上来！”左丘无忌脸上满是笑容。

　　活了！

　　鱼俱罗真的活了！

　　天下震惊。

　　一个死去十几年的人居然还能活过来，简直是太不可思议了，这般起死回生的手段，落在修士眼中近乎于神话传说。

　　虽然修士在普通百姓眼中便是神话传说，但对于修士来说，张百仁更是高不可及的神话传说。

　　涿郡热闹了

　　各大势力皆带着礼品前来庆贺，可惜却尽数被挡了回去。

　　各方势力连涿郡的大门都进不去，就被张百仁挡在了大门外。

　　李阀

　　李世民看着手中信报，手指攥的发白，眼中露出了激动之色：“他能复活张须驼与鱼俱罗，那便没道理无法复活元霸。”

　　“先生，这般起死回生的手段，你可曾见过？”李世民满是兴奋的看着春归君。

　　“起死回生？不应该啊！若能起死回生，自己等先天神祇何必这般辛苦？”春归君面色凝重：“莫非这消息是虚诈？死去的人怎么能活过来？”

　　春归君却是不信，总觉得张百仁故弄玄虚。

　　若张百仁真能起死回生，那日后投奔他的强者必然数不尽数。

　　“何不亲自前往涿郡验证一番。”李世民手指发白。

　　春归君面色凝重道，“罢了，还真要走一遭！若这厮真有起死回生的手段，日后还需好生讨好，助我一臂之力才是。”

　　江都

　　杨广端坐在新宫内，看着手中密报不语。

　　“涿郡发生的事情可是真的？”过了半晌，才见杨广放下了手中的密报。

　　“下属亲眼所见，鱼俱罗确实是活了！”密探低垂着脑袋。

　　“呼~~~”

　　杨广顿时呼吸火热起来：“速传张百仁觐见！”

　　如今天下大乱，大隋即将灭亡，但杨广却从未担心过张百仁是否会遵从自己的传召。

　　探子躬身一礼，退了下去。

　　偏殿内

　　宇文成都面色阴沉的站在大殿内，整个大殿昏黑，看不出任何的异常。

　　“如此逆天，手段当真鬼神莫测！我的计划，不知是否还能实施下去！”宇文成都的眼中露出了一抹担忧。

　　说完话，宇文成都身形悄然出了宫阙，来到了自己府邸。

　　“你怎么回来了？”看着宇文成都，宇文化及一愣。

　　“爹，情况有变。”宇文成都面色阴沉道。

　　“什么意思？”宇文化及放下手中茶盏。

　　“张百仁复活了鱼俱罗与张须驼。”宇文成都面色阴沉道。

　　“胡扯！死去的人怎么还会复活，简直是虚诞！”说到这里，宇文化及训斥着宇文成都：“这等荒谬的事情你也相信？我且问你，鱼俱罗是不是你亲手杀的？”

　　“心脏破裂，五脏两半，死的不能再死！”宇文成都道。

　　“那就是了，你真的以为，死人便能活过来吗？纵观人族上下数千年，你见过谁能起死回生？”说到这里，才见宇文化及意味深声长道：“你是修士，又非那些愚昧的凡夫俗子，这种事情也就能糊弄一下那些愚昧的百姓……”

　　正说着

　　忽然只听一阵急促脚步声传来，却见侍卫快步进入大厅，气喘吁吁的跪倒在地：“老爷，涿郡八百里加急！”

　　八百里加急！

　　宇文化及一愣，接过加急信件拆开，随即如遭雷击身子都在不断哆嗦。

　　宇文成都见此面露好奇之色的凑上前，随即却见眼中满是震惊。

　　“荒谬！荒谬！人怎么可以死而复生？”宇文化及怒斥了一声，心中却卷起了犹若惊涛骇般的潮流。

　　不可思议

　　简直是不可思议

　　莫非世间当真有起死回生之术？

　　嘴上说着荒谬，但看此时宇文化及的表情，怕已经相信了七八分。

　　这等荒谬的大错误，手下是绝对不会犯的。除非鱼俱罗真的复活了！

　　几家欢喜几家愁

　　鱼俱罗之死，张须驼之死，与许多人都脱不开干系，如今二人真的复活，等候众人的唯有报复、杀戮。

　　“都督，陛下请您前往江都城一述！”门外走来一道影子，恭敬的对着屋子行了一礼，眼中满是发自内心的敬畏。

　　“咳咳咳！”张百仁使劲的咳嗽了一阵，方才慢慢站起身，拉开了大门，眼中露出一抹凝重之色，瞧着那阳神真人，露出一抹笑容：“走吧！”

　　看着张百仁苍白的面孔，阳神真人担忧的道：“都督无恙否？”

　　“天雷岂是那么容易消受的！”张百仁摇摇头，径直化作流光，消散在虚空中。

　　江都城

　　张百仁一双眼睛扫过江都城，眼中露出了一抹感慨，整个江都散发着一种杀机的味道。

　　百的脸上全是沉重、压抑，没有丝毫希望之光。

　　他感应到了王世充的气机，不过却没有理会，而是径直向杨广行宫走去。

　　一坛酒水

　　几个精致的小菜

　　杨广端坐在案几前，不论酒水也好，小菜也罢，都动也不动。

　　大殿内气氛凝滞，他在等一个人。

　　“陛下。”张百仁走入大殿恭敬一礼。

　　来了

　　他终究是来了

　　朕果真没有看错人！

　　瞧见走进来的张百仁，杨广的眼中满是笑容。

　　“坐吧！”杨广道。

　　“陛下安好否？”张百仁看着杨广。

　　“朕自然是安好，只是都督看起来，似乎身体有恙。”杨广看着不断咳嗽的张百仁。

　　“不管是谁，硬抗了一击天雷而不死，都会留下难以磨灭的伤痕！”张百仁坐在杨广对面：“天威果然不容冒犯。”

　　端起杯子，给杨广倒了一杯酒水，才见张百仁缓缓道：“陛下请！”

　　杨广端起酒杯，一饮而尽。

　　放下酒杯，才听杨广道：“张须驼与鱼俱罗都活了？”

　　“是！”张百仁点点头。

　　“你能起死回生？”杨广的眼睛顿时亮了，呼吸都开始急促起来。

　　看着头发花白，大腹便便的杨广，当年的明君、雄姿英发羽扇纶巾的形象早已无踪。似乎与寻常老者并无两样，浑浊的眼睛里满是欲望之光。

　　张百仁轻轻的叹了一口气，斩钉截铁道：“能！”

　　“那朕死后，爱卿是否能将朕复活？”杨广一双眼睛死死的盯着张百仁，酒水洒落于衣襟尚且不自知。

　　偏殿

　　宇文成都屏住呼吸，全神贯注的听着大殿内的谈话，心脏疯狂跳动，不断呐喊：“他果然能起死回生！他果然能起死回生！”


第1369章 大好头颅，谁来斩之？

　　杨广的一双眼睛死死的盯着张百仁，浑浊的眸子内满是紧张之色。

　　张百仁略作沉默，过了一会才道：“天子龙气破灭万法，陛下身居皇位几十年，体内根骨、血肉皆已经浸染了龙气，就算是日后大隋灭亡，龙气也绝不会消散。”

　　杨广闻言顿时眸子黯淡了下去，不用张百仁说，他已经知道了答案：

　　不能！

　　这个结果太残酷。

　　谁人不想长生不死？

　　只要活着，就有希望。

　　“可还能炼制长生神药？”过了一会，才听杨广道。

　　张百仁摇摇头：“徐先生已经出海！我是练不成此神药的。”

　　杨广默然，端起酒壶给张百仁倒了一杯酒水：“喝酒！”

　　酒水入腹，齿唇留香。

　　“陛下后悔吗？”张百仁一双眼睛看着杨广。

　　杨广冷然一笑：“不悔！”

　　确实是不悔！

　　“成则大隋万世永存，败则消亡而已，没有什么！”说到这里杨广一声嗤笑：“沧海桑田岁月悠悠，几代而亡，与二世而亡，又有何区别呢？”

　　“其实陛下走错了路。”张百仁忽然开口。

　　“嗯？”杨广眉头一锁：“什么意思？”

　　“江山永存，在人而不再龙脉！”张百仁放下酒杯：“始皇倒是修成了长城，然后呢？不也是二代而亡吗？被孟姜女坏了气数。若身为皇者，子子孙孙代代贤名，广修仁政，则江山永固矣。”

　　张百仁的意思其实就是说，只要皇帝贤明，国家便会昌盛起来。

　　张百仁手指敲击着案几，后世选举皇帝，未尝不是一个明智的选择。

　　杨广摇了摇头，却不认同张百仁的观点。

　　“来，莫言其他，尽管喝酒就是了！”杨广拉住张百仁，开始了纸醉金迷的生活。

　　张百仁摇了摇头，其实对于这种生活，他倒不是特别向往，更不会迷醉其中。

　　酒色乃是刮骨刀，就算阳神真人，也同样无法承受酒色的侵蚀。

　　涿郡

　　张须驼醒了

　　一声怒吼，震动涿郡城：

　　“尔等逆贼，纵使是死，老夫也与尔等绝不甘休！”

　　声音里杀机四溢，充斥着无尽的杀伐。

　　“恭喜将军，你终于活了。”罗士信眼中满是激动之色的站在张须驼身边。

　　此时鱼俱罗看着张须驼，终于知道自己是如何醒来的。

　　“大将军？”张须驼看着鱼俱罗，眼中满是震惊：“莫非我已经死了？这里是哪里？我不是说叫你赶紧走吗？你怎么也死了？”

　　张须驼盯着罗士信，眼中满是无奈之色。

　　“这些混账，居然杀人灭口，连你等也不放过！”张须驼眼中怒火升腾，看着那一张张熟悉的面孔，随即惊悚道：“涿郡侯、左丘无忌，你等怎么也死了？莫非涿郡遭了劫数？真是该死！该死！”

　　一边众人暗自发笑，却听鱼俱罗道：“没想到张将军居然也死了！”

　　“这里是哪里，我等死后怎么回来这里？莫非此地便是幽冥世界，阴曹地府？”张须驼眼中满是迷茫。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”一边的尹轨忍不住开口大笑：“大家骗你玩的，这里是涿郡！你难道看着眼前景象不熟悉吗？”

　　“涿郡？我不是死了吗？”张须驼眼中满是迷茫，却不知道发生了什么。

　　“大都督神通广大，施展起死回生之术助你等复活！大将军可是好运道，居然又活了过来！”罗士信连忙道。

　　瞧着罗士信，张须驼认真的打量一番，随即点点头：“不错，你小子不错！居然突破了见神境界。”

　　说到这里，张须驼道：“如今是何年月？大隋如何了？”

　　“大隋距离亡国不远了，新的中兴之主已经诞生，大都督选中了李家！”左丘无忌道。

　　“大隋快要亡国了？”张须驼眼中光辉忽然一暗。

　　听着张须驼的话，罗士信连忙道：“大将军莫要担心，虽然大隋即将灭亡了，但我等故人却依旧安在，岂不是胜过一切？”

　　鱼俱罗叹了一口气：“血食已经备好，大家吃些血食在言其他吧。你如今刚刚复活，正需要大肆进补。”

　　听了这话，张须驼肚子忽然擂鼓一般轰隆作响，一股饥饿感猛然传来。

　　“都督何在？”张须驼扫遍人群，却不曾发现张百仁的踪迹。

　　“都督为了复活你等，遭受雷霆创伤，正在修复身躯，稍后待都督出关，你自然可以见到！”三符童子静静的道。

　　众人进食，鱼俱罗与张须驼复活，却是令天下震惊。一时间江湖中波涛诡异，各种数不尽数的气机在不断汇聚，众人心思各异的向着涿郡潜伏而来。

　　张百仁手指轻轻敲击着案几，一双眼睛看向远方天空，默然无语。

　　身后是江都城，张百仁看到了朦胧大醉的天子，眼中的那一抹求生之机。

　　可惜

　　张百仁帮不上忙

　　长生神药他炼制不了，起死回生之术也相助不得杨广。

　　杨广乃亡国之君，身上残余的龙气未免太浓。

　　其实细数长生手段，张百仁手中的长生手段并不少。从凤血到不死药，可惜哪一样都不适合天子。

　　天子龙气破灭万法，成为天子之后虽然可以无敌天下，但付出的代价却更大。

　　永远的丧失了长生之机！

　　或许有一门武学，可以相助杨广求得长生不死身之身，可惜这秘法太过于逆天，张百仁根本就不敢拿出来。

　　指间沙

　　掌控时间的力量！

　　人若能掌控时间，自然便可长生不死。

　　指间沙来历不可考究，但绝非凡俗武学，这已经触及到禁忌的力量。

　　若将这门武学传授给杨广，真的叫其练成指间沙，只怕日后我也奈何不得他。

　　“这指间沙就彻底埋葬在我的阳神世界，永远都不可叫其出现在世间，这神通太过于恐怖！”张百仁转身看着洛阳城，随即慢慢转过身，向着涿郡而去。

　　“唉！”行宫内，杨广看着消失在天边的背影，眼中露出了一抹感慨，随即拿起酒壶慢慢走回寝宫：大好头颅，谁来砍之！谁来砍之！哈哈哈哈！哈哈哈！


第1370章 齐聚

　　饭桶！

　　这个词并不一定是贬义词，极有可能是褒义词。

　　就比如说张百仁，从江都宫回来之后，就看到了抱着饭桶狼吞虎咽的张须驼。

　　整个脑袋都埋藏在了饭桶里。

　　瞧着那走进来的青年，大厅瞬间安静了下来。

　　鱼俱罗激动的猛然站起身，张须驼亦是将脑袋从饭桶内拔出来。

　　“咳咳咳~~~”张百仁猛烈的一阵咳嗽，似乎将自己的肺都要咳嗽出来一般，紧紧的捂着嘴巴。

　　看着面色蜡黄的张百仁，张须驼快步上前：“都督，可是又看到你了！”

　　“二位，咱们又见面了！”张百仁放下手掌，眼中露出了一抹笑容。

　　确实是好久不见

　　历经生离死别，这时间相隔的未免太过于久远，久远到经历了生死与两个世界。

　　“哈哈哈！老夫果真没有看错你。”鱼俱罗亦随之大步走上前，给了张百仁一个拥抱。

　　张百仁轻轻的叹了一口气，与二人做了一个熊抱之后，方才走入大堂：“都坐下吧。”

　　“真不曾想到，你小子居然有这般手段！”鱼俱罗眼中满是不敢置信。

　　逆转生死，这是何等惊人的本事。

　　张百仁摇摇头，指了指尚未吃完的饭桶：“将军继续，今晚要为二位将军开庆功宴，庆贺二位将军重活一世。”

　　“都督这些年对涿郡的经营可谓滴水不漏，壮大了何止千百倍，涿郡在你手中壮大，我等心中亦是心安。对了，怎么不见涿郡侯？”鱼俱罗道。

　　“涿郡的事情太忙，涿郡侯没有时间过来，如今涿郡人口接近百万，每日忙起来便是焦头烂额！”张百仁对着身边侍卫道：“去请涿郡侯过来，故人归来在忙的事情也要放下。”

　　说到这里，张百仁对着一边的罗士信道：“去请你父亲过来，本座为其引荐二位将军。”

　　罗士信闻言眼睛一亮，随即脚步快速的闪出了大殿。

　　“如今时过境迁，不知江湖英雄几何？我大隋是否还有救？”张须驼从饭桶中露出了脑袋。

　　“江湖豪杰无数，犹若过江之鲫！”张百仁摇了摇头，不紧不慢的拿起酒水喝了一口：“不过二位将军莫要担忧，日后你二人自然知晓。至于说我大隋……陛下求得是江山永存，人活万古。”

　　话不多说，点透就行。

　　听了这话，鱼俱罗摇了摇头，张须驼反而是面色凝重起来。

　　“二位将军如今既然复活归来，有何安排？可是要复仇？”张百仁眼中精光灼灼的看着二人。

　　“唉，我等都是死过一次的人了，一切皆全凭都督做主。”鱼俱罗道。

　　张百仁点点头：“二位暂且在涿郡安定下来，替我执掌涿郡。如今草原实力日益鼎盛，更是出了了不得的人物，本都督也是捉襟见肘。”

　　正说着，罗艺自门外走进来：“见过都督、二位将军。”

　　“快上座。”张百仁笑着赐座，然后对着罗艺道：“二位将军名震天下，我自然不用为你过多介绍。”

　　转头看着鱼俱罗与张须驼道：“此乃我涿郡后起之秀，幽州总管罗艺，乃是难得的好手。”

　　能入至道，确实是难得的好手。

　　“哈哈哈！哈哈哈！末将早就对二位将军的大名如雷贯耳，今日得见二位将军三生有幸。”罗艺笑着道。

　　“罗将军客气，你如今已经入了至道，理应与我等平坐。”鱼俱罗笑着道。

　　罗艺乃是其手下武将，对于罗艺自然不陌生。

　　至于说张须驼，罗士信在其手下听用，二者之间私交不浅。

　　只听张须驼笑着道：“都是老熟人，莫要客套了，速速入座吧。”

　　众人一场痛饮，张百仁忽然站起身，对着鱼俱罗端起酒杯，弯腰赔罪：“将军，在下对不住你，有负将军嘱托，老生被人杀了！”

　　“什么？”鱼俱罗闻言手中酒杯一颤，荡漾起丝丝涟漪。

　　“老生为国尽忠了，在马邑被李阀的人杀死，是我对不住将军，有负将军嘱托！”张百仁苦笑着摇了摇头。

　　听了这话，鱼俱罗愣了愣神，过了一会才道：“非都督之过，老生那孩子从小就在我身边长大，没有人比我更了解他了！”

　　鱼俱罗摇了摇头：“他的坟墓在哪里？”

　　“随我来！”

　　张百仁放下酒杯，领着众人来到一处坟墓前，鱼俱罗站在墓碑前许久无语。

　　一阵山风吹来，叹息在山风中散开：“是我对不住他，这些年疏忽了对老生的教导。”

　　“都督既然能复活我等，为何不能复活宋老生？”张须驼不解。

　　张百仁摇了摇头，叹息一声没有说话。宋老生生前似乎触及到了什么禁忌，魂魄被人勾走镇压，张百仁就算是能令人起死回生，没有魂魄也是无用之功，他也没有办法啊。

　　“我要为其复仇。”鱼俱罗咬牙切齿道。

　　“我已经为其复仇了！”张百仁淡淡的道。

　　“多谢。”沉默一会，才听鱼俱罗道。

　　“成都如何了？”鱼俱罗道。

　　“已经突破至道，又是天生神力，好得很！”张百仁摇了摇头。

　　正说着话，只听侍卫疾步走来：“都督，宇文成都求见！”

　　“是来找你的。”张百仁看向了鱼俱罗，然后慢慢转身离去。

　　鱼俱罗点点头，随着侍卫来到涿郡边境，在一处凉亭内看到了宇文成都。

　　“师傅。”宇文成都见到鱼俱罗，顿时瞳孔一阵紧缩，之前消息果然不假，师傅果真复活了。

　　若非亲眼所见，宇文成都是无论如何都不敢相信的。

　　“托了大都督的福。”

　　“师弟死了！”宇文成都低声道。

　　鱼俱罗闻言沉默，过了一会才道：“将过程与我说说！”

　　宇文成都低着脑袋，将事情经过说了一遍。

　　“可惜！”鱼俱罗叹了一口气，没有人知道他在可惜什么。

　　“如今天下大乱，大隋灭亡已经成为定数，我宇文家有心匡扶江山……”

　　“不必说了！”鱼俱罗打断了宇文成都的话，重瞳内煞气缭绕：“老夫的命是大都督给的，你走吧！”

　　说完话，鱼俱罗竟然直接起身离去。


第1371章 难挽天倾

　　说走就走，干脆利落。

　　瞧着鱼俱罗远去的背影，宇文成都面色难看的站在那里，遥遥的喊了一声：“师傅！”

　　鱼俱罗背对着宇文成都大步向前，头也不回的摆了摆手，身形已经逐渐远去：“大都督金口已开，未来天定李唐，你莫要行逆风之事，免得到时候吃力不讨好，将自己折进去。”

　　“师傅……”宇文成都双拳紧握，回应他的只有鱼俱罗一声叹息。

　　“我不服！我不服啊！凭什么张百仁一言而断天下大势？”宇文成都眼中露出一抹狰狞：“我一定要争一争，争一争那大势！争一争那鱼跃龙门之路。”

　　说完话，宇文成都远去，出了涿郡。

　　“都督何不出手将宇文成都留在此地，难道就不怕宇文成都坏了都督的布局？”张须驼与张百仁站在远处的密林内，看着宇文成都逐渐走远。

　　张百仁背负双手默然不语，过了一会才道：“大势如此！”

　　自从掌握了法则之力后，张百仁似乎看到了冥冥之中的大势，眼中尽是怪异之色：“宇文成都成不了气候，顶多是给李阀添一些麻烦，仅此而已！”

　　只是填一些麻烦，仅此而已。

　　手指敲击着腰带，张百仁已经转身离去，没必要因为几个变数坏了自己算计。

　　大势！

　　什么叫大势！

　　大势之下一切皆不可违逆，违逆大势唯有被碾碎化作齑粉的下场。

　　丧心病狂

　　什么叫丧心病狂？

　　就像是张百仁一般，简直是丧心病狂至极，居然能逆改生死，张百仁可以感知到四面八方无数的气机在逐渐向着涿郡渗透。

　　“这次差点死在四海龙王的手下，如今涿郡有了鱼俱罗与张须驼、罗艺坐镇，往日里想要实施的计划，现在终于可以动手，再也不怕有人趁机偷袭涿郡了！”张百仁眼中带着一丝丝欢愉，四海龙王胆敢算计自己，那就怪不得自己心狠手辣了。

　　东西南北四海，每一海贡献出一口上古海眼，足以相助自家的四道神胎破茧成蝶，化作无上强者。

　　“四海龙王，本都督可是要来了，你等准备承受本都督的怒火吧！”一抹杀机自张百仁眼中流转而过。

　　小村庄内

　　张百仁与鱼俱罗、张须驼安坐，在案几前摆放着一道道各路传递而来的加急密信。

　　“大隋要完了！”张须驼放下手中书信，忽然忍不住叹了一口气。

　　大隋确实是要完了！

　　张百仁面无表情的端坐在哪里，手指轻轻敲击着案几，过了一会才道：“二位以为如何？”

　　“老夫被那昏君下令杀死，自此之后与大隋势不两立，老夫命是大都督给的，我倒巴不得大隋就此灭亡！如今涿郡积蓄了这般强大的势力，可惜都督没有称雄之心，不然席卷天下登临九五指日可待。”

　　张须驼闻言沉默，过了一会才道：“陛下待我不薄，我却不能眼睁睁的看着陛下、大隋就这般灭亡。”

　　果真

　　张须驼是忠义之人。

　　瞧着张须驼，张百仁叹了一口气，想要安心的赶往四海，便要稳定住大后方，安抚好张须驼。

　　“将军观我涿郡实力如何？”张百仁道。

　　“天下第一，都督若肯出手，横扫天下指日可待。”张须驼一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　张百仁早有准备，自怀中掏出一只檀木盒子，推到了张须驼身前：“非我不愿出兵，而是陛下早有密旨，令我驻扎涿郡不动，并且托付我传国印玺，令我护持各位王爷。”

　　说到这里，张百仁拿出了传国印玺：“陛下要使得杨家成为万世不倒的世家，而非风口浪尖的门阀，此乃陛下旨意，我又如何敢违抗君令？”

　　说到这里，张百仁慢慢站起身，眼中露出了一抹凝重之色：“陛下待我不薄，我自然要成全陛下。求仁得仁，这天下黎民苍生已经受不得任何折腾了。”

　　张须驼闻言沉默，张百仁在案几前的地图上不断勾画出各地反贼的势力图，随着殷红色朱砂笔的不断勾画，场中众人俱都是面色狂变，眼中露出了一抹骇然，尤其是张须驼，已经面色变得惨白。

　　“天下皆反！”张百仁目光凝重道：“你要逆天而行吗？”

　　逆天而行？谁敢！

　　细看各地的反贼势力图，整个大隋天下除了寥寥几处，已经尽数为反贼占领。

　　而反贼之中，实力最大的便是李密、李渊这两股势力。

　　当然，这不算涿郡。

　　涿郡三十万披甲将士休养生息，更兼各路高手无数，那个是涿郡的对手？

　　如今李唐成了大势，就算张百仁想要出手平定，也要花费一番功夫、心思。

　　“天下即将一统，这是突破至道、见神、阳神的最后余晖，一旦天下平定，龙气镇压之下，再想突破便要付出千百倍的努力，甚至于无限接近不可能！”张百仁看着大厅外的各位将领，声音缓缓传出：“我涿郡如今兵强马壮，各路势力俱都不敢前来冒犯。尔等日后努力修行，在天下一统之前定要在做突破，不然……不然只怕日后龙气镇压心头，再想突破可就难了。”

　　确实是难了！

　　张百仁手指敲击着案几，扫过下方将领：“诸位都是我大隋的好儿郎，对我涿郡忠心耿耿，诸位突破需要什么天才地宝，尽管打声招呼，与诸位大将军请示，然后本座拨下去！宝物没了可以在收集，但突破的最佳机会，未来数百年却只有眼前的一次。本都督不希望将来你等一个个老死，唯留下我一人空守涿郡！”

　　“自今日起，我涿郡所有府库尽数开放，各种天才地宝任凭诸君取用，只是突破之后在想办法将宝物补回来便是，不可因为宝物不足，而坏了诸君突破的道行！”张百仁声音凝重道。

　　嘶~~~

　　一边鱼俱罗与张须驼、罗艺等人俱都是倒吸一口凉气，眼中满是骇然之色。

　　太大方了

　　张百仁出手未免太大方了。

　　从古至今，当权者俱都是拼了命，想尽办法收取各种好处，不断的搜刮下属，谁见过那家将领这般大方过？

　　“我等拜谢大都督！”

　　数百位武将此时齐刷刷的跪倒在地，眼中满是火热之色：

　　“我等誓死效忠大都督！”

　　这么大方的将领，众人可是从未见过。

　　手指敲击案几，张百仁眼中露出了一抹沉思，过了一会才轻轻道：“宝物就是给人用的，诸位速速起身，我涿郡汉子归天跪地跪父母，便是本都督也不需尔等跪拜。宝物收集来就是给人用的，你等强壮了，我涿郡的力量才会越强，势力越大，收集来的宝物也就越多。”

　　话虽然如此说，但众位将士依旧是感激涕零。

　　这些将士可都是自家属下最为可靠之人，都修炼过五神御鬼大法，值得托付信任。

　　驱散了众位将军，张百仁慢慢将案几上地图缓缓卷好，双目看向了张须驼：“大将军以为如何？”

　　“江都我还是要走一遭，我要去看看陛下！”鱼俱罗道。

　　不见陛下一面，张须驼是无论如何都不会甘心的。

　　“也罢！也罢！”

　　张百仁点点头，其实去看看倒也好，也免得日后心中不安。

　　张须驼走了

　　大厦将倒，南挽天倾！

　　张百仁手指敲击着案几，一双眼睛看向远方虚空，过了一会才道：“涿郡便交给你了！”

　　“都督要去哪里？”鱼俱罗一愣。

　　张百仁一双眼睛观望天空，摇了摇头道：“难办啊！”

　　确实是难办

　　本来他打算换血完成之后在前往四海争夺海眼，但如今时不待我，四海龙王主动将把柄送上门来，正要趁机发难。

　　在四海中，四海龙王是无敌的存在，即便张百仁也忌惮万分。

　　瞧着张百仁远去的背影，鱼俱罗心中一动，冥冥中一股玄妙感应传来。似乎有一个声音告诉自己，一旦张百仁在做突破，必然化茧成蝶发生质的飞跃。

　　东海龙宫

　　此时四海龙王汇聚在一处

　　水晶宫内

　　四海龙王身前摆放着一颗完整的珠子，珠子内似乎蕴含了一方一望无际的深渊。

　　不错

　　确实是一望无际的深渊。

　　在深渊内，似乎有什么强大的力量在隐隐波动酝酿。

　　“果真如此。”东海龙王忽然叹了一口气，眼中露出一抹狂喜之色：“老祖已经在逐渐自深海中苏醒，我龙族复兴指日可待！攻入内陆，亦不过是时间的问题。”

　　“哼，老祖在沉睡中苏醒，第一个便要诛杀海神马祖！马祖压得我四海龙族千年抬不起头来，整日里蚕食着我龙族的地盘，简直是可恶至极。”

　　“不错，我等小心维护那方虚空，点齐兵马，待老祖复活，便与马祖在做过一场！”北海龙王道。

　　“誓杀马祖，血洗我海族之大仇！”

　　湘南

　　白帝府邸前

　　张百仁一双眼睛看向远方虚空，似乎能看到在虚空中沉睡的白帝。

　　白帝的气机正在不断变强。

　　“快了，惊瑞之日怕是不远了！”


第1372章 窃取海眼

　　张百仁一路潜行，径直来到湘南地界，扫过正在逐渐复苏的白帝，张百仁没有打扰，转身向观自在的道场走去。

　　不能说是道场，只能说观自在修炼之地走去。道场比洞天世界的规模还要大一些，观自在虽然成就阳神，可以开辟虚空，但却远远称不上道场。

　　“你怎么来了？”观自在正在洗练玉净瓶，感受到张百仁的气机，头也不回的道。

　　“过来瞧瞧你！”张百仁口不由心。

　　观自在摇摇头，并没有说话，而是闭着眼睛修行。

　　过了一会，见到观自在迟迟不肯睁开眼睛，张百仁只能无奈的道：“咱们好歹也这么熟，你就不能迎合我一下吗？”

　　观自在不动如山，默不作声。

　　“我要在做突破，夺取四海的海眼一用，四海龙王可不好对付，为了以防万一，还需要你助我一臂之力！”张百仁道。

　　听了张百仁的话，观自在睁开眼睛，没好气的道：“早这么说不就成了！”

　　张百仁闻言无语：“我这次若能顺利突破，即便是那些老家伙都复活，我也有了抗衡的资本。”

　　先天神灵刚刚出世，只是初生的先天神灵，境界与阳神差不多。

　　但关键在于张百仁手中有诛仙阵图，四道先天神祇布下诛仙阵图，远古仙神复活，张百仁也敢与之一战。

　　“当真？”观自在目光一凝。

　　“不用我多说，你应该知道惊瑞之日降临，那些老怪物会跑出来吧！没有点实力，怎么弹压天下群雄。”张百仁面色凝重的看着观自在：“那可都是无限接近于仙道的存在，虽然不想说，但我却还是要说，这种强者凭咱们如今的实力，也仅仅只能勉强自保。”

　　勉强自保？

　　确实只是勉强自保。

　　千万不要小瞧那些上古强者，有的是老家伙转世，还有的是新晋强者。

　　这种惊瑞大争之世，谁敢小瞧对手，便等着被人割下脑袋一途。

　　“走！”

　　观自在站起身，二话不说向东海而去。

　　“不着急！”张百仁一把扯住观自在袖子：“还需寻一个帮手，叫我足以抗衡四海龙王的帮手。”

　　张百仁眼中满是凝重，那些家伙可都不是傻子，无论草原也好，还是中土也罢，都不会叫自己顺利的突破境界。

　　马祖法界

　　或者说马祖的世界

　　已经化虚为实，近乎于半虚幻半真实的世界。

　　当年国祭，马祖收获不可谓不小。

　　至少眼下张百仁绝不是马祖的对手，因为他无法抗衡执掌四海的四海龙王，但是马祖却可以。

　　不但可以抗衡四海龙王，还将四海龙王节节压入了下风。

　　“小弟有事求见姐姐！”张百仁站在马祖法界外恭敬一礼。

　　区区一个马祖法界，他倒不放在眼中，这马祖法界的法则运转张百仁模糊中可以感知到八九分，甚至于可以出手干涉马祖法界的法则运转。

　　虽然不知道自己的这股法则之力究竟有何等威能，但张百仁却知道，这股力量绝对是了不得，惊心动魄的力量。

　　就连马祖法界的本质他都能一眼看穿，甚至于出手干涉，张百仁有些不敢想象。

　　当然了

　　张百仁能看穿马祖法界的本质，并不能说马祖法界弱，只能说马祖法界的结构简单，如今正在向着真实转化，此时介乎于虚实之间。一旦完成化虚为实，到时候爆发出的力量，必然叫人心中震惊。

　　“小弟今日怎么有时间来姐姐这里，人族如今可是乱成一团糟，你居然还有心思到处跑。”法界裂开一道缝隙，将张百仁与观自在摄入。

　　张百仁闻言哈哈一笑：“姐姐说笑了，如今中土大局尽在我掌控之中，倒也不必过多关注。”

　　走入马祖法界，张百仁四处打量，此时马祖法界与当年确实是不同了。

　　怪哉！

　　张百仁眼中露出了一抹怪异之色：“姐姐如今法界好生奇怪。”

　　“不过是后力不足罢了。”马祖摇摇头：“一次国祭，并不足以真的彻底将法界化虚为实，所以如今看起来才这般怪异。”

　　张百仁闻言点点头，坐在了马祖对面，低声道：“今日来此，是有一件事情求姐姐相助。”

　　“你我姐弟投缘，说什么求不求？刀山火海风里来雨里去，你尽管开口就是了！”马祖拍着胸脯道。

　　张百仁闻言笑着点点头：“是小弟落了俗套，这样吧……小弟也不瞒姐姐，我体内尚且有四道神胎因为能量不足，迟迟无法孵化出来。小弟正要暗自里潜入四海之中，盗取了四海的海眼，用来进化小弟的神胎。”

　　“四道先天神胎？”马祖闻言顿时瞪大眼睛，全然是不敢置信。

　　张百仁点点头，一边观自在闻言也是悚然动容，眼中露出了一抹骇然之色。

　　张百仁轻轻一叹：“还请姐姐成全。”

　　“你倒是好大运道，如此大事我岂能不助你？待你日后孵化神胎，姐姐就要依仗你守护了！”马祖面带笑容的拿出了一只水晶球，只见水晶球旋转，过了一会忽然笑着道：“有趣，那四条老泥鳅齐聚东海，当真是有趣的很，除了东海之外，眼下其余三海你入侵轻而易举。”

　　“那便选南海吧！”张百仁略做沉思，选定了南海。

　　说完话看向观自在：“你暂且留在这里为我护法，我去南海选定海眼，正好趁机突破！”

　　说完话张百仁已经转身化作流光远去。

　　南海

　　张百仁身形一闪，便已经立于海水之中。

　　放眼打量，手掌一伸只见丹田气海中，一颗水蓝色珠子缓缓被其拿在手中。

　　这颗珠子乃当年淮水水神相赠，张百仁道行通天彻地，足足修行了几十年，证就了阳神之后，方才知道这颗珠子的珍贵性。

　　镇海珠！

　　亦或者说成是定海珠。

　　这才是张百仁此次敢于主动招惹四海龙王的底气、本钱。

　　抚摸着手中的定海珠，张百仁暗自感应南海地脉，身形缓缓隐匿于地脉之中不见了踪迹。

　　海眼

　　一处自开天辟地之初便诞生的海眼，其内蕴藏着无穷力量，正好适合自己突破。

　　张百仁径直自虾兵蟹将身前走过，那虾兵蟹将对张百仁视作不见，似乎没有看到一般。

　　瞧着深邃无比，犹若千年古潭的海眼。

　　不千年古潭及不上其万一。

　　站在泉眼前，张百仁眼中法则之力流转，他能清晰地感受到海水中数不尽的天地之力在积蓄，爆发出来便有毁天灭地之威。

　　“唯有如此宝地，方才能叫自家剑胎突破，给自家剑胎足够的力量。”弹指间所有布置在海眼周边的各种禁制尽数被其化解，然后待到张百仁跨过之后，禁制再次回复了原样。

　　这便是法则之力，无可匹敌玄妙莫测的法则之力。

　　瞧着那深邃不可见底的海眼，张百仁毫不犹豫，二话不说直接跳了下去。

　　海眼积蓄了自开天辟地之初的力量，这并不是最关键的，关键的是海眼乃开天辟地之初的存在，其本源内有属于开天辟地之初便存在的力量，这才是相助张百仁进化的关键。

　　后天之力积蓄的只是底蕴，想要真正突破，唯有那强横无边的法则之力。

　　诛仙剑胎在刹那间活跃，其内道道玄妙纹路在不断流转，接着铺天盖地的海眼精华、能量，尽数灌注于张百仁体内，成为了张百仁身躯的一部分，不断冲刷着张百仁的身躯，然后在灌溉进入神胎之中，化作了神胎的养料。

　　沉寂了不知多少年的古潭终于迎来了第一位客人，死水荡漾起无穷波荡，下一刻铺天盖地席卷整个乾坤。

　　海眼暴动，顿时整个南海起了反应，数不尽的力量在海眼之中迸射而出，仅仅只是残余的那么一丝丝力量不经意间泄露出而，也卷起了滔天波澜。

　　东海龙宫

　　南海龙王乃是真正的南海之主，与南海感应由心，南海发生了惊天动地的海啸，不可能没有半点反应。

　　“怎么回事！”南海龙王猛然站起身：“怎么会发生那般强大的海啸？”

　　二话不说，南海龙王一声咆哮，直接升空而起向着自家老巢赶去。

　　神龙入海

　　“发生了什么？”瞧着东倒西歪的无数手下，南海龙王眼中闪过一抹焦躁：“稳！定！镇！”

　　南海龙王不断出手，欲要镇压海中的波动。

　　可惜

　　海眼暴动，即便是南海龙王也难以应付。

　　“该死的，到底发生了什么！”只听得一声声惊呼，就见一道道影子在虚空中不断穿梭，一位蟹将惊慌失措道：“大王！不好了！不好了！一处上古海眼发生了暴动，大王还是速速去查看一番吧！”

　　听了这话，南海龙王眼中杀机流转：“该死的！该死的！”

　　海眼暴动，卷的海水直接破开海面，化作波涛向着云层卷去。

　　“该死！简直是该死！”南海龙王冷冰冰的道。

　　“给我镇！”

　　南海龙王显出真身，瞬间勾连整个南海，欲要将那古潭的波动镇压回去。


第1373章 盗取海眼

　　无穷无尽的能量自虚空传递而来，进入了张百仁体内，成为了张百仁体内的一部分。

　　“给我镇！”南海龙王欲要做法镇压住波荡的海眼，但海眼千万年的力量忽然被搅动，岂是人类可以撼动的？

　　南海龙王执掌南海，并不是说能执掌整个南海，只是执掌南海的一部分力量而已。

　　这个执掌程度与修为成正比，修为高所能操控的海域便大。

　　以此时南海龙王的修为来说，能操控百里海域，已经算是顶天了。

　　百里的海水之力、地脉之力尽数为其加持，这该是何等强悍的力量？

　　怕不是有亿万斤。

　　但海眼爆发出来的力量笼罩无穷南海，波动了整个南海，这绝非是南海龙王能平息下去的。

　　南海暴动，其余三海龙王此时亦坐不住了，纷纷驾驭云头落在海水中：“我等助你一臂之力！”

　　一臂之力，确实是一臂之力！

　　霎时间南海波动被镇压下去，唯有那中心处的方圆几十里，依旧翻滚波荡，非人力所能镇压。

　　可怕！

　　不可思议！

　　东海龙王眼中露出了一抹凝重：“海眼沉寂千万年，不知为何为何会今朝爆发？”

　　“莫非是海眼积蓄的力量已经到了极限，所以忍不住要释放出来！”北海龙王抓着胡须道。

　　“静观其变，咱们且先看看这海眼的虚实！”

　　西海龙王道。

　　听了这话，场中之人你看我我看你，眼中满是凝重之色，过了一会才道：“却也只能如此了！”

　　确实是只能这般，此时海眼内的力量暴动，非人力所能抵挡。

　　这是天地之力，根本就无法压制，只能仍凭其爆发。

　　无穷无尽的海眼之力尽数被张百仁吞噬，此时自家体内的四道神胎仿佛化作了传说中的饕餮，无穷无尽天地之力尽数被其吞噬，化作了自家的力量，为出生而做准备。

　　外界四海龙王的气机他自然是早有察觉，四道神胎在吞噬着天地之力，但张百仁却并未真个沉入其内，四道神胎的发展壮大，他除了寻觅足够的力量之外，帮不上任何忙。

　　时间悠悠

　　说出去难以置信

　　一处海眼的力量，海眼积攒了无数年的力量，居然在短短三日的时间被其吞噬得一干二净。

　　确实是一干二净！

　　随着神胎本源力量的壮大，出世的时间越来越近，此时先天神祇的力量便会越来越强。

　　“海眼的力量怎么忽然弱下去了？为什么我感觉海眼的本源被吞噬的点滴不剩！”南海龙王忽然面色一变，感受到海眼内不断削弱的力量，眼中露出了一抹惊悚。

　　海眼之事关乎重大，不可有任何疏忽。

　　海眼乃是四海的根本，一旦失去海眼，四海便会化作死海。

　　当然了

　　四海的海眼数不尽数，就算折损几口，也并非什么大事。但这种自开天辟地便流传下来的海眼，其力量近乎于不可思议，这种开天辟地之初便存在的海眼，可以称之为海眼的本源能量。

　　这种海眼一旦干涸，整个南海的气数都会折损无数。

　　张百仁眼睛里露出一抹凝重，过了一会方才叹一口气：“如何脱身才是大问题。”

　　“张百仁，你怎么会在这里？这口海眼干涸，是你捣的鬼！”

　　瞧着自海眼内走出来的张百仁，四海龙王顿时呲目欲裂，眼中满是杀机。

　　“不过借你一口海眼用用罢了，有什么值得大惊小怪的？”张百仁翻了翻白眼，眼中露出一抹嗤笑，转身便要离去。

　　“借一口海眼用用？你确定你这只是用用？你这真的只是用用吗？海眼都被你用的干涸了，你丫的居然还说这仅仅只是用用？”南海龙王一口老血差点喷出，这海眼内积蓄沉淀了无数载的造化之力尽数被你盗用，我南海折损了无数气数，你丫的居然说得这么轻松？

　　欺人太甚！

　　简直就是欺人太甚！

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　一道道影子自四面八方窜过来，霎时间封锁整个南海海面。

　　四海龙王分别站定四方，将张百仁团团围住。

　　“张百仁，今日你不给我们兄弟一个交代，你休想活着离开南海。”南海龙王呲目欲裂，眼中无尽杀机流转。

　　“哼！”张百仁面色冷然：“给你们交代？你们在涿郡借助雷罚之力算计我，本座还没和你们四条泥鳅算账呢！”张百仁眼中杀机流转，随即便是猛烈的一阵咳嗽，似乎要将肺都咳嗽出来一般。

　　“咱们都是老仇敌，也不必惺惺作伪，直接手上见真章便是了！”南海龙王手掌一伸，下一刻海面忽然黑压压的黯淡了下来。

　　接着就见云层中数不尽的云朵在流转，转瞬间化作乌黑的云头，翻江倒海般向着场中卷来。

　　手掌一伸，虚空卷起了道道波涛，下一刻虚空中黑云压缩，居然化作一道雷电长鞭，猛然向着张百仁卷去。

　　瞧见南海龙王手段，张百仁眉头微微皱起，下一刻手中杀机流转，先天神祇自体内走出，手掌一伸无尽海水压缩，化作了一只棍棒。

　　“杀！”

　　张百仁身合先天神灵，猛然一步迈出向着南海龙王打去。

　　虚空卷起了道道波涛，化作无尽的惊涛骇浪。

　　棍棒过处，海水凝结，化作了坚不可摧的寒冰。

　　“滋啦！”

　　张百仁头上发丝尽数竖起来，眼中满是骇然之色。

　　事实证明，冰块是导电的，尤其是海水所化的冰块，同样也是导电的。虽然加持了神通之力，但却难改物质的本性。

　　“好恐怖的雷电！”一口黑色血液猛然喷出来。

　　“张百仁，真当你已经无敌于天下，修成了千秋不死之身不成？”南海龙王眼中满是嘲弄。

　　“不过区区雷电罢了，比天罚差远了！”一边说着，棍棒猛然捣出，瞬间来到了南海龙王身前。

　　“唰！”

　　长鞭仿佛灵蛇一般，向着张百仁手臂卷了过去，刹那间已经来到张百仁身前，欲要将其化作齑粉。

　　“真是麻烦！在海水中战斗，雷电无孔不入！”


第1374章 悲痛欲绝的东海龙王

　　张百仁手掌一甩，手中棍棒化作重叠无尽的虚影，周身神光流转，神性力量在蔓延。

　　拿日月、缩千山。

　　“砰！”

　　虚空一震，天地在此时似乎颠倒，乾坤不断波荡。

　　“呜嗷~~~”

　　南海龙王此时亦随之显露真身，猛然化作神龙，向着张百仁凶狠霸道的迎了上前。

　　有大海作为依凭，先天神灵也休想叫其退步半分。

　　先天神灵虽然厉害，但是却也并非无敌的存在，不然当年诸神的黄昏怎么会降临？人族又怎么会取代妖族，成为大地上的主宰？

　　先天神祇，只是被人类驱逐的战败种族罢了！

　　“杀！”

　　杀机无限，无穷的煞气在天地间汇聚，形成了磁场。

　　张百仁眼中露出了一抹凝重之色，一双眼睛看向远方虚空，眼中露出了一抹郑重。

　　一掌落下

　　仿佛大山劈落

　　乾坤在刹那间翻转。

　　“砰！”

　　先天神灵加持的一击之力，居然抵不过执掌南海之力龙王。

　　“你的实力又增强了！”张百仁眼中露出了一抹凝重。

　　“哼，天地大变，你人族龙气不单单压制人族，同样对我龙族的压制也在逐渐减弱，没道理你人类能增强，我龙族确只能干瞪眼！”南海龙王一声冷笑。

　　张百仁眼睛一转，知道现在不是和四海龙王争执的时机，眼下对自己来说最重要的事情就是取得海眼突破，至于说四海龙王，日后天地大变，自己实力不断增强，有的是时间去收拾。

　　“杀！”

　　张百仁虚晃一枪，避开四海龙王，居然径直坠入海水中，向着一处海眼落去。

　　“阻止他！”

　　见到张百仁又要掠夺海眼的力量，南海龙王顿时骇然失色：

　　“张百仁，你到底要做什么？”

　　“嗖！”

　　根本就不待众人反应，张百仁已经钻了进去。

　　“给我出来。”四位龙王齐齐发力，欲要将张百仁自海眼中挤出来。

　　“出来？”张百仁冷然一笑。

　　就在此时，却见天边一道白绫划过，瞬间挡住了四海龙王的攻击。

　　“马祖，你莫非又要挑起两族大战吗？”北海龙王面色冷厉，手中拿出了一把金光闪烁的长刀。

　　“休要啰嗦，谈什么种族大战，我又不怕尔等！”马祖眼中满是冷光，白衣飘飘：“呵呵！要战便战，本尊又不怕尔等。”

　　“杀！不管如何，今日决不能叫张百仁继续下去！”

　　张百仁眼中满是杀机，一双眼睛看向远方战场，瞧着正在交战的马祖等人，眼中露出了一抹感慨，过了一会才道：“可惜！可惜！”

　　说完话，只见张百仁体内上清之气流转，化作了一道替身停留在海眼内，真身却暗中潜行，化作一滴水珠出了战场，径直向东海赶去。

　　如今众人注意力皆被战场吸引住，正是自己的机会。

　　寻常海眼内虽然也有无穷伟力，但与上古开天辟地之初诞生的海眼比起来，简直是微不足道。

　　普通海眼根本就无法引起张百仁的兴趣，张百仁实在是懒得理会。

　　“杀！”

　　马祖手中绸带变化无穷，与四海龙王交手。

　　东海张百仁还是比较熟悉的，而且有龟丞相记忆，张百仁轻而易举的便寻了一处上古海眼，破开海眼守护，二话不说直接跳了下去。

　　确实是直接跳了下去！

　　没过多久

　　东海海眼爆发，无尽威能猛地扩散，霎时间搅得整个东海不得安宁。

　　南海

　　正在交战的四海龙王此时忽然面色狂变，一双双眼睛骇然的看向东海方向。

　　“大胆，何人在东海捣乱！”瞧着东海波荡的气机，东海龙王顿时坐不住了，猛然摆脱马祖，向着自家老巢赶去。

　　海眼风暴已经形成，任凭其神通广大法力无边，也是无法冲入其中，自开天辟地之初至今朝，谁知道海眼中到底存了多少力量，谁知道海眼内究竟有多少的气机沉淀？

　　一旦爆发出来，除非是祖龙复生，不然任何人进去都唯有化做齑粉的下场。

　　“混账！”

　　“混账！何人搅扰了海眼？”东海龙王出手，努力定住虚空中的元气，眼中露出了一抹骇然之色。

　　骇然之色

　　确实是骇然之色

　　当年张百仁已经夺了东海的一口上古泉眼，如今若在失去一口上古海眼，东海气数必然会打折扣。

　　还提什么壮大东海，努力保全都未必做得到。

　　“杀！你给我出来！你给我出来！”东海龙王怒火冲霄，便要往泉眼里冲去。

　　“大王！大王！你不要命了！你不要命了啊！那可是海眼啊，真龙之体都会被搅碎的！”龟丞相连忙手脚并用，死死的拖拽住悲痛欲绝的东海龙王。

　　“那可是上古海眼，用一口少一口啊，那是我东海子孙后辈的遗泽！如今海眼出现意外，我上对不起祖宗，下对不起子孙，你叫我日后如何面对后辈？如何面对列祖列宗？”东海龙王声音悲怆。

　　“大王不可！大王不可啊！”

　　一众虾兵蟹将连忙上前将其拖拽住，东海龙王看着海眼不断的悲呼。

　　确实是悲呼

　　张百仁眼中露出了一抹凝重，看向虚空许久无语。

　　“你要说什么？”张百仁对着玉簪中的甄宓道。

　　“海眼关乎着海族众生未来的生计，关乎到海族未来的延续，失去了海眼，就犹若江湖失去了泉眼，只会化作一潭死水！到时候必然使得海族众生灭绝，都督罪过可就大了！”甄宓面色凝重道：“都督还需三思啊！”

　　“哈哈哈！哈哈哈！我如何不知道你的担忧？但这上古海眼与普通泉眼并不相同，我倒是巴不得海族就此死绝，也省掉了麻烦！”张百仁摇头晃脑的道：“你说是不是这个理！”

　　甄宓闻言无语，只是露出了一抹苦笑。

　　张百仁却不以为然，感受着体内神胎传来道道的欢快感觉，张百仁眼中露出一抹陶醉：“真不知这四只先天神灵一旦出世，该会有何等的力量！”

　　“都督倒是好福源，居然获得了五只先天神祇化身，当真是不起！”甄宓勉强一笑道。


第1375章 鲲吞海眼

　　无穷无尽的海眼之力尽数成全了张百仁，海眼内积蓄的千万年造化、神力一朝为张百仁所夺。

　　只见此时张百仁眼中神光流转，一双眼睛看向虚空，无穷法则之力在流转，张百仁眼中露出了一抹期待。

　　确实是期待！

　　虽然说新诞生的先天神祇，也仅仅只是与阳神真人不相上下，就算四道神胎孵化出来，也仅仅只是多了四位阳神助手罢了，但是……不要忘记诛仙阵图这个因素啊！

　　诛仙阵图，才是关键。

　　有了诛仙阵图的四道神灵可以镇压天地乾坤，号称诛灭万物的：诛仙剑阵！

　　失去了诛仙阵图，也就仅仅不过是稍微厉害一点的先天神灵罢了，属于剑道的生灵，是剑道的祖宗。

　　张百仁放任先天神胎疯狂的掠夺着海眼内造化，对于甄宓所言不置可否。

　　确实是不置可否，这等开天辟地之初存在的海眼内积蓄的是天地间的造化之力，日月之精华，对于妖兽来说必不可缺，但对于寻常普通野兽来说，也不过是寻常罢了。有或者没有都可以继续生存下去，失去了开天辟地之初便存在的海眼，对海族妖兽有着致命的影响，但对于普通尚未踏入修炼之道的妖兽来说，根本就是毫无问题。

　　海眼之力涛涛爆发，就算水族中王者，龙王的力量，也难以承受得住这般狂躁暴虐的伟力。

　　一众龙子龙孙海族大臣纷纷将欲要发狂的东海龙王拉住，瞧着那暴动的海眼，俱都是眼中杀机流转。

　　“张百仁！”

　　两日过后，随着海眼的力量被吸收，风暴逐渐平息，逐渐露出了海眼正中央的人影。

　　张百仁

　　面无表情的张百仁正盘坐在海眼中央，一双眼睛看向远方虚空，不动如山似乎俯视众生的神佛一般。

　　东海龙王瞧见海眼中的人影，顿时怒火冲头：“你为何盗取我东海海眼的力量？”

　　张百仁不动如山，似乎与东海龙王处于两个世界，没有听到东海龙王的话语一般。

　　“可恶！你赶紧给本王滚出来，本王饶你不死！”东海龙王怒声道。

　　“呵呵，饶我不死？”张百仁眼中满是嘲弄，此时终于睁开了眼：“有本事你便冲进来，我绝不会阻拦分毫！”

　　“你……”东海龙王气的手掌哆嗦：“你当真想要与我龙族为敌，彻底结下死仇不成？”

　　“死仇早就结下，前几日雷罚之下若非我命大，只怕早就成了死尸！你东海的海眼有不少，本都督不就是用了你东海的海眼一下吗？又死不了人，你干嘛那么激动！”张百仁撇了撇嘴，眼中露出一抹不屑：“真是小气！小气到了极点！”

　　“我小气？”东海龙王闻言气的说不出话，手指哆哆嗦嗦的指着张百仁，眼中露出了一抹怒火：“我小气？你居然说我小气？海眼关乎着我海族无数众生的修炼、气数、传承，你这是在断我海族根基，你居然说我小气？你居然说我小气？”

　　东海龙王气得说不出话：“张百仁，你若现在出来也就罢了，所有事情本王皆不追究，甚至于放下以往的恩怨，但你若继续冥顽不灵，咱们今日便不死不休！”

　　“不死不休？你龙族有何资格与我不死不休？”张百仁一声嗤笑，干脆直接闭上眼睛，不去理会东海龙王的话。

　　“你！”东海龙王不敢闯入海眼，所以对于海眼内的张百仁，毫无办法，只能在外面放狠话。

　　“你……”东海龙王气的不知该说些什么好。

　　在一边，海族的众位大臣此时纷纷聒噪道：“张百仁，你这厮好不识趣，若是懂得形势，便立即乖乖走出海眼，跪倒龙王面前认错，我海族或许可以考虑饶你一命，若不然……只怕是你的死期将至！”

　　“张百仁，这里是我海族，并非你龙人族，你还是乖乖受死吧！”

　　“张百仁，还不速速出来受死，免的到时候惹得我龙族出手，诛灭你九族！”

　　“小儿，休得嚣张，看来你是不知我海族手段！”

　　各种叫嚣之声响个不停，却见张百仁只是面色安静的坐在那里，并不理会外界的喝骂干扰。

　　时间在缓缓流逝，又过去了半日后，眼见着海眼中本源之力逐渐薄弱，一口海眼即将枯死，此时东海龙王坐不住了，开口道：“大都督，还请给我海族留下一条活路，莫要真个将海眼吸干，大都督乃有道修真，还请发发慈悲吧！”

　　眼见着一口海眼逐渐被张百仁吞噬的枯竭掉，东海龙王终于忍不住了，面色僵硬的求饶一声。

　　心中怒火卷起，东海龙王眼中杀机滔天：“好小子，待你真的从海眼中出来，今日非要将你千刀万剐不可。”

　　东海的事情，自然瞒不过南海正在交手的众人，听了下方呵斥，此时有人高声道：“不对劲啊！”

　　确实是不对劲！

　　张百仁明明在南海，怎么跑去了东海？

　　众人你看我我看你，想不通其中的关节，毕竟一气化三清之术已经过去了千年，那个还记得那么清楚。

　　至于说出现两个张百仁这般怪异的事情，众人俱都是心中诧异，却不知道该如何是好。

　　“杀！这两个张百仁其中定然有个是真的，有一个是假的！一个想着报复我海族，还有一个却想着暗中浑水摸鱼，此事绝不容善罢甘休！”南海龙王眼中杀机缭绕，手中龙珠一推，化作了无尽寒冰，向着马祖刺杀而去，欲要将马祖化作一尊冰雕。

　　“可笑，四海龙王齐聚都非本宫对手，更何况仅仅你们三个合力？”马祖摇了摇头，手中白绫划过虚空，不断在空中波荡，一道水汽弥漫，所过之处所有海族力量尽数消弭得一干二净。

　　水至刚至柔，具有无穷伟力，就算是比之钢铁还要坚硬的寒冰，也要被其融化。

　　“呵呵，本宫都说了，你们不是本宫的对手！”马祖摇摇头，举手投足之间，镇压了无数法力神通。

　　“你们在这里应付这个女人，我去帮助大哥一臂之力。”西海龙王看向东海，瞬间化作龙身远去。

　　“尓敢！”瞧着张百仁毫不犹豫的将最后那一点力量吸收，将海眼的最后本源吸收，无数海族强者呲目欲裂，东海龙王怒喝声震动整个海域，卷起了无尽波涛：“我要你死！我要你死！本王要你死！本王要你死！”东海龙王怒火冲天，猛然出手向张百仁凶狠霸道的砸了下去。

　　“杀！杀！杀！”

　　东海龙王一只龙爪遮天蔽日，带着方圆百里海水的力量，向着张百仁凶狠霸道的砸来。

　　就算张百仁再厉害，也绝对不能硬抗东海龙王的这一抓助力。

　　没有人注意到，一粒沙尘坠落于海眼的淤泥之中，此时张百仁脸上带着晶莹面具，下一刻破开海面冲天而起，破开了虚空封锁，杀出了海面，根本就不与东海龙王硬拼。

　　“杀！”

　　一声呵斥，虚空震动。

　　张百仁眼中露出一抹嘲弄，二话不说向着远方逃去。

　　“逃？在这东海之中，你往哪里跑！”东海龙王手掌往回轻轻一拽，下一刻无穷海浪瞬间卷起，挡在了张百仁前路，化作道道寒冰向张百仁镇封而来。

　　“此乃一气化三清的少年玉清，却是挡不得东海龙王的厉害，还请道友出手助我一臂之力。”海眼内，只见一道神光闪烁，一袭紫红色衣袍的张百仁出现在场中，将海上大战收之于眼底。

　　“无妨，东海龙王与南海龙王罢了，在海中我虽然不是其对手，但凭借玉净瓶却恰巧能克制于他，为你争取三五日时间还是没问题的。”观自在一袭白衣，手中神光流转，向着前方抓去，所过之处寒冰寸寸融化。

　　张百仁看向虚空，眼中露出了一抹笑容：“多谢道友，日后百仁必有重报！”

　　张百仁道了一声谢，随即转身融入海水，向着北海而去。

　　观察着体内神胎，张百仁眼中露出了一抹感慨，自家神胎可是大吃货，两口泉眼都被其吞噬，依旧没有丝毫要出世的意思，简直是不可思议至极。

　　“只希望吞噬了四口海眼之后，你等真的能出世，不然本座可就惨了！”张百仁执掌法则之力，一双眼睛看向虚空，能感觉铺天盖地近乎于无穷无尽的因果向着自己凶狠霸道的覆压而来。

　　因果！

　　业力！

　　这是真真正正属于张百仁造下的因果业力，无法隔断无法斩灭，如今海眼才刚刚毁灭，尚且看不出什么大问题，若过一段时间之后，海眼覆灭的后果逐渐体现出来，那源源不绝的庞大因果才会彻底显露出来。

　　“没得选择！若有选择，我也不想这样啊！”张百仁叹了一口气。

　　故技重施

　　如今众人的目光尽数为东海、南海吸引，张百仁轻而易举的便踏入了北海龙宫，没有惊动任何守卫便扎入了海眼内。


第1376章 先天阵图

　　“怪哉！”东海龙王看着在前方不断遁逃的张百仁，眼中露出了诧异之色。

　　观自在一掌伸出，所有寒冰瞬间消融，化作了水汽被其捏在了掌心。

　　“大哥，确实是奇怪，依照张百仁的性子，怎么会安安心心的做缩头乌龟？张百仁理应打回来才是，怎么这般窝囊？忍得下这口恶气？”南海龙王眼中也满是不解。

　　“观自在，你乃是有道修真，何苦助纣为虐与我四海为敌？”瞧着一袭白衣的观自在，东海龙王道：“你等有道修真，理应怜悯天下众生，岂能做出这等事情？”

　　没有回应东海龙王的话，观自在只是静静的站着，笑而不语。

　　“出手，张百仁定然是修炼了某一种道功，需要大量天地元气，所以出手不得，咱们速速出手！”南海龙王二话不说，直接一道神通向观自在打去：“我来拖住观自在，你去拿下那小子！”

　　趁你病，要你命！

　　如今正好趁你遭受重创，要了你的小命！

　　道义？

　　在这弱肉强食的世界，可从来都不存在道义这回事情。

　　“杀！”

　　回应众人的唯有一个杀字。

　　冰冷杀机冲天而起，观自在祭起了手中玉净瓶，不管是东海龙王的雷电也好、风雨也罢，尽数被玉净瓶吸收。

　　龙珠化作闪电，猛然向观自在打来。

　　“唰！”

　　玉净瓶内水汽升腾，瞬间将龙珠缠绕住，双方纠缠在一处，不断对抗蒸腾。

　　一刻钟过后，北海方向忽然传来了一股惊天动地的暴动，大海瞬间沸腾。

　　“轰！”

　　瞧着那接天连地的漩涡。北海龙王手中动作一滞，接着便是传来了一阵撕心裂肺的吼叫声：“混账！混账！混账！何人胆敢在我北海闹事！”

　　瞧着那接天连地的漩涡，再想想之前南海、东海的两口海眼爆发，忽然一股不好的预感猛然在心中升起。

　　麻烦了！

　　麻烦大了！

　　顾不得张百仁与观自在，北海龙王径直化作白光，向着自家地盘飞去。

　　俗话说得好，死道友不死贫道。

　　之前南海也罢，东海也好，都不是自家地盘，就算是出了什么大问题，对于自己来说也只是感到愤怒罢了。但眼下自家老巢出现这般大纰漏，可不单单愤怒那么简单，而是怒火冲天，恨不能将人千刀万剐碎尸万段。

　　果真

　　到了自家老巢之中，瞧着那爆发的位置，北海龙王顿时呲目欲裂，一口老血差点喷出去。

　　自家的一口开天辟地之初就存在的海眼，此时竟然也发生了这等变化，当真是令人心痛欲裂。

　　张百仁眼中闪过一抹怪异，瞧着上方呲目欲裂的北海龙王，瞬间陷入了修炼之中。

　　“出来！出来！你给我出来啊！”北海龙王在海面咆哮，不断弹压着海水中起伏的波涛。

　　今日对于四海龙王来说，简直就是世界末日。

　　海眼被不断盗取，四海的损失大了。

　　北海龙王的怒吼，瞬间惊动了场中众人。

　　此时各大海域纷纷有强者投来注视的目光，可惜回应东海龙王的唯有那无穷无尽波涛。

　　就连东海龙王与南海龙王都顾不得继续出手，纷纷向北海而来。

　　此时西海龙王面色难看，眼中带着惊悚之色，径直向自家老巢飞去。

　　此时西海龙王心急如焚：“该死的，我西海海眼该不会也被盗了吧！”

　　回到西海

　　瞧着平静无波的西海，西海龙王总算是松了一口气，眼中露出一抹轻松。

　　不敢有丝毫怠慢，西海龙王迅速巡视自家的三口上古先天海眼，瞧见海眼古井无波，心中方才松了一口气。

　　“张百仁！”

　　第二日黎明前夕，北海波动停止，瞧着立于海眼中的那道人影，众位龙王俱都是瞳孔紧缩，惊呼出声。

　　眼前的是张百仁，那之前两位是谁？

　　“嗖！”

　　张百仁二话不说立即遁逃，转瞬间消失无踪。

　　“杀！”

　　几位龙王眼中杀机流转，纷纷向张百仁追赶了过去。

　　一气化三清之术，此时似乎被人识破了。

　　天边

　　尹轨嘴角抽搐，若是叫老子知道，张百仁居然利用一气化三清来做这种勾当，不知会不会气的跳出来将其一掌拍死。

　　此时既然被人识破，张百仁直接收了其余两尊化身，手中一晃拿出冰棍，身形一闪没入海水中不见了踪迹。

　　“封锁海域，决不能叫张百仁活着离去！”东海龙王声音冰冷。

　　“血债血偿，必须要将其五马分尸镇压于海眼内，或许还能挽救我四海的上古泉眼！”北海龙王急得眼睛都红了。

　　“三弟，你还不速速前来出手相助，窝在西海做什么？”北海龙王看向了西海。

　　“我怕那张百仁打我西海的主意……”西海龙王眼中满是迟疑。

　　“不可能，张百仁如今已经被我等困在北海，如何去得了你的西海？还不速速过来相助我等一臂之力。”南海龙王道。

　　“这……”西海龙王闻言面带纠结，眼中露出了一抹迟疑之色。

　　“轰！”

　　就在此时，只见西海爆开，张百仁身合天地，化作了无上至道强者，居然径直打了进来。

　　不错

　　光明正大的打了进来。

　　四海龙王既然有所防备，再想趁机偷袭，却是不太可能。

　　好在只欠缺最后一道海眼，凭自己的实力，只要快速打进去，此事就成了。

　　“杀！”

　　“欺人太甚！”西海龙王怒火冲霄：“今日若不杀你，本王的名字倒着写！”

　　“砰！”

　　回应西海龙王的是张百仁强势霸道的一掌。

　　法天象地之力加持下，乾坤在此时被镇压下去，即便是执掌了方圆百里大海之力的西海龙王，冷不防的也被张百仁一拳打晕。

　　“砰！”

　　虚空震荡

　　张百仁早就确定了西海海眼的所在，不待西海龙王反应过来，已经破开防御向海眼中钻了过去。

　　“住手！你给我住手！”西海龙王眼中杀机四溢，只能在其眼睁睁的目光中，张百仁一只脚跨入了海眼内。

　　明明看到了贼人，自己却有心无力。

　　“混账！混账！张百仁你混蛋啊你！你混蛋啊你！”西海龙王不断怒斥。

　　“轰！”

　　海眼之力暴动，只见铺天盖地的海眼之力爆发出来，霎时间震动乾坤，整个西海本源沸腾。

　　此时西海龙王心中悲愤至极，就像是你亲眼看到贼人杀了你父母，亦或者说淫贼侮辱了你老婆，但是你却无法阻止一般。

　　“噗！”

　　一口紫色血液喷出，西海龙王的眼睛都红了：“我和你拼了！我和你拼了！大不了毁掉海眼，咱们同归于尽。”西海龙王眼中无尽杀机在流转。

　　“三弟，冷静！冷静！留得青山在，不愁没柴烧！涿郡乃张百仁的老巢，咱们水淹涿郡，将其逼迫出来！”东海龙王眼中闪烁一抹杀机。

　　水淹涿郡！

　　“好！那咱们就水淹涿郡！”北海龙王应了一声。

　　“呜嗷~~~”

　　四海龙王此时纷纷化作龙身，调动无尽云雨，铺天盖地般向涿郡方向卷去，欲要将涿郡彻底湮灭。

　　“想要水淹涿郡？简直是痴心妄想！”马祖手中白色绸缎横跨天际，挡在了四海龙王去路：“只要你等敢踏入内陆，失去了海水的加持，本宫便将尔等全部镇压。”

　　“你当真要与我等为敌不成？”东海龙王面色阴沉，声音冷厉。

　　“咱么已经不死不休，你死我活了！”马祖冷然一笑。

　　“好，那就在大战一场！”西海龙王疯狂的冲了上来。

　　一场大战就此爆发。

　　此时四海龙王面色疯狂，眼中杀机流转，居然凭借心中的那股悲愤，将马祖硬生生的压制了下去。

　　拼命了！此时的四海龙王拼命了！

　　这次的损失太大，由不得四海龙王不拼命！

　　杀机疯狂流转，惊天大战在此时爆发。

　　谁也不知道，海眼中的张百仁此时已经开始发生了蜕变，没错就是蜕变。

　　只见海眼内随着无穷无尽的能量灌注，张百仁体内的四道神胎此时居然传来了一股大圆满的感觉。

　　接着就见那神胎微微一震，居然与张百仁怀中的金简起了反应。

　　下一刻

　　只见其周身虚空扭曲，金简化作了诛仙阵图，没入其眉心祖窍。

　　栩栩如生，纹路清晰的诛仙阵图缓缓在张百仁脑海中铺开，古老沧桑的气机在不断扩散，铺天盖地的杀机充斥着整个乾坤。

　　先天神祇出世之后，其胎壳亦是无上宝料。

　　此时张百仁忽然心中升起了一股玄妙感应，细看那四道神胎表面的纹路，居然是一个个清晰至极的诛仙阵图。

　　“合！”

　　张百仁福临心至般，手中掐了印诀，只见四道神胎分别轻轻一跃，落入了诛仙阵图的四方，仿佛橡皮泥一般融入了大地胎膜所化的诛仙阵图内。

　　得了四道神胎胎壳的弥补，诛仙阵图彻底蜕变，不断缩水，化作了真真正正的无上宝图，先天阵图。

　　无尽能量涌入诛仙阵图内，转眼间一个海眼已经被硬生生抽干，千万年积蓄尽数成全了张百仁。

　　至此诛仙阵图方成，诛仙四剑才有可能真正立下。


第1377章 出世

　　完了？

　　这就完事了？

　　张百仁有些懵逼。

　　看着祖窍内悬浮的那一张诛仙阵图，张百仁有些发晕。

　　说好的神胎出世呢？

　　此时四道神胎彻底的融入了诛仙阵图内，正在利用本命元气祭炼诛仙阵图，出世之前将自家胎膜炼入其中，然后使得这天地胎膜彻底蜕变为先天神图。

　　此时张百仁有些懵逼了，不能直接将先天神祇孵化出来？

　　不能直接将先天神祇孵化出来，自己费这么大劲做什么？

　　如何面对四海龙王的追杀？

　　阳神寄托诛仙阵图，张百仁忽然心中升起了一股玄妙的感觉，诛仙阵图似乎产生了一种玄妙莫测的变化。

　　与之前那水神直接破壳而出不同，四道神胎的破壳方式是将自己躯壳与阵图相容，使得自己与阵图融为一体，日后驱使起来方才能应心得手。

　　张百仁眼中露出了一抹诧异，过一会才见张百仁笑了，虽然四道神胎没有孵化出来，亦或者说尚未彻底孵化出来，但自己如今已经不同。

　　可以借助一部分诛仙四剑的威能，做一些以前不能做的事情。

　　当然了

　　四道神胎融入阵图内寻求突破，等于将张百仁剑道手段废了七七八八。

　　“逃！”张百仁二话不说，直接化作遁光远去，没有丝毫停留的意思。

　　瞧见张百仁毫不迟疑的遁逃，马祖与观自在也干脆利落，二话不说转身没入虚空远去。

　　“张百仁！”

　　唯有四海龙王的咆哮声在天地间不断回荡。

　　“成功了？”马祖追赶上来，双方落在一处沙滩上，瞧着远处的张百仁，眼中露出一抹凝重之色。

　　“算是成功了吧！”张百仁面带苦笑道。

　　只不过自家先天神胎与其余的先天神胎破壳而出不同，别的先天神祇破壳而出，是直接破开，然后抛弃了胎壳。而自家先天神胎破壳乃是将胎壳融入阵图中，使得阵图成为自己的一部分。

　　自己现在倒也能借助一抹诛仙阵图的力量，诛仙阵图神威无边，绝非寻常手段可以比拟！一旦爆发出来，必然有无可阻挡的力量。

　　“算是？”观自在与马祖皆露出好奇之色。

　　张百仁无奈的摇了摇头，将事情经过说了一遍：“先天神祇若破壳而出，还需要一个过程而已，不过即便如此，我如今手段也是增强了不知多少倍。”

　　诛仙阵图的力量，尤其是蜕变之后诛仙阵图的力量，张百仁是能不用就不用。

　　诛仙阵图乃自己准备留给那些上古老家伙的一个惊喜，惊瑞之时给所有人的一个惊喜。

　　“张百仁，我四海与你不死不休！”东海龙王站在岸边，眼中杀机流转。

　　“咱们本来便已经不死不休，你又何必这般虚伪？”张百仁扫过四海龙王：“我倒是希望尔等上岸，叫我见识一番你等胆魄。”

　　上岸？

　　四海龙王当然没有胆子上岸。

　　失去海水之力的加持，四海龙王虽然战力也能等同于至道，但却并非无敌的存在。

　　张百仁大闹东海，惹得天下震惊。

　　此时张百仁手指敲击着腰带，一双眼睛看向远方四海龙王，露出了一抹沉思之色。

　　现在自己的战力不但没有增强，反而消弱了许多，甚至于克敌制胜的手段唯有本命法器大道花以及太阳神体。

　　太阳神体虽然厉害，但自己修行不到家，自保绰绰有余，至于说克敌制胜，却未免有力不逮。

　　“怪哉！”张百仁摇了摇头，诛仙阵图在神祇尚未完全出世之前，能不调动还是不要调动，几十年都忍了，若在最后关头因此而遭受什么伤害，张百仁哭都来不及。

　　“走吧！多谢二位护法，日后自有重报！”张百仁郑重一礼，马祖不用多说，乃是海族的死敌，观自在却肯为自己与实力强大的海族为敌，对于张百仁来说绝对是值得生死相托的道友，真真正正的道友。

　　“先生如今气势变得很快，与之前锋芒毕露比起来，此时先生多了一抹阳光，杀机已经尽数全无。”观自在好奇的打量着张百仁。

　　张百仁闻言轻轻一笑，此时的张百仁看起来就像是一个温文儒雅的富家公子，再也没有丝毫的煞气。

　　无生剑的名号，用在张百仁身上已经不合适。谁又能想到，这温文儒雅的年轻公子，便是名震天下的强者无生剑？

　　马祖告辞离去，留下张百仁与观自在站在山头，遥遥的看向大海许久无语。

　　“事情有些不对劲！”观自在目光迷离道。

　　“确实是不对劲，我盗取了四海这么多泉眼，四海龙族虽然暴怒，但却都退回了深海，这绝不符合龙族的性子。”张百仁道。

　　“除非他们在酝酿着什么惊天动地的大阴谋！”观自在笑了。

　　“四海龙王这回是真的暴漏了，我说这些年四海龙族龟缩在四海中居然没有出来搅风搅雨，原来是酝酿着什么手段，这手段比四海的泉眼还要重要！”张百仁看向观自在：“你说，对于四海来说，还有什么比关乎着四海气数的泉眼更为重要？”

　　“想不出来。”观自在摇摇头。

　　张百仁莞尔：“我也想不出来，日后暗中小心打探一番便是了。”

　　“你现在怎么样？我感觉不到你的修为了，若非知道你法力无边，我真以为你法力被废掉，化作了一个普通人。”观自在看向了张百仁。

　　张百仁摇了摇头：“好，前所未有的好。”

　　“走，我请你去喝酒！”张百仁伸出手，搂住了观自在的肩膀。

　　观自在微微一笑：“可是那陈年佳酿？”

　　“那是自然！”张百仁得意的道。

　　张百仁在中土闹腾的这么欢，此时中土已经是天翻地覆，各家皆精神紧张的关注着涿郡情势变换。

　　张须驼复活了！

　　不但真的复活了，而且还出了涿郡，向江都城而来。

　　不见天子一面，张须驼还是心中不安，尽管张百仁说了那么多，但张须驼实在是过不去心中的那道坎！


第1378章 张须驼南下

　　关于张须驼的武力、统兵之力，天下各大势力从未有过任何怀疑。当初为了围杀一个张须驼，出动了多少的好手？

　　由此可见，张须驼如今在众人心中的地位。但是现在张须驼复活了，本来死掉的人又活了过来，而且还走出了涿郡，向着江都而来。

　　天下各大势力沉默

　　李阀

　　李世民与春归君相对而坐，此时李世民眼中满是凝重：“先生以为如何？”

　　“唉！”春归君叹了一口气：“涿郡的那人太强，逆转生死之事都被其做到了，这世间还有什么事情是其不能做到的？”

　　“我想不出张百仁大闹四海，抽调四海海眼的目的！”李世民手指攥着棋子。

　　“我倒是猜到一些。”春归君眼中满是懊悔：“咱们所有人都被张百仁欺骗，错过了一个斩杀此瞭最好的时机。”

　　“还请先生教我！”李世民面色凝重道。

　　“事情其实很简单，张百仁之所以掠夺四海本源，还记得当初张百仁第一尊先天神祇出世的时候吗？”春归君道。

　　“在东海，借助东海的一口海眼，龙宫中的无数宝物，尽数成全了张百仁。”李世民如何记不住，正是那次，李阀与龙族差点翻脸。

　　“世人都知道张百仁体内有五道神祇，但是今日我才知道，其实真正孵化出来的一直都只有一位先天神祇，不然张百仁何必抽调四海泉眼本源，不惜与四海彻底翻脸结下死仇，唯有这般强大的利益，才能叫张百仁心动！不惜一切代价！”春归君道。

　　听了春归君的话，李世民叹了一口气：“现在呢？”

　　“现在张百仁随时都有可能孵化出四道神祇，因为他已经有了足够的能量，或许是下一秒，或许是三五年之后，没有人能说得准！”春归君脸色不好看：“可惜，老夫居然被一个毛头小儿吓住了，枉我活了这么些年。早知如此，当初就该不惜一切代价将其铲除。”

　　春归君在苦笑，李世民何尝不是在苦笑？

　　所有人都知道，自己错过了一个最好的机会，但却偏偏不敢动手。

　　“如今张百仁复活了张须驼，张须驼前往中土，先生以为该如何是好？张须驼会不会影响到我李阀大计？会不会是大都督暗中指使的？”李世民眼中满是忐忑。

　　春归君闻言摇了摇头，过一会才道：“不可能，如今天下大势已定，大都督那般人物既然做了决定，又岂会随意更改？公子莫要担心，如今李阀乃天定之主，没有人能阻挡李阀的大业！”

　　说到这里，春归君笑着道：“依照我看，张须驼南下中原，此事必然与大都督无关，你还是莫要担忧了！”

　　希望如此吧！

　　李世民只能如此感慨。

　　不单单李阀，如今天下各大势力皆在揣摩涿郡的用意。

　　李密与翟让端坐在瓦岗寨中，看着手中的情报，李密眉头皱起：“大王可能看出都督用意？”

　　翟让摇了摇头：“你我莫要瞎揣摩，都督若有吩咐，自然会直接给我等传信，而非今日这般。”

　　一边李密苦笑一声，手指敲击着案几：“依照我看，既然都督在四海闹腾，却又没有给我等指示，想来是张须驼自作主张。”

　　翟让摇摇头，他的心思没有李密复杂，所以很多事情并不能叫其感到心忧。

　　江都

　　张须驼迈步来到江都行宫

　　瞧着那威武不凡的城门，此时多了几分日暮西山的悲惨，叫其忍不住眼中滑落一滴热泪。

　　“砰！”

　　推金山倒玉柱一般跪拜下去，只见张须驼恭敬道：“罪臣张须驼，求见陛下！”

　　张须驼？

　　看守城门的侍卫不敢怠慢，连忙转身向皇城跑去。

　　众人都是杨广的亲卫，自然识得张须驼，虽然不知道张须驼为何活了过来，但却是事实，不敢有丝毫的怠慢。

　　皇城内

　　宇文成都听了侍卫通秉，面色阴沉不定起来，过了一会方才无奈站起身，来到了杨广寝宫之前：“下官宇文成都拜见陛下，张须驼在门外候着，等候陛下传召！”

　　寝宫内

　　杨广醉眼朦胧，听闻此言动作愣了一愣，缓缓来到栏杆处，一眼便看到了城门外跪在地上的人影。

　　站在那里，杨广许久无语。

　　过了一会才听杨广道：“宣他进来吧！”

　　宇文成都领命而去，不多时就见面色悲切的张须驼走入院子里，随即猛然跪倒在地：“下官张须驼，拜见陛下，臣征讨瓦岗失利，还请陛下降罪！”

　　堂堂至道强者，却屈服于皇权之下。张须驼的崛起少不了大隋的栽培，对于大隋的感情，没有人会理解。

　　“起来吧，一个亡国之君，有什么好拜的！”杨广摆了摆手，眼中露出一抹嘲弄，随即道：“大都督叫你来的？”

　　张须驼摇了摇头，正要开口说话，却被杨广挥手打断：“回去吧！”

　　“陛下……”

　　“你若有心，代朕照顾好我杨家后人，足矣！涿郡那百万百姓，乃是我中土根基！你要么去投靠大都督，要么就此卸甲归隐，都随你！”杨广转身向软塌走去：“朕都对大隋没有信心了，真不知道你哪来的勇气。”

　　瞧着杨广瘦弱的背影，张须驼眼眶发红，恭敬的跪倒在地不断叩首：“臣遵旨，一定会照顾好杨家子嗣的！”

　　说完话，张须驼转身离去。

　　“张将军请留步。”才刚刚走出大殿，宇文成都便挡在了张须驼对面。

　　“宇文将军有什么事？”张须驼情绪低落。

　　“素闻大将军乃天下难得的好手，在下如今手痒得很，欲要与将军讨教几招。”宇文成都道。

　　“没兴趣！”张须驼冷冷一哼，便要错过身离去。

　　“呵呵，大将军若是不肯与在下做过一场，今日休想离去。”宇文成都一笑，挡在了张须驼的去路。

　　正要借助张须驼，来丈量一下涿郡的手段，看看自己如今的实力在天下几何。

　　瞧着宇文成都，张须驼眉毛不由自主一簇：“闪开！”

　　宇文成都会闪开吗？

　　当然不会！

　　正要趁机掂量一下天下高手的本事，而天下高手莫过于张须驼，此时的张须驼比之鱼俱罗也未必会差上多少。

　　宇文成都常年跟在天子身边，很少与人动手，所以没有人知道宇文成都究竟有何种本事。

　　如今天下大乱，宇文成都要找寻到自己的位置，方才能确定自己下一步的走向。

　　“老夫今日心情不佳，不愿与人动手，你莫要为难老夫！”张须驼面色阴沉道。

　　宇文成都摇了摇头，并没有回答张须驼的话，只是手掌一伸抽出了腰间长刀。

　　“宇文将军，陛下有旨，叫你进去叙话！”就在此时，内侍出现在门口，声音传入二人耳中。

　　宇文成都闻言顿时面色难看，一阵青一阵白，最终无奈只能将长刀收回鞘中。

　　“可恶！”宇文成都心中骂了一声，只能对张须驼抱拳一礼：“在下练武成痴，得罪了！”

　　说完话转身离去，走入了大殿内。

　　内侍看着张须驼，手中端持一个小匣子，来到了张须驼身前：“大将军，这箱子陛下叫你转托给大都督。”

　　张须驼恭敬一礼，方才接过箱子，然后转身离去。

　　瞧着张须驼远去的背影，内侍轻轻一叹，站在宫门前许久，方才回到宫阙。

　　大殿内

　　杨广端坐在龙椅上，手中拿着酒水，漫不经心的喝着。

　　“陛下！”

　　宇文成都恭敬一礼。

　　“回洛阳！”杨广道。

　　宇文成都闻言心中一突，随即连连摇头道：“陛下，回洛阳怕是不妥，如今天下反贼无数，回洛阳一路怕不安全。”

　　“回去，朕要回洛阳！”杨广话语依旧如之前那般，不容置疑，叫人不敢违逆。

　　“是，下官这就去安排！”宇文成都只能恭敬一礼，方才转身离去。

　　涿郡城

　　张百仁与观自在回来之后，端坐在小筑中轻轻喝着酒水。在小筑的下方，恭敬的站着一道人影。

　　“王世充！”张百仁手指敲击案几。

　　“下官在，都督尽管吩咐！”王世充面色殷切道。

　　“听说你有个儿子叫王仁泽，是也不是？”张百仁面带笑容道。

　　“正是如此！都督果真料事如神，天下大小之事尽数纳入掌控。”王世充讨好的道。

　　听了王世充的话，张百仁翻翻白眼，心中暗道：“你儿子乃佛门占据天下正统的引子，我怎么会不知道。”

　　佛门与要入主中原，自己到底要不要阻止？

　　张百仁捻动酒杯，眼中露出了一抹思索之色。

　　“佛门入侵其实于我等来说，未必不是好事！”观自在忽然开口。

　　“此话何解？”张百仁愣了愣神。

　　“都督与道门牵扯太深，若叫你对道门下杀手，恐怕顾忌重重，难以成功。若能叫道门与佛门争斗中败下阵来，将佛门养肥，都督出手宰杀佛门，夺了佛门的气数，倒也不迟！”

　　听了这话，张百仁陷入沉思，摆摆手示意王世充退下，然后一双眼睛看向远方。

　　“先生，春阳道人与白云道长正在门外候着！”侍卫的声音忽然响起。

　　“春阳，好久不见她了！速速请其进来！”张百仁眼中露出一抹思索。

　　观自在则是笑了笑，身形一闪人已经不见了踪迹。

　　不多时

　　就见春阳道人与白云脚步匆匆来到场中，瞧着上方小酌的张百仁，露出了一抹感慨之色：“先生倒是好悠闲，好自在！”

　　张百仁笑而不语。

　　“坐！”张百仁手指指了指对面的软塌。

　　春阳道人笑语盈盈的坐在张百仁对面，看着依旧温热的茶盏，笑着道：“之前莫非有客人？”

　　“刚刚走！”

　　张百仁一边说着，一边看向了白云：“咱们都是老交情，不必客套，有什么事情就尽管说吧！”

　　听了这话，白云苦笑：“我就不能没事过来坐坐，找你叙叙旧？”

　　张百仁笑着摇摇头，并不理会白云的话，对于白云所说不置可否。

　　“你我相识于微末，交情不浅，有什么话我也不必与你客套！”白云一双眼睛看向张百仁，坐在了软榻前，自顾自的拿过被子倒了一杯茶水：“佛门如今日益壮大，更有世尊镇压佛门气数，都督难道就没有什么想说的吗？”

　　“想说的没有，请你喝一杯茶水倒是可以！”张百仁端起茶盏：“本都督已经与道门决裂，你莫非以为我以前说的只是玩笑话？”

　　“你当真要弃道门于不顾，坐看佛门觊觎我道家千年基业？”白云面色悲痛：“若是往年，倒也不必麻烦你，只是上次蚩尤出手，屠了我道门无数高真大能之辈，我道门元气大伤，根本就不是佛门的对手，亦不能和佛门抗衡。若按照这种趋势发展，日后就算惊瑞之日降临，也没我道门什么事情了！”

　　“所以，必须要遏制佛门的发展，为我道门争取时间！”春阳道人看着张百仁：“先生修为登临绝顶，此事对先生来说不难。”

　　张百仁摇了摇头：“我又不是傻子，怎么会去趟这遭浑水？”

　　听了这话，春阳道人恨铁不成钢道：“覆巢之下无完卵，我道门若是彻底被佛门压制，莫非你能得到什么好处不成？”

　　好处是得不到，但却也没有坏处！

　　气数？

　　说来说去，还不是除了地盘之外，要看人口。

　　张百仁占据涿郡，此时人口密度当称之为天下第一，整个大隋至少有五分之一的人口在涿郡落户，如今随着几年过去，人口怕是已经突破数百万。

　　千万不要小瞧古人的生育力，两年翻一番绝对没有问题。

　　从涿郡建设到现在过去了多少个两年？

　　怕是已经有数百万人口，虽然大部分都是婴孩，但涿郡食物丰足，而且有张百仁神力笼罩，婴儿根本就不会早夭，存活率大大增强。

　　张百仁话语里毫无回旋，斩钉截铁的味道只要不是傻子，就都能听得出来。

　　听了张百仁的话语，二人的眼中满是无语，你看我我看你，眼睛里满是叹息。

　　张百仁话语斩钉截铁，叫二人根本就无法开口。

　　白云道人与春阳道人走了，但是面色黯淡的张须驼却走了进来，此时眼中满是凝重的来到张百仁身前，缓缓将匣子放在了张百仁案几前：“这是陛下托我转交给你的！”

　　张百仁闻言点点头，接过匣子打量一会，方才缓缓拆开：“见到陛下了？”

　　张须驼叹了一口气，径直坐在张百仁对面，低垂着脑袋道：“为什么？为什么啊？下官不知道为什么？为什么陛下会放弃大好江山？”

　　张须驼不解，眼中满是迷茫。

　　匣子内没有什么宝物，有的只是一封手书。

　　“砰！”

　　张百仁手中书信化为齑粉，没有人知道书信内写了什么，除了张百仁与天子。

　　“都督……”张须驼愣了愣神。

　　张百仁摇了摇头：“无妨，一切我自然有考究！”

　　说着话

　　张百仁慢慢站起身，眼中露出了沉思之色：“这天下怕是要大变了！”

　　“大变？”袁天罡一愣。

　　“江都，你不该去！”张百仁摇了摇头，眼中满是无奈。

　　“为什么？”张须驼不解。

　　龙舟上

　　“你与张须驼比过了？”

　　宇文化及看着宇文成都。

　　“虽然没有动手，但我知道，张须驼绝非我对手！”宇文成都眼中满是自信。

　　“为何？”宇文化及一愣。

　　“我与其气机碰撞过，暗中与张须驼的气机交过手！若能得了天子龙气加持，孩儿当可更进一步，真正的破碎内虚空，无惧于天下间任何强者。”宇文成都眼中满是自信：“涿郡真正叫我忌惮者，唯有大都督一人。大都督修为深不可测，这些年与人交手，却是从未败过！”

　　一个从未败过的人，这就很可怕了。

　　仍凭对方有何等高手，最差也是平局，这等高手如何不令人心惊？

　　而且张百仁手段层出不穷，叫人不可预测。

　　一个未知的敌人，才是最可怕的。

　　尤其之前张百仁大闹四海，必然是得了数不尽的好处。没有人知道，张百仁大闹四海的目的何在，更不会知道张百仁大闹四海，是为了得到什么。

　　“天子龙气！”宇文化及低垂着眼眉，天子龙气关乎重大，代表了大隋残余的气数。若能吞噬大隋残余的气数，自己父子必然会获得数不尽的好处。

　　“这件事你放心，尽管交给我来办就是。如今骁果卫人心惶惶，俱都思念东都洛阳，这便是咱们父子的一个机会！”宇文化及阴冷一笑：“等着吧！”

　　说完话宇文化及转身离去：“去请元礼、马文举等人前来见我。”

　　如今天下大乱，谁的心中没有野心？

　　尤其是对于那些当权者来说，手握兵权，武道修为又通天彻地，若说没有野心，那是骗人的。

　　涿郡

　　张百仁手指敲击着案几，一双眼睛看向远方，似乎隔着无穷时空，看到了洛阳皇城，看到了龙船上的杨广一行人，看到了天下大势。


第1379章 宇文阀的野心

　　江都

　　杨广端坐在龙椅上，观看着身前地图不语。

　　“如今中原已乱，朕无心北归，倒不如前往丹阳，保据江东，众位爱卿以为如何？”杨广一双眼睛扫过下方群臣。

　　此时内史侍郎虞世基站出来道：“陛下此言大善，如今中原已乱，乃多事之地，各地反贼无数，若陛下北归，只怕会群狼噬虎，倒不如前往丹阳，坐观天下群雄狼争虎斗。”

　　“臣附议！”宇文化及一步迈出。

　　“臣附议！”

　　群臣此时纷纷站出来附议，如今关中已经大乱，谁愿意跑回去送死。只要不傻子就都知道，如今朝廷已经失去了大势。

　　“陛下，不可！此事万万不可！”就在群臣附和之时，只听一道声音响起，右候卫大将军李才此时站出来，眼中满是凝重：“陛下，唐国公如今平定乱党有功，长安城已经在朝廷手中，天下虽然大乱，但我大隋却依旧有百万兵马驻扎于涿郡。只要陛下驾车前往长安，天下自然归顺，李渊虽然执掌大权，却也不敢违逆君命！”

　　一边虞世基面色一变，杨广如今就是一个烫手山芋，虞世基与李阀交好，岂能眼睁睁的看着这烫手山芋落在李阀手中？

　　若杨广返回长安，李李渊的麻烦可就大了。涿郡百万兵马，无数高手就在那里看着呢！李渊敢不敬？敢不交出兵权？

　　“陈才，如今关中多虎狼，乱党无数，你居然叫陛下回归长安，到底安得是什么心？”虞世基猛然开口呵斥，然后对着上方的杨广道：“陛下，如今关内盗匪并起，陛下贵为天子，乃九五至尊，岂能涉险？”

　　“陛下，如今天下人心惶惶，唯有陛下返回长安，弹压天下，才可再次光复我大隋荣光！我大隋虽然乱起，但实力却依旧保留，涿郡百万兵马随时可以南下横扫关内！还请陛下明断！”李才声音铿锵有力。

　　“李才，你安的是什么心思，你居然你叫陛下去冒险？”

　　“李才，我看你是心怀不轨，欲要坏了陛下性命！”

　　虞世基乃朝中的不倒翁，一言落下群臣纷纷附和，不断指责着李才。

　　瞧着朝廷重臣狂喷自己，李才气得三尸神暴跳，但却辩驳不过。

　　大势已定

　　非陈才一人可以逆转。

　　却说陈才回到府中，眼中怒火喷涌，手中长刀出鞘，不知砍碎了多少摆设：“奸臣误国！奸臣误国啊！”

　　门下录事衡水李桐客，见此一幕摇了摇头：“江东卑湿，土地险狭，内奉万乘，外给三军，民不堪命，恐亦将散乱耳。”

　　俗话说的好，饭不能乱吃，话不能乱说。

　　御史劾桐客谤毁朝政。

　　于是公卿皆趁机道：“江东之民望幸已久，陛下过江，抚而临之，此大禹之事也。”

　　随即天子命工部修缮丹杨宫，将徙都前往。

　　“天子终于要走了！”瞧着忙忙碌碌的宫中队伍，王世充心中松了一口气。

　　确实是松了一口气。

　　有杨广坐镇江都，你就算在借王世充十个胆子，他也不敢行逆天之事啊！

　　“还不动手吗？”宇文化及看着宇文成都。

　　“天子终究是天子，有龙气加身，我如今为未必是天子的对手！还需动摇其根本，方才能泄掉龙气。”宇文成都面色凝重。

　　“兵权？那就只能从骁果卫的身上做手脚了！”宇文化及眉头皱了一皱：“此事要把握好一个度，可不能废掉天子之后，留给咱们的只剩下一个空壳子！”

　　“孩儿省得！”宇文成都点了点头。

　　俗话说得好，时来天地皆同力，运去英雄无自由。

　　如今杨广气数已尽，迁移江都之时，粮食竟然尽数耗光。从驾骁果卫多关中人，如今关内大乱，俱都是心急如焚担忧家中父老，杨广却迁移丹阳而不返回关内，实在是逆天行而。

　　军中士兵久客思乡里，见杨广没有西归长安，便各自暗中谋算这叛乱之事。

　　说来到也奇怪，骁果卫乃禁军中精锐，居然有将领可以随随便叛逃，简直是再开国际玩笑。

　　但偏偏真的有人叛逃了，而且还叛逃成功了。

　　这下子事情就尴尬了！

　　“陛下，不好了，郎将窦贤遂帅所部向长安而去，竟然不遵圣旨，还请陛下速速断绝！”忽然一阵惊呼，将杨广自睡梦中惊醒。

　　“什么？”杨广猛地坐起身，观看手中加急密报冷汗流出。

　　过了一会才道：“宇文成都何在？”

　　“陛下。”宇文成都走入大堂。

　　“爱卿以为该如何是好？”杨广面色凝重道。

　　低垂着脑袋，宇文成都眼中露出一抹冷光，声音平稳如初：“杀鸡儆猴！”

　　杨广闻言点点头，显然他也知道骁果卫的问题出现在了哪里，如今唯一的办法便是下狠手，杀鸡儆猴，震慑军中侍卫、将领。

　　然而接下来的事情，却是更麻烦了！

　　且说杨广听闻消息，立即派遣骑兵追赶，斩杀窦贤于当场。然而不杀倒还好，这一杀便出了大问题，越来越多的人开始向着西安逃去，不断的往西安奔驰，杨广不断派人前去追杀，但却屡禁不止。

　　麻烦大了！

　　看着手中密报，杨广知道头都大了！

　　虎贲郎将扶风司马德戡素有宠于帝，帝使其帅领骁果驻扎于于东城，司马德戡与所善虎贲郎将元礼、直阁裴虔通谋曰：“今骁果人人欲亡，我欲向天子进言，恐先事受诛；不言，于后事发，亦不免族灭，奈何？又闻关内沦没，李孝常以华阴叛，上囚其二弟，欲杀之。我辈家属皆在西，能无此虑乎？”

　　二人皆惧，元礼道：“然计将安出？”

　　司马德戡冷冷道：“骁果即将灭亡，不若与之同去，一道返回长安。”

　　听闻此言，二人皆点点头：“善！”

　　随即转相招引，内史舍人元敏、虎牙郎将赵行枢、鹰扬郎将孟秉、符玺郎李覆、牛方裕、直长许弘仁、薛世良、城门郎唐奉义、医正张恺、勋士杨士览等皆与之同谋，日夜相结约，于广座明讨论叛乱计划，无所畏避。

　　“唉！”

　　萧皇后来了，来到了丹阳。

　　洛阳城

　　时间倒流

　　萧皇后看着手中密报，许久无语。

　　过了一会，才见萧皇后道：“陛下已经放弃了中原，欲要前往丹阳避难。”

　　“娘娘，如今可以出宫了！”巧燕站在萧皇后身边道。

　　萧皇后闻言摇了摇头：“生则同床，死亦同穴！更何况本宫找遍洛阳皇宫，却迟迟不曾发现传国印玺的踪迹，日后先生若要成大事，却少不得传国印玺相助。”

　　说到这里，萧皇后慢慢道：“本宫要前往丹阳寻找陛下，陛下若前往丹阳，则日后大势必然彻底落定，再无回旋余地，你便出宫前往涿郡寻求庇佑吧！”

　　“娘娘，我与娘娘同生共死，娘娘欲要前往丹阳，怎么能不带上我？”巧燕目光坚定：“奴婢好歹也有见神修为，这一路上若有宵小，也能替娘娘打发掉！”

　　“好！”萧皇后看着目光不容置疑的巧燕，忽然笑出声来：“也好！也好！咱们便走一遭也好！”

　　主仆二人轻装从简，带领手下几十人，径直向杨广投奔而来。

　　洛阳城已经不安全了

　　作为大隋重要性仅次于长安的洛阳城，不知引得多少人觊觎，若非有萧皇后亲自坐镇，只怕事情已经大条了！

　　萧皇后的投奔，对于杨广来说没有什么值得高兴的，亦没有什么不高兴的。

　　“娘娘，众位将军欲要造反，还请娘娘断决！”有宫娥悄悄的向萧皇后高密。

　　萧皇后眉毛一挑：“任汝奏之！”

　　随即宫人得了萧皇后法旨，向着杨广去高密：“陛下，众位将军欲要造反！”

　　“放肆，居然妖言惑众，如今陛下亲临，那个能造反？”不等杨广开口，宇文成都先呵斥了一声，然后转头对杨广道：“陛下，骁果卫虽然乱起，但陛下乃九五至尊，纵使是这些盗贼敢逃，却也不敢真个造反。”

　　杨广闻言点点头，说实话，他也不相信有人敢在自己眼皮子底下造反。

　　“妖言惑众，拖出去斩了！”宇文成都眼中闪过一抹怒火，这些家伙也太过于放肆、胆大，造反大事居然这般泄露出来，当真是竖子不足与之谋。

　　“娘娘，昨日的宫人被斩了！”

　　萧皇后闻言沉默，过了一会才道：“天下事一朝至此，无可救者，何用言之！徒令帝忧耳！”

　　“尽快找到传国印玺便是！”萧皇后目光凝重道。

　　传国印玺

　　不单单是萧皇后，很多人都在盯着传国印玺，至少说各大势力心怀天下者，都暗中有无数的眼线盯着传国印玺。

　　“天子怕是已经察觉到了咱们的动作。”宇文成都对着宇文化及道。

　　“但天子却偏偏选择了视若不见，变成了缩头乌龟！”宇文化及叹了一口气。

　　“还需抓紧时间动手了，若消息传出去，只怕会惹来变数！”宇文成都阴沉着脸。

　　“此事我晓得，我再去找他们商量一番。”宇文化及苦笑，转身离去。


第1380章 造反（上）

　　“皇后娘娘去了丹阳？”张百仁眉头皱起，眼中露出了一抹难看之色。

　　“都督！”

　　左丘无忌道：“密探传来消息，骁果卫似乎要发生兵变，还请都督断绝！”

　　张百仁面色沉默，过了一会方才道：“求仁得仁，这是陛下的选择，我又能如何？”

　　说完话，张百仁慢慢叹了一口气：“只要宇文成都不是傻子，就不敢伤害萧皇后，待陛下宾天，我在前往丹阳将萧皇后接出来。”

　　普天之下，就没有人不知道自己与萧皇后之间关系的，自己受到萧皇后赏识，方才能一飞冲天，最初若非朝廷庇佑自己，只怕自己早就已经遭了劫数。

　　投桃报李，更何况自己与萧皇后之间的关系暧昧不清，其中诸般种种，实在是难以一一叙说。

　　丹阳城

　　赵行枢与将作少监宇文智及素来交情深厚厚。

　　宇文智及府邸内

　　瞧着杨士览太阳赵行枢，宇文智及端着茶水道：“你们怎么有空来此？”

　　杨士览，乃是宇文智及之外甥。

　　瞧着宇文智及，杨士览道：“舅舅，骁果卫要造反了！”

　　一边说着，二人将骁果卫谋划告知宇文智及。

　　“此言当真？”宇文智及大喜。

　　“断然做不得假！”杨士览道。

　　“好！好！好！我宇文家若能成事，必然记你等一大功！”宇文智及脸上满是喜色，前去寻找宇文化及商议。

　　却说司马德戡等期以三月望日结党西遁，此时忽然听闻宇文智及召见。

　　宇文家权势深重，众人敢得罪日落西山的杨广，但却不敢得罪四大门阀中的宇文家。

　　走入大帐，众人俱都是面色一变，只见宇文化及、宇文智及端坐主位，宇文成都周身气机内敛，虎视眈眈的坐在那里。

　　瞧着这阵势，众人俱都是心中一突。

　　众人落座，才听宇文智及不紧不慢道：“主上虽无道，威令尚行，卿等亡去，正如窦贤取死耳。今天实丧隋，英雄并起，同心叛者已数万人，因行大事，此帝王之业也。”

　　司马德戡等闻言陷入沉默，自家造反的消息暴漏出去，在众人的预料之中。

　　瞧着杀机毕露的宇文成都，众人苦笑。若敢不应，只怕今日休想活着出去。

　　赵行枢、薛世良等人此时站起身，纷纷跪拜在地：“我等愿为主公效劳！”

　　“诸位速速请起，日后大家一起共事，倒不必如此客套！”宇文化及将众人一一扶起：“大业之事，还需诸位助我一臂之力。”

　　“主公勿忧，我等早有谋划。”杨士览低声道。

　　第二日

　　司马德戡派遣许弘仁、张恺入备身府，告诉所有认识的人道：“陛下闻骁果欲叛，多醖毒酒，欲因享会，尽鸩杀之，独与南人留此。”

　　骁果卫皆惧，不断相互转告，造反谋划越加急切。

　　乙卯，司马德戡悉召骁果军吏，瞧着大帐内的众位将士，心中暗自冷笑。果真，经过一番流言，如今骁果卫人人自危，瞧着众将士脸上的惊惶，此事却是成了。

　　“诸位，本将军欲要行造反大业，杀出一条生路，免得遭了天子毒手，诸位以为如何？”

　　“唯将军命！”众将士齐齐一礼。

　　是日，风霾昼昏。晡后，德戡盗御厩马，潜厉兵刃。

　　是夕，元礼、裴虔通直阁下，专主殿内；唐奉义主闭城门，与裴虔通相知，诸门皆不下键。

　　至三更，德戡于东城集兵得数万人，举火与城外相应。

　　城头

　　杨广看着城内外的火光，目光冰冷至极，但却没有丝毫的胆怯。

　　身为亡国之君，他早就预料到了今日之事。

　　“城外为何如此喧嚣？”杨广问了一声。

　　裴虔通闻言悄悄的看着那道背影，眼中露出了一抹胆怯，生怕杨广察觉到异样，所以低垂着脑袋道：“草坊失火，外面之人正在救火。”

　　“哦？”杨广忽然转过身打量着裴虔通，眼中露出了一抹冷笑。

　　不知为何，这目光落在裴虔通身上似乎有千万斤的重量，叫其腿肚子都在不断哆嗦。

　　好在杨广更快就收回目光，并未继续理会裴虔通，而是将目光看向了城外，眼中露出了一抹冷笑：“好戏还在后头呢。”

　　不知为何，听着杨广的冷笑，裴虔通忽然身子一个哆嗦，一股不好的预感自心中升起。

　　且说宇文智及与孟秉于城外集千于人，劫候卫虎贲冯普乐布兵分守衢巷。

　　“外面喊杀声阵阵冲霄，情况似乎有些不妙啊！”杨燕王一双眼睛看向城中的火把，伴随着喊杀声，忽然心中一突：“不好，似乎有人造反！”

　　燕王杨倓查觉有变，连夜，穿芳林门侧水窦而入，至玄武门。

　　“何事？禁宫之中，深夜不得擅闯！”裴虔通站在城门前高声呵斥。

　　燕王声音急切道：“臣猝中风，命悬俄顷，请得面辞。”

　　裴虔通站在城头俯视着燕王，对着左右道：“将其拿下！关入大牢中等候发落。”

　　如今造反之事已经到了紧要关头，怎么可以随便叫人进入皇宫？

　　尤其是想到今日天子眼中那一抹淡淡、不易察觉的嘲讽之色，裴虔通就觉得一阵心惊胆颤。似乎所有事情都瞒不过那双眼睛，所有的一切已经尽数被那双眼睛收之于眼底。

　　“干什么！你们干什么！我乃是燕王，你等居然敢对我无礼，莫非是想要造反不成？”燕王眼中杀机流转，猛然攥住了手中长刀。

　　“拿下！”裴虔通冷冷一哼，两侧自然有高手扑上去，与燕王展开了厮杀。

　　一颗心逐渐的沉了下去，燕王知道，最坏的事情终于发生了。

　　造反！

　　有人造反了！

　　“我要见父皇！我要见父皇！尔等还不速速放开我！当真是罪该万死！小心本王抄你九族！”

　　“抄家灭族？过了今夜，杨家还存在不存在，谁能说得准？你若想要抄我九族，且看你今夜能不能熬过劫数！”

　　毫无疑问，抄家灭族乃是古时候最严厉的刑罚之一，燕王的这句话，却是叫裴虔通心中起了杀机。


第1381章 造反（下）

　　丙辰，天未明，德司马戡授裴虔通兵权，以代诸门卫士。

　　裴虔通自门率领数百骑至成象殿，此时殿内的侍卫高声呼喝：“大胆贼人，为何无礼犯上？”

　　侍卫的一声呵斥，叫裴虔通去了半条命，胆子瞬间弱了下去。想想白日里那略带嘲讽的目光，二话不说立即率领手下退了出去。

　　“闭诸门，独开东门，驱殿内宿卫者令其离开。”裴虔通下令。

　　此时大势已去，众侍卫皆投仗而走。

　　右屯卫将军独孤盛听到风声匆匆赶来，瞧着不断布置兵马的裴虔通，开口呵斥道：“为何兴兵，如此布置！”

　　裴虔通笑了笑：“事势至此，不关将军的事；将军千万不要妄动！”

　　妄动？

　　你以为盯着杨广的只有宇文化及一家吗？

　　独孤世家也在盯着杨广，等候吞掉这大隋的最后一口肥肉好不好？

　　听了裴虔通的话，独孤盛破口大骂：“老贼，是何物语！居然敢夺我兵权！”

　　来不及披甲，与左右十余人拒战，为乱兵所杀。

　　谁都不曾想到，独孤盛就这般死了！死的这般窝囊！当年张百仁都没有要了独孤盛的命，但是独孤盛却死在了这里。

　　独孤盛，乃是独孤楷的弟弟。

　　宇文家动作，独孤家怎么会没有防备？

　　早在宇文家动作之时，独孤家就已经开始出手了。

　　千牛独孤开远帅殿内兵数百人诣玄武门，叩阁请曰：“兵仗尚全，犹堪破贼。陛下若出临战，人情自定；不然，祸今至矣！”

　　宇文家得了先机，得了大部分骁果卫的支持，独孤家与宇文家比起来，兵力衰弱，唯一破局的办法便是请出天子，唯有天子才能压服骁果卫，使得骁果卫重新归顺。

　　可惜

　　独孤盛话语落下，竟无呼应之人，军士稍散。

　　当初杨广选骁健官奴数百人置玄武门，谓之给使，以备非常之期的事情，待遇优厚，甚至于以宫女赐之。司宫魏氏为帝所信，化及等结之使为内应。当日，魏氏矫诏悉听给使出外，仓猝之际，无一人在者。

　　玄武门没有了人

　　司马德戡等引兵自玄武门入。

　　“陛下，宇文阀叛乱，已经杀入玄武门了！”有内侍快步走入皇宫，慌慌张张道。

　　“唉！”

　　杨广叹了一口气。

　　“还请陛下速速离开此地前往涿郡避难！日后大都督发兵，血洗这些乱臣贼子亦不过弹指之间而已。”一道影子走出来。

　　杨广没有动，只是静静的站在那里。

　　他是帝王，岂能潜逃？

　　他是天地间独一无二的天子，又有谁配让他逃离？

　　他若想逃，没有人能阻止！他若想复辟江山，当年早就动手了。

　　可是他没有！

　　一阵杂乱的脚步声传来，裴虔通与元礼进兵排左阁。

　　“陛下安在？”

　　有宫中嫔妃出来指认，众人来到楼阁前，裴虔通恭敬的道了一声。

　　大殿内一片安静，陷入了死寂，没有人回应裴虔通的话。

　　“铿。”

　　刀光流转

　　校尉令狐行达拔刀直进，猛然踹开了大门，冲了进去。

　　大殿内，帝映窗扉，瞧着走进来的令狐达行，面无表情道：“汝欲杀我邪？”

　　呼~~~

　　霎时间冷汗将令狐达行周身衣衫浸染，居然忍不住直接跪倒在地：“臣不敢，但欲奉陛下西还，重新回归长安。我等家中父母、妻儿皆在长安，还请陛下恕罪。”

　　杨广闻言低头俯视着令狐达行，随即摇了摇头：“走吧！朕倒要见见你们这群乱党！”

　　令狐达行连忙扔了手中长刀，恭敬的上前扶住杨广，二人缓缓下了楼阁。

　　来到楼格外，杨广看到了裴虔通，眼中露出了一抹感慨。

　　裴虔通乃是他做晋王之时亲信，乃是绝对的心腹，长长陪伴其左右。

　　“陛下！”裴虔通身子哆嗦，恭敬的道了一声。

　　“卿非我敌人，朕亦待你不薄，你我有和仇恨，居然叫你反叛于朕？”杨广眼中满是唏嘘，话语心痛欲裂。

　　“臣不敢反，但将士思归，欲奉陛下还京师耳。”裴虔通闻言眼中周身冷汗直流，地下已经出现了一方水渍。

　　瞧着裴虔通，杨广忽然笑了：“朕本来正要归去，但因为上江米船未至，今日便随你回去吧！”

　　裴虔通额头冷汗直冒，一时间不知该如何是好。

　　第二日

　　孟秉以甲骑迎宇文化及，宇文化及战栗不能言，人有来拜见之时，便俯首据鞍称罪过。

　　待到宇文化及至城门，司马德戡迎谒，引入朝堂，自号为丞相。

　　裴虔通谓帝曰：“百官悉在朝堂，陛下须亲出慰劳。”

　　虔通执辔挟刀出宫门，此时外界三军沉寂，瞧着走出来的杨广，俱都是低下头颅，眼中露出了畏惧之色。

　　天子之威，叫人不敢直视。

　　就见杨广走入朝堂，似乎并未察觉到朝廷的变化一般，扫过下方的群臣，轻轻叹了一口气：“虞世基可在？”

　　此时贼党马文举笑嘻嘻道：“已枭首矣！”

　　“哦？”杨广问了一声，便不再开口。

　　露了一个脸，裴虔通引帝还至寝殿，虔通、德戡等拔白刃侍立。虽然心中惊惧，但却不得不硬着头皮站在那里。

　　杨广叹曰：“我何罪至此？”

　　文举曰：“陛下违弃宗庙，巡游不息，外勤征讨，内极奢淫，使丁壮尽于矢刃，女弱填于沟壑，四民丧业，盗贼蜂起；专任佞谀，饰非拒谏；何谓无罪！”

　　杨广闻言无语，过了一会道：“我实负百姓；至于尔辈，荣禄兼极，何乃如是！今日之事，孰为首邪？”

　　司马德戡道：“溥天同怨，何止一人！”

　　“封德彝求见陛下。”

　　杨广默然不语

　　却见封德彝与宇文成都联袂走入寝宫，不去看封德彝，杨广的目光落在了宇文成都身上。

　　此时封德彝上前数帝罪，却尽数被杨广忽视，只是看着宇文成都。

　　待到封德彝闭口，才见杨广转过头看了封德彝一眼：“卿乃士人，何为亦尔！”

　　德彝赧然而退。

　　杨广一双眼睛看向宇文成都，却是轻轻一叹：“原来是你！”

　　“正是下官！”


第1382章 杨广的血诏

　　“朕待你如何？”杨广轻轻开口，眼中满是感慨，他早就应该想到，在自己身边除了武道套通天彻地的宇文成都之外，谁又有这般本事，能威慑整个骁果卫，压下所有异声，叫随行的满朝文武背叛自己。

　　“罢了！罢了！说来说去，还是要手中见高下！乱臣贼子人人得而诛之。”杨广眼中露出了一抹冷笑，手掌缓缓一伸，一把金黄色长剑自宽大的袖子里缓缓滑落。

　　“时机成熟了！”

　　涿郡

　　张百仁送走了观自在、春阳一行人之后，忽然心有感应，猛然站起身，纵身而起向虚空中的天界飞去。

　　天界本源动荡，刮起了毁灭风暴，整个天界在缓缓归墟、破灭，此时正是吞噬天界的最佳时机。

　　吞噬天界壮大自己，此乃真正一本万利，一步登天的买卖。

　　一路走入天宫，瞧着那不断崩溃的天维之门，张百仁二话不说直接进入其中，欲要看看这天维之门后的最后景象。

　　地动山摇，乾坤在不断崩灭。

　　大地江河荡漾出无穷无尽的力量，只见张百仁纵身而起，一步迈出跨越无穷寰宇，随即轻轻一叹。

　　“可惜，大好天界就此崩灭，杨坚与太子杨勇已经先一步走了！”张百仁面色凝重：“即便是宇文成都兵变如何？想来也不敢为难萧皇后，吞噬天界这等大机缘，我是万万不可错过，这方世界等于我千年苦功，我是绝对没有心思去打磨世界千年的！”

　　“唰！”手掌一招，埋藏在泥土中的天帝印玺被张百仁摄入掌心，然后就见张百仁手中变化印诀，身后神光流转，虚空扭曲化作了一个漩涡。

　　一只恒古、无穷、无尽、覆压乾坤的一掌自那漩涡中伸出来，冥冥中似乎定住了乾坤，定住了那崩灭的法则、世界，然后猛然一扯，天地间卷起无穷漩涡，疯狂的向着张百仁背后的漩涡融合而来。

　　吞噬！

　　张百仁选择了最为霸道的吞噬，直接将整个世界吞噬掉。

　　凡俗中的事情，他懒得理会，也不想理会，吞噬天界壮大神性内的世界，完善神性内世界的法则才是头等大事。

　　丹阳

　　皇城内

　　杨广手掌下垂，手中一把金黄色，盘龙流转的长剑栩栩如生，似乎要吞噬天下万物，覆压无尽苍生。

　　“帝王剑！天子龙气所化的帝王剑！你如今已经灭国，为何还会有帝王剑？为何还能调动帝王剑的力量？”宇文成都眼中露出了忌惮之色：“真没想到，你这昏君在如此般情境下，居然还能凝聚出帝王剑！”

　　麻烦了！

　　虽然麻烦，但宇文成都却早有准备。

　　裴虔通身子哆嗦，手掌在不断颤抖，眼中露出了一抹惶恐。如今造反举大旗，事已至此，要么你死，要么我亡，绝对不会有第二种情况。

　　一鼓气，想到失败的后果，裴虔通竟然恢复了体内的一点力量。

　　“杀！”裴虔通忽然动手，猛然卷起了手中的长刀。

　　血溅御服

　　裴虔通当然是没有胆子攻击杨广的，但他却可以攻击杨广身边年幼的赵王杲，赵王杲年十二，常伴杨广身边，此时叛党杀入，号恸不已。

　　裴虔通忽然下杀手，血染御服，正是要乱了杨广心神，将其激怒。如此，宇文成都的胜算才会更大一些。

　　“找死！”

　　怒了，杨广果真怒了。

　　看着御服上的鲜血，赵王眼中懵懂的表情，杨广是真的怒了。

　　怒火冲霄！

　　“赵王只是一个孩子而已！”

　　杨广气得身子在哆嗦，背后天子龙气不断怒吼，双眼已经化作了血色。

　　“杀！”杨广眼中杀机流转，此时猛然出手，手中天子剑向裴虔通斩去：“乱臣贼子，朕要你替吾儿偿命！”

　　“杀！”

　　杨广出手，宇文成都也随之出手，石破天惊一般，向杨广的破绽攻击而去。

　　此一击，天雷地火石破天惊，宇文成都一动手，手中长槊便寻得杨广破绽，欲要将其一击致命。

　　继续诛杀裴虔通，杨广唯有死路一条，他是绝对挡不住宇文成都攻击的。

　　没得选择，杨广手中长剑锋芒一转，向着马槊迎了过去。

　　一剑拨开马槊，径直向着宇文成都的胸口送去。

　　一寸长，一寸强。一寸断，一寸险。

　　“这不可能，大隋已经灭亡，你为何还有如此实力？为何还会有天子龙气加持于你！”宇文成都手腕发麻，虎口裂开，眼中满是不敢置信，露出了一抹骇然。

　　“尔等杀我子嗣，今日必要汝等死无葬身之地！”杨广眼中满是疯狂，也不回答宇文成都的话，手中长剑不断快若闪电般向着宇文成都刺去。

　　压制！

　　宇文成都感受到了压制的力量，自己面对着此时的杨广，顶多能发挥六分力量。

　　“该死，还真是不可思议！”宇文成都虽然气得三尸神暴跳如雷，但却并不惊慌，只是不断格挡着杨广的攻击。

　　杨广底子只是易骨境界，虽然占据了天子龙气的优势，但却早晚都有力竭之时，到那时便是其死期。

　　而自己要做的，便是不给杨广恢复时间，拖延至其力竭，那自己就赢了。

　　“天子不愧是天子。”宇文成都虎口点点金黄色血液迸射而出，染红了手中长槊。

　　一百招

　　两百招

　　三百招

　　……

　　五百招

　　一千五百招，杨广一个措手不及，体力下降没有挡得住宇文成都的长枪，瞬间被其挑飞出去。

　　“砰！”

　　大殿晃悠，杨广仿若是一幅画般，慢慢的自墙壁上滑落。

　　此时披头散发，衣衫破裂，犹若是丧家之犬。

　　“咳咳咳！”

　　杨广坐在那里，口中不断咳嗽，点点金黄色血液慢慢咳出来。

　　力竭了！

　　杨广知道，自己力竭了！

　　求仁得仁，自己今日的死期到了。

　　瞧着倒持长槊而来的宇文成都，杨广面色从容，虽然衣冠狼狈，但却丝毫不损其气度：

　　“天子死自有法，何得加以锋刃！取鸩酒来！”

　　“陛下。”宇文成都看着杨广：“不知天子印玺被陛下藏匿于何处，还请陛下赐下。”

　　“天子印玺？”杨广闻言一愣，随即狂笑的前仰后合，似乎听到了什么极其好笑的事情一般，过了许久方才止住笑声，面带嘲弄的看着宇文成都：“就凭你也想觊觎九五至尊之位？”

　　宇文成都也不恼怒，只是不紧不慢道：“还请陛下赐教。”

　　“你只是一位猛将罢了，却非真帝王气象，与天子印玺无缘。”杨广摇了摇头：“取毒酒来！”

　　“陛下莫要痴心妄想，你毒害苍生百姓，一杯毒酒未免太过于便宜你了！将你推出武门外斩首，方才能化解天下百姓的戾气！方才能祭奠我祖父亡魂！”宇文成都眼中冷光流转：“昏君，你即便是不说，我也知道天子印玺在哪里，我自己取来就是了！”

　　说完话，宇文成都对左右道：“将这昏君看护好，待我找到传国印玺，在来炮制于他！”

　　说完话，宇文成都大步走出宫阙。

　　宇文成都好狠毒的心肠，若真被人推出午门斩首，只怕比杀了杨广更叫其难受。

　　“逆贼，你不想知道，朕托付张须驼带给张百仁的匣子是什么吗？”杨广忽然开口，声音里满是冷笑。

　　“什么？”

　　宇文成都果真站稳了脚步，猛然回过身来。没有人敢于轻视涿郡的那位，不论事情大小。

　　“哈哈哈，哈哈哈，你这逆贼，朕不告诉你！朕不告诉你！”杨广仰头狂笑：“若告诉你，岂不是太便宜你了，朕要叫你每日都生活在惶恐之中，煌煌不可自拔。”

　　“哼！”宇文成都猛然一转身化作一道影子将杨广踹飞，崩碎了不知多少扇屏风，方才停下趴在地上。

　　笑声全无，大殿内一片死寂。

　　“待我寻了传国印玺，再来炮制你！”宇文成都转身离去，众位大臣也紧随其身后，不过此时众人心中却升起了一股阴云。

　　一股浓重的阴云席卷了每个人的心头！

　　那匣子里面到底是什么东西？很有可能是致命的东西。

　　“陛下。”令狐行达站在了杨广对面。

　　“想知道那匣子里面是什么东西吗？”杨广笑看着令狐行达。

　　令狐行达不语，杨广自解练巾递给了令狐行达：“朕乃是九五至尊，岂能被人推出午门外斩首？你若肯送朕一程，朕便写下赦书，饶你一命！不然待到大都督南下，便是尔等死期！我也不瞒你，那匣子中乃是朕下的密旨，不论是哪路反贼，只要将朕逼死，朕都要将其抽魂炼魄，遗灭其九族中人！”

　　“砰！”

　　令狐行达闻言双腿一软，径直跪倒在地！

　　“陛下恕罪，陛下恕罪啊！臣是被逼的，都是他们逼的！”令狐行达跪倒在地连连叩首，声音里满是惶恐。

　　没有人会怀疑涿郡的那位手段。

　　“撕拉~”

　　杨广以鲜血写下了赦免诏书，然后递给了跪倒在地哭嚎不止的令狐行达：“动手吧！你若将朕缢杀，这血诏立即生效！”

　　“陛下，下官不敢！”令狐行达哭啼道。


第1383章 杨广之死

　　勒死一代至尊天子，这绝对不是一般人敢干出来的。

　　听到杨广叫自己将其勒死，吓得令狐行达直接“噗通”一声跪倒在地，声音里满是惶恐：“陛下，臣不敢！臣不敢啊！”

　　“不敢？勒死朕你还有一条活路，若等朕在午门外斩首，大都督南下，你必然死路一条！”杨广声音里满是冷冽。

　　“陛下！陛下……”

　　令狐行达不断颤抖着双手。

　　“动手！”杨广眼中满是威严。

　　“砰！”

　　令狐行达以头触地，跪倒在哪里不语，过了一会才道：“臣冒犯了！”

　　杨广闭上眼睛，眼中满是安宁，没有丝毫死人的悲切。

　　所有的一切自己都已经安排妥善，杨家的血脉依旧会继续流传下去，杨氏家族依旧是屹立千万年不倒的家族。

　　感受到脖颈处越来越紧的绳索，一生往事匆匆自眼前划过，杨广在一刹那似乎看到了自己的过往，从出生到死亡，一切皆如过往云烟。

　　那一张张狰狞的面孔，咆哮的灵魂，似乎在自己眼前飘过，不断向着自己索命。

　　“朕不悔！”杨广脸红脖子粗的从牙缝里挤出那几个字。

　　然后瞬间倒地毙命，窒息而亡。

　　“轰！”

　　冥冥中一声悲鸣响起，金龙啼血，大隋龙气瞬间炸开，一部分向着宇文成都涌去，还有一部分散入天下各大势力，王子皇孙。

　　令狐行达身子在哆嗦，瞧着倒地不起的杨广，眼中露出了一抹惶恐之色。

　　自己居然亲手结束了天子的性命？

　　一个王朝就这般葬送自己于手中了？

　　接着

　　就见令狐行达手忙脚乱的将地上诏书收好，然后跌跌撞撞跑出大殿，扯着嗓子凄厉的嘶吼道：“陛下宾天了！”

　　杨广归天，各方势力似乎皆有感应，天空中浮现出一抹血雾，无数冤魂在血雾中不断咆哮。

　　李阀

　　李世民猛然站起身，瞧着丹阳炸开的天子龙气，忽然心中空荡荡的，眼中露出了一抹失神。

　　一个庞大的皇朝，就这般烟消云散了？

　　“杨广死了！”

　　尹轨站在山巅，瞧着消散的天子龙气，观察着虚空中的气象，眼中露出了一抹凝重。

　　“阿弥陀佛。”世尊手中捻着念珠，眼中露出了一抹凝重之色，过了一会方才轻轻一叹：“可惜！可惜！接下来的一切，就要看我佛门自己的了！失去了大隋的助力，日后佛门脚步只怕日益艰难。”

　　北天师道

　　张衡面色凝重，过了一会才道：“宇文成都好大胆子，居然真的敢冒天下之大不讳，击杀了天子，难道就不怕大都督日后寻其麻烦？”

　　杀死天子？

　　多少人想做却又不敢做的事情！

　　“唉！”湘南，观自在轻轻一叹：“湘南终于解脱了！”

　　四海

　　四海龙王怒火滔天，此时东海龙王猛然站起身，眼中露出了一抹兴奋之色：“人皇已死，这是咱们的最佳时机，万万不可错过这等机会！”

　　天界

　　张百仁正在吞噬着天界的本源，忽然下界龙气崩散，张百仁猛然发现，自己吞噬天界再无阻力，整个天界在不断向着神性内流转而去。

　　无穷无尽的力量向着张百仁的世界内流转，张百仁眼中露出了一抹凝重之色：“天界本源忽然崩散，失去了最后抵抗，莫非杨广死了？”

　　“正好，这是我吞噬天界的最佳时期！”张百仁二话不说，立即施展道功，源源不断的吞噬着天界的各种力量，无数本源纷纷向张百仁的神性内疯狂涌去。

　　“天子死了！”宇文成都猛然停住脚步，眼中露出了一抹凝重、暴躁，随即身子一折，向原路走回。

　　跟在宇文成都身后的群臣，此时眼中露出一抹迷茫之色。为何天子死了，自己不但不开心，反而仿佛被压了一块大石头般，整个人都沉甸甸的？

　　“混账，陛下怎么死了！”宇文成都瞧着杨广倒地的尸体，再看看令狐行达，眼中怒火在喷涌。

　　“陛下求仁得仁，乃九五至尊，不容轻辱！”令狐行达只是低垂着脑袋。

　　“娘希匹，麻烦大了！我只是说说而已，你居然真的将天子勒死了？天子印玺的下落还没有问出来，你居然将天子弄死了……”宇文成都气的想杀人，恨不能一拳打出，将令狐行达化作肉泥。

　　“够了！莫要多说！人都已经死了，此时还是收拢军心要紧，切莫再生事端！”宇文化及走出来，眼中露出了一抹凝重之色。

　　宇文化及生怕宇文成都控制不好怒火，做出什么怒火冲头的事情。

　　“我去寻找传国印玺！”宇文成都脚步匆匆的向杨广寝宫而去。

　　“娘娘，陛下宾天了！”巧燕悄悄的走了进来。

　　萧皇后呆呆的坐在那里，一双眼睛失神，不知道想着什么。

　　不知过了多久，才见萧皇后擦了擦红肿的眼睛：“我与其夫妻一场，理应为其送行！然后咱们在一道前往涿郡，远离中土纷争。”

　　“前往涿郡？真的吗？奴婢还从未去过涿郡，听人说小先生将涿郡化作了人间乐土，没有战火的天堂，奴婢已经期待许久了，真不知道小先生将涿郡打造成了何等模样！去了涿郡，便可以天天和小先生在一起了！”巧燕的眼中满是憧憬。

　　“走吧，这种日子不远了！”萧皇后情绪低沉的摇了摇头。

　　如今皇宫中的侍女宫娥，皆已经逃得一干二净，整个皇宫此时空荡了下来。

　　一路行走

　　径直来到杨广所在的宫阙，一路上不见半个守卫。

　　杨广的尸体就停留在那里，没有人为杨广收尸。瞧着那苍老、佝偻得不成样子的尸体，萧皇后眼眶又红了。

　　堂堂一代王者，意气风发的天下霸主，死后竟然连收尸之人都找不到，当真是悲凉到了极点。

　　“宫中没有棺木！”巧燕自外面走进来。

　　萧皇后闻言沉默，才打量左右，目光落在了漆床上面，过了一会才开口道：“将床板拆下来！”

　　巧燕已经是见神武者，猛然伸出手一推，一拽，几下便将床板拆的一干二净。

　　萧皇后缓缓将杨广扶起，整理着其头上发冠，抚摸着苍白的面孔，眼中泪水又是止不住落下。

　　为杨广换了一身衣衫之后，一切从简，将赵王杲与杨广一同葬于西院流珠堂中。

　　一番忙碌，已经是深夜。

　　因为众人忙着收服军心，安抚百姓，皇宫中反而安静了下来。

　　瞧着那一坯黄土，萧皇后轻轻一叹：“任你生前武功盖世，冠压三皇五帝，但那又如何？还不是成为了一批黄土，难逃岁月轮回之力的侵袭。”

　　说到这里，萧皇后叹了一口气：“黄土一坯罢了！”

　　却只是黄土一坯。

　　“娘娘！”巧燕低声呼唤了一声。

　　“走吧，咱们启程去涿郡！”萧皇后头也不回的转身离去。

　　回到行宫内，收拾了一番行囊、细软之物，二人正要走出寝宫，却听一阵急匆匆的脚步声传来，接着一道洪亮的声音震慑宫闱：“下官宇文成都，求见娘娘千岁。”

　　“宇文成都？这逆贼怎么来了？难道还想打娘娘的注意不成？”巧燕眼中闪过一抹冷光。

　　萧皇后闻言摇摇头：“莫要着急，谅他也不敢与本宫为难，我且出去见见他。”

　　萧皇后面色从容，骁龙骁虎此时不知自何处赶来，围聚在萧皇后身边，露出了警惕之色。

　　“宇文成都，你弑君之后，莫非连本宫这妇人也不肯放过吗？”萧皇后冷冽的声音在寝宫内传来。

　　缓步走出寝宫，毫无畏惧的直视着宇文成都。

　　“下官不敢，只是下官找遍皇宫，却不见传国印玺的踪迹，所以特来请娘娘指点迷津！”宇文成都恭敬的道。

　　“传国印玺？”萧皇后闻言一愣，似乎听到了什么天大的笑话一般：“就凭你也敢觊觎传国印玺？”

　　“下官不才，岂敢打传国印玺的主意，只是为了避免传国印玺落入歹人手中，所以想着保管一番罢了！”宇文成都面色恭敬，毫不恼怒。

　　自从杨广身死，天地气数加身之后，宇文成都能感觉到自己掌控入微，似乎对于体内的气血、毛孔、经脉都把握到了极点，能够利用调动每一分力量，冥冥中破碎内虚空已经触手可及。

　　天地气数的加持，会使得自己不断清明，对于身体的掌控犹若神助。

　　若能得了天子印玺，自己必然会三天内破入内虚空至境。

　　“呵呵！”萧皇后只是冷然一笑：“你敢挡我？”

　　“不敢！只要娘娘肯交出传国印玺，下官便立即让开路！”宇文成都面色诚恳道。

　　若非必要，他实在是不想这个时候与涿郡翻脸。

　　“让开！”萧皇后面色阴沉道。

　　“宇文成都，你敢对娘娘无礼！”又是一声呵斥传来，骁龙骁虎自大殿内走出来。

　　“请娘娘赐下传国印玺。”宇文成都恭敬一礼，挡在了前路，话语不容置疑。

　　“本宫没有传国印玺，传国印玺这般大事，陛下怎么会交给我一个妇道人家保管。”萧皇后冷冰冰的道。


第1384章 印玺争夺

　　“传国印玺事关天下大势，杨家兴衰，陛下随身保管，但是下官找遍皇宫，却依旧不见传国印玺的影子，这等重要宝物，陛下既然没有随身携带，那必然是放在了娘娘身上，还请娘娘成全！”宇文成都挡在前路，却是迟迟不肯让开。

　　“呵呵！”萧皇后发出一道意味不明的笑声，冷然一笑：“本宫都说了没有传国印玺，你若是不信，本宫也没有办法！如今本宫要前往涿郡，你速速让开路！”

　　宇文成都仿佛木头一般，只是静静的站着，挡在了萧皇后的去路，眼中露出一抹阴冷杀机：“我是不敢伤害娘娘分毫，但是……这侍女与侍卫，下官未必不敢动手。娘娘若不交出印玺，休怪下官心狠手辣了！”

　　“好！好！好！宇文成都，你好得很！你好得很啊！”萧皇后冷冷一笑，转身走入寝宫，不多时捧着一个檀木匣子走出来：“传国印玺再此，你若不怕麻烦，给你又能如何？”

　　一边说着，萧皇后手中盒子向宇文成都抛了过去，瞧得宇文成都心中一阵胆颤，连忙上前伸出手接住了盒子。

　　“啪！”

　　盒子刚刚落在手中，下一刻滔天杀机爆发，只见四面八方道道杀机向着宇文成都周身百窍逼迫而来。

　　“杀！”

　　李世民手中凤凰鸣叫，与持着玄冥权杖的李建成一道，齐齐向宇文成都绞杀而来。

　　李阀志在天下，又岂会不关注传国印玺的下落？

　　寻找传国印玺的踪迹？

　　杨广死亡，大隋龙气散尽的那一刻，各大势力皆已经纷纷动手，向着此地赶来，暗中潜伏准备抢夺传国印玺。

　　“嗡~~~”

　　虚空荡漾起道道水波一般的涟漪，宇文成都此时眼中杀机流转，猛然转过身霸王回马枪一般，向背后的李建成刺去。

　　随即手中马槊一抖，周身气血迸射，向李世民迎了过去。

　　“砰！”

　　宇文成都不愧是宇文成都，能够与杨广鏖战，窥破内虚空隐秘的存在，竟然以一敌二不落下风。

　　宇文成都确实是逆天！一只手抱着盒子，另外一只手拿着马槊，虽然落入下风，但却并没有吃亏。

　　“李世民、李建成，你们两个家伙也想与我为难？”宇文成都眼中带着冷笑。

　　“宇文成都，你这逆党，居然敢弑君犯上，当真罪该万死，我等要代表天下万民，为陛下复仇！你若识相便乖乖交出传国印玺，我等只废你道功，留你一命！若不然……”李建成眼中杀机流转。

　　“若不然该如何？”宇文成都手中马槊直接插入青石中，慢慢将盒子包裹住，系在了腰间。

　　“不然今日便是你的末日！”李世民冷然一笑，天凤朝歌再次向宇文成都杀来。

　　“可笑，就凭你们岂是本将军的对手？”宇文成都冷然一笑，脚掌一踢，长槊飞起：“除了涿郡的那位，这天下强者如过江之鲫，但我又惧怕过谁来着！”

　　“杀！”

　　宇文成都手中长槊是一件了不得的宝物，只见李世民手掌环抱，锁住了宇文成都的长枪，周身仿佛火山爆发一般喷薄出无穷伟力，长枪居然以肉眼可见的速度化作烙铁，但却迟迟没有丝毫融化的迹象。

　　长槊被锁住，此时李建成玄冥权杖打来，宇文成都手掌一搓，长槊高速转动破开了虚空，逼得李世民不得不后退。

　　“唰~”

　　马槊裹挟着天凤朝歌的火热，向玄冥权杖迎了上去。

　　“嗖！”

　　空气破开压缩，在虚空中留下朵朵凝若实质的枪花，铺天盖地般向李建成周身百窍扎去。

　　“好恐怖的家伙！”李建成眼中露出了一抹诧异，周身寒潮涌动，向宇文成都卷去，似乎要将其化作冰雕。

　　一个照面，胡须上已经挂满了风霜。

　　“破。”

　　宇文成都周身气血涌动，逼得李建成不得不后退，以一敌二毫不落下风。

　　“嗖！”

　　就在此时，一道影子忽然从宇文成都脚下窜出，向其腰间的盒子摘去。

　　“找死！”

　　宇文成都一脚踹出，空气化作了液态。

　　“砰！”

　　人影撞在远处的城头，无数楼阁化作废墟，霎时间生死不知。

　　一位至道强者，刺客世家的至道强者，居然连宇文成都的一招都无法抵挡。

　　“走！”瞧着场中的争夺，萧皇后猛然转身，带领萧家之人向远处走去。

　　“天师，出手吗？我道门若能得了传国印玺，便可君权神授，然后占据上风，不论佛家玩弄什么把戏，有什么手段，都已经输了！”三符童子脚踏虚空，身形出现在北天师道的上空。

　　“佛门怕也是这般想的！”张衡面色凝重道：“和氏璧不论落在谁的手中，都可占尽先机！我道门若能得和氏璧，即便不与李阀合作，另立炉灶，也不过轻而易举。”

　　和氏璧代表的是什么？

　　代表的是民心、天意、大势。

　　传国印玺！

　　什么叫传国印玺？

　　国家政权更迭，朝代兴亡的见证之物，龙脉的一道化身。

　　“好好好，你等打吧！打吧！打得越惨越好，到时候我便可窃取中州龙脉，重新凝聚不死之身！”蚩尤站在轩辕寝陵之处，瞧着虚空中凝聚的剑符，眼中露出了罕见的慎重：“如何才能在不惊动剑符的情况下，夺得中州龙脉？”

　　“想要盗取中州龙脉可不容易，不过眼下中原无主，乃是夺取龙脉的最佳时机，你可千万莫要错过！”奢比尸来到了蚩尤身边，扫过远方的陵墓，露出了一抹意动。

　　“别，不行！千万不要乱动！”蚩尤连忙拉住奢比尸：“这剑符的主人还活着，你我贸然进入，必然会惊动其中的龙脉，惹得剑符反击，到时候惊动剑符的主人，可是大大不妙！”

　　“你似乎很忌惮那剑符的主人？”奢比尸愣了一愣，如今蚩尤的性格，可是一点都没有往日里的霸气了。

　　这很不蚩尤（科学）啊！

　　“你不懂！”蚩尤摇了摇头，眼中满是感慨。

　　没有见识过那一剑的人，永远都不会知道张百仁究竟有何可怕之处。


第1385章 开挂的宇文成都

　　俗话说得好，无知者无畏，没有见过张百仁出剑的人，就从来都不会知道张百仁的剑究竟有多么可怕。

　　剑可怕，能斩因果，断万物。

　　人更可怕，深不可测，似乎永远都不知道底细在哪里。

　　“还需想个万全的法子才是，可惜帝江不曾复活，不然这区区小事，岂用得着这般麻烦？”蚩尤的眼中满是遗憾。

　　“真的有那么厉害？”奢比尸面色凝重道：“就连你都不是对手？”

　　蚩尤摇了摇头：“比轩辕还要可怕得多！”

　　仅仅一句话，已经说明了一切。

　　“宇文成都，你无天命在身，这传国印玺与你无缘，不如交给和尚如何？”达摩出手了，此时达摩脚踏虚空缓步走来。

　　以世尊的修为，却是不屑于出手，免得被人说成欺负小辈。

　　“呵呵！”宇文成都冷然一笑：“我有无天命在身，又岂是法师能够断言的？莫非法师已经决定要站在本官的对立面不成？”

　　“大将军逆天而行，和尚不得已只能顺应天道，为民除害了！”达摩的眼中满是笑意，丝毫不将宇文成都放在眼中。

　　“该死的，简直欺人太甚，想要夺我性命，抢我传国印玺，还需问过我手中的拳头！”面对着传说中的达摩祖师，宇文成都不免的心中有些心慌，手掌紧紧的握住了长枪。

　　“佛门乃旁门左道，不入我道门正统，我观将军英武不凡，不如入我玄门如何？”一声轻笑传来，却见一白衣童子脚踏虚空而来，竟然是灵宝的一位老祖。

　　达摩笑而不语，也不开口争辩。

　　虚空中道道气机盘旋，向着场中蔓延，一场大战即将爆发，只差了一根导火索而已。

　　远方

　　句芒眉头皱起，眼中露出了一抹嘲弄，随即暗自摇了摇头，悄悄隐匿身形。

　　人族的争斗，他懒得插手。巴不得人族打生打死，都同归于尽了才好。

　　“诸位都想要我手中的传国印玺，但传国印玺却只有一枚，诸位说说，我该给你们谁好？”宇文成都不动如山。

　　“想要挑拨，稍嫌稚嫩，这传国印玺自然是谁有手段便归谁！”李世民二话不说，提招攻击而去。

　　“对，大家出手先拿下宇文成都，然后在谈如何瓜分宝物，倒也不迟！”达摩笑吟吟道。

　　“大小如意！”达摩一掌伸出，向宇文成都的周身百窍锁去。

　　“冰封天下！”李建成出手。

　　“炼剑成丝！”

　　尹轨出手了，楼观派也要趟浑水。

　　如今楼观派近乎于与李阀决裂，唯有将传国印玺把持在手中，未来才能占尽先机，与李阀谈条件。

　　一道道攻击，铺天盖地般向宇文成都打来，宇文成都一声惨叫，慌忙扯下了腰间包裹抛了出去。

　　他就是再厉害，也不敢说抗衡天下群雄。

　　传国印玺如今就是一个烫手山芋，不论谁拿在手中，都不会有好下场。

　　“杀！”

　　盒子落在地上，众人恭敬收敛了七八分，围绕着盒子开始展开了争斗。

　　宇文成都退出战场，眼中露出了一抹难看之色。

　　宇文化及等人听到动静赶来，瞧着场中的争斗，眼中露出了一抹凝重：“你有几分把握夺取传国印玺？”

　　宇文成都摇了摇头：“高手太多，不好妄言！”

　　确实是不好说！

　　“突破！给我时间！给我天才地宝，我一定要突破！我一定要突破！传国印玺关乎重大，绝对不能有任何闪失！”宇文成都急忙道。

　　“大内所有府库已经尽数被张百仁搬空，咱们除了气数之外，没有任何的好处！”宇文化及苦笑道。

　　“这混账，天下好处都被他占尽了！”

　　宇文成都咬碎了牙齿。

　　此时尹轨与达摩纠缠在了一处，尹轨不愧是尹轨，一手炼剑成丝真真正正的破灭万法，叫达摩毫无脾气，被打的节节败退。

　　尹喜与世尊乃是同辈，尹轨与达摩亦是同辈，算起来倒也不算是以大欺小。

　　“娘娘，传国印玺当真就这般交出去了？”巧燕的眼中露出一抹不甘。

　　“哼，怎么会！”萧皇后冷然一笑：“真正的传国印玺早就被大都督拿在手中，本宫送出去的不过是大隋六枚印玺之一罢了！”

　　“等他们打生打死，拆开盒子一看，不知道会不会气的三尸神跳出来。”萧皇后的眼中露出了一抹嘲弄。

　　“既然传国印玺不在陛下手中，娘娘为何以此为由头，将消息传遍天下？”巧燕愣了愣。

　　“你不懂！”萧皇后摇了摇头，却没有解释。

　　涿郡

　　鱼俱罗背负双手，罗艺眼睛火热：“那可是传国印玺，咱们是否出手？”

　　鱼俱罗闻言一双眼睛看向涿郡侯，涿郡侯苦笑：“没有大都督法令，咱们还是不要轻举妄动的好！先生素来算无遗策，咱们只需按照先生的嘱托行事。”

　　“可惜了传国印玺，或许在最后关头都督会出手吧。”罗艺的眼中满是惋惜。

　　“传国印玺，都督未必看在眼中。”张须驼忽然开口，看向了虚空中摇摇欲坠的天界：“都督在下一盘棋，一盘很大的棋！所谓的王朝争斗，在你我眼中涉及到气运之争，但落在都督眼中不过是打发无聊的随手一颗棋子罢了。”

　　若想要这万里江山，涿郡百万大军早就改朝换代了，可惜张百仁没有。

　　万里江山都不要，那其目标其定然是传说中的无上果位——仙人！

　　张百仁要成仙啊！

　　“杀！”

　　场中争斗继续，众人你来我往，谁都难以占到便宜。

　　一边宇文成都吞噬了不知多少天才地宝之后，此时猛然站起身仰天一阵咆哮，周身气血犹若烘炉一般，虚空在不断荡漾。

　　一拳轰出，万法崩灭，虚空镜子般片片破碎。

　　“都给我去死，这印玺是我的！”

　　宇文成都一拳居然将场中众人掀翻，然后向着那木盒抓去。

　　“咔嚓！”

　　拳劲猛烈，宇文成都实力暴增控制不住，忽然木盒破碎，露出了盒子里的印玺。

　　“嗯？”宇文成都看着那印玺忽然一愣：“这是传国印玺？”


第1386章 吞噬天界，巧燕之死

　　天界

　　没有人会去在乎、关注一个即将崩塌的天界，就像是现在，大家的注意力都放在了印玺争夺之战上，不会有人去关注天界内的一切。

　　对于众人来说，崩灭的天界没有任何用处，碎掉就碎掉了，日后定鼎乾坤，再重新开辟就是了。

　　就在天子死亡的那一刻，这个天界失去了大隋气数支持，霎时间开始崩裂，就要化作四分五裂消散在虚空中。

　　可是张百仁既然出手，又怎么会叫天界就这般崩碎？

　　无穷无尽的花瓣在虚空中飘荡，下一刻就见一只大手伸出，由花瓣组成的大手，霎时间铺天盖地般向着张百仁拥蜂而来，欲要钻入张百仁神性的世界内。

　　天子死亡，世界变成了无主之物，张百仁忽然发现自己在那一刹那，吞噬天界的速度快了千百倍不止，而且之前的各种阻力，皆已经消失不见。

　　不过三日的时间，整片天界已经彻底崩碎，所有的一切尽数为张百仁所吞噬，彻底的成全了张百仁。

　　成了！

　　张百仁知道，此事成了！

　　“贼子，尓敢！”就在此时，张百仁忽然呲目欲裂，眼中怒吼迸射而出，他感受到了自家的诛仙剑气被触动，一双眼睛循着剑气感应向下方看去，顿时整个人呲目欲裂。

　　“杀！”无穷无尽的杀机将张百仁包裹住，此时张百仁恨不能拔剑杀人：“给我住手！”

　　可惜张百仁正在吞噬天界，根本就无法出手，只能眼睁睁的看着宇文成都凶狠霸道的一拳砸下来。

　　在那一刻

　　天地似乎静止，一切皆已经成为定数，一股大恐怖的气机在天地间缓缓蔓延。

　　“假的！这印玺是假的，咱们被萧皇后给骗了！”宇文成都实力暴涨，因为一不小心用力过猛，抓碎了印玺外层的盒子，眼中露出了一抹狰狞之色。

　　假的！

　　自己等人打生打死，结果得到的宝物居然是假的，你叫宇文成都心中如何不愤怒？

　　怒不可及！

　　“这贱人，给我回来！”

　　宇文成都手中长槊猛然横扫，化解了围攻而来的众人，再次突破音爆向萧皇后追去：“留下印玺！”

　　宇文成都认定了印玺就在萧皇后身上，是以二话不说直接蹿出去，欲要将萧皇后留下。

　　一边围攻众人见此一幕，也是赶紧随之追了上去。

　　“娘娘，不好了……那乱臣贼子追上来了，我们兄弟挡住此人，你先走！”瞧见追赶而来的宇文成都在空气中划过一道白浪，萧家兄弟二话不说立即身子一转，挡在了去路。

　　萧家兄弟修为可都不弱，皆已经突破了见神境界。

　　可惜

　　此时宇文成都仿佛开挂了一般，萧家兄弟如何是宇文成都的对手？

　　“走！快走！”萧皇后拉着巧燕，也不去理会萧家兄弟，而是继续前奔。

　　慌乱之中，怀里掉出了一只拨浪鼓。

　　“我的拨浪鼓！”

　　因为速度太快，跑出三十几步，巧燕才勉强站住身子。

　　“快走吧，那逆贼马上就追了上来，只要你我能拖延至群雄赶上来，便可转危为安！”萧皇后拉住巧燕的衣袖，便要继续奔走。

　　“那是先生给我的拨浪鼓！”巧燕固执的摇了摇头：“娘娘先走，我去寻回拨浪鼓！”

　　一边说着，巧燕甩开萧皇后的手掌，径直向那拨浪鼓跑去。

　　三十几步，对于巧燕来说不过一两个呼吸罢了，瞬间便捡起了地上的拨浪鼓，脸上露出一抹欢愉的笑容。

　　“砰！”

　　笑容凝固在脸上，下一刻时光似乎定格，一股恐怖无比的剑气猛然自巧燕身上迸射而出。

　　“贱婢，也敢挡我去路！”宇文成都手中长槊飞出，瞬间洞穿了空气，那恐怖剑气都来不及防护，巧燕已经被钉在了远处的城墙上。

　　区区一个宫女罢了，宇文成都会在乎一个宫女的生死吗？

　　“咕咕咕~~~”

　　粘稠的血液仿佛玉珠一般流淌而下，打湿了手中的拨浪鼓。

　　剑气冲霄

　　扭曲了天地

　　“张百仁，你已经决心归隐，难道还想插手中原之事不成？”宇文成都话语中满是疯狂。

　　剑气也仅仅只是一道剑气而已，虽然恐怖，但也并不被如今的宇文成都放在眼中。

　　剑气被拳罡磨灭，巧燕身上的一道玉符化作齑粉。

　　“啪！”

　　拨浪鼓落在地上，宇文成都此时看向巧燕，在看那化作齑粉的玉符，忽然面色猛地一变。

　　闯祸了！

　　貌似自己闯祸了！

　　能叫张百仁赐下玉符的，绝对屈指可数！这屈指可数的几个人，都非宇文成都能得罪的。

　　一个侍女罢了，怎么会叫张百仁赐下玉符？

　　天地乾坤在这一刻似乎静止，冥冥中一股杀机蔓延而下，向着场中笼罩而来。

　　“这是张百仁的气机，张百仁欲要降临此地，只怕事情真的大条了。”后方，追赶而来的李世民此时眼中满是惊惶：“看这杀气似乎来自于天界，张百仁在天界做什么？”

　　“这小子是真的动了杀机，用杀机锁定宇文成都，只待其抽出手来，便是宇文成都的死期！”尹轨摇了摇头，快步来到巧燕身前，气机感应着巧燕周身的生机，随即摇了摇头。

　　死了！

　　五脏六腑尽数破碎，这等伤势非自己能插手的。

　　“印玺在哪里？”宇文成都一双眼睛疯狂的看向了萧皇后，对于冥冥之中张百仁的锁定，不管不顾。

　　自己已经杀了巧燕，不论如何，张百仁绝不会放过自己，既然如此那便只能勇往直前搏出一个生机。只要能夺取到大隋的传国印玺，获得其中的气数，自己修为便能在做突破，日后未必没有对抗张百仁的机会。

　　“你想多了，几年前传国印玺便已经被陛下赐给了大都督，陛下早就存了亡国之心，不然真以为会有你等反贼的机会？”萧皇后眼中满是冷然，话语说不出的嘲弄。

　　“我不信！我不信！你定然是骗我的！你定然是骗我的！”宇文成都猛然一拳挥出，向萧皇后脖颈抓来。

　　“唳~~~”

　　一声凤鸣，此时萧皇后周身凤气流转，居然将宇文成都的拳罡消弭了去。

　　一股璀璨至极的剑芒自萧皇后体内迸射而出，逼得宇文成都不得不止住脚步，眼中露出了忌惮之色。

　　张百仁的一道剑气他并不惧怕，他惧怕的是自己实力被凤气压制住后，那剑气绝对会要了自己的性命。

　　忌惮！

　　这是所有人的忌惮！

　　众人一双双眼睛看着萧皇后，露出了忌惮之色。

　　一双眼睛看向生死不知的萧家兄弟，萧皇后二话不说转身离去，即将走出大门之时，才听萧皇后道：“传国印玺就在涿郡，你等若是不怕死，尽管去涿郡登门求取就是了。”

　　萧皇后走了！

　　没有人敢于阻拦！

　　“吞噬！给我吞噬啊！”

　　天界内

　　张百仁周身气机疯狂迸射，不断吞噬，不计后果的吞噬着天界的各种本源之力，速度竟然快了十倍不止。

　　自从来到大隋之后，巧燕绝对是对自己最好的人！没有之一！

　　自己每一次出入皇宫，都会有一个少女点着脚尖，左右张望，然后从旁边的柱子后偷偷拿出一个食盒。

　　那可是皇帝的御宴，巧燕居然敢偷偷的给自己留出来，心中必然是对自己疼爱到了极点，不然绝不可能因为一块糕点，冒着杀头的危险做这种事情。

　　每年的新年，巧燕都会给自己做几件新衣裳！

　　那个少女，叫自己感受到了真正的亲情，感受到了久违的关怀。

　　自己一个人在这陌生的世界太冷、太孤单，是那个少女，带给了久违的温情，保存住了自己内心中的一点火热。

　　可是现在她居然死了！

　　“吞！吞！吞！”张百仁面色疯狂：“为什么？为什么尔等王图霸业，却不肯放过一个无辜、不相干的少女。”

　　恨！

　　无尽的恨意充斥于脑海

　　那每一个笑容，一颦一笑俱都浮现于张百仁脑海之中，悔恨之意越加浓重，杀机更是惨淡了几分。

　　张百仁吞噬的很快，快到了出乎想象。

　　“他在吞噬天界！他在吞噬天界！他到底想要干什么，居然活吞了天界！”春归君此时面色骇然的看向虚空，眼中露出了震动之色。

　　吞噬了天界！

　　确实是吞噬了天界。

　　“他居然在吞噬天界，到底要做什么！”

　　此时下方各路高真俱都发现了张百仁的动作，瞧着不断缩小的天界，众人眼中满是骇然。

　　但却没有人敢出手阻止！

　　“怪不得张百仁分不出身，原来是在吞噬天界，可吞噬天界有什么用？天界与大隋同在，很快就会化作虚无，吞噬了又有什么用？”李世民眼中满是不解。

　　“对你等来说无用，但对于张百仁来说却未必如此，要知道他可是张百仁，天上地下独一无二的张百仁！”春归君面色凝重的道。

　　“吞噬天界？怪不得无法出手对付我！”宇文成都眼中满是疯狂，居然纵身而起，消失不见了踪迹：“我绝不会坐以待毙束手就擒，我一定会战胜你的！”


第1387章 失效的起死回生

　　“吞噬天界？这小子要干什么？难道想开辟一方洞天福地不成？”张衡看向虚空中的张百仁，眼中露出了沉思之色。

　　天界有什么用？

　　除非是无上大能想要开辟洞天，不然是绝对不会有什么用的。至于说拿天界的力量用来修炼？未免想得太多。

　　天界之力明明没什么大用，但偏偏张百仁却出手吞噬了，涉及到张百仁，谁敢说天界之力无用？

　　众人你看我我看你，眼中露出了一抹沉思，虽然不知道天界之力有什么用，但却不敢说天界之力无用。

　　自己等人之所以对于天界之力无感，那是因为尚未发现天界之力的妙用罢了。

　　瞧着端坐天界中央，周身卷起无尽漩涡，仿佛黑洞一般的张百仁，下方众人眼中露出了一抹沉思，思虑着天界之力到底有什么作用。

　　可惜

　　任凭众人想破头皮，也猜不出天界之力的用处。

　　“要不要阻止？”李建成面色犹豫道。

　　李世民闻言翻了个白眼，你是傻子吗？如今李家与张百仁之间关系才刚刚有所缓和，你若敢出手坏了张百仁好事，只怕今日便是你的死期！

　　张百仁的修为到底有多高，修炼到何种境界？这一直都是一个谜团，没有人知道的谜团。

　　“可惜了，天界之力必然有大用，但我等却不知道天界之力的用法！”三符童子眼中露出了一抹惋惜之色。

　　确实是惋惜

　　天大的好处就在眼前，但你却不知道这好处有什么用，你能不郁闷吗？

　　三日

　　三日时间转瞬即逝，虚空忽然卷起道道惊雷，晴天霹雳炸响。

　　天界最后的一丝本源被张百仁吞噬得一干二净，此时张百仁顾不得去查看自家的内世界，而是身形一转向丹阳奔来。

　　各路真人此时面色沉寂，瞧着虚空弥漫而来的杀机，默然不语。

　　张百仁赤裸双足，脚踏虚空，瞧着被钉在城墙上的少女，眼中露出了一抹悲痛。

　　“我来晚了！”张百仁声音很轻，轻到叫人听不到。

　　地上染血的拨浪鼓，叫张百仁的心为之一痛。

　　拨浪鼓已经老旧，但却依旧完好。

　　“这是你送给巧燕的第一件礼物，逃跑的过程中拨浪鼓坠落，巧燕回去捡拨浪鼓，却被宇文成都一招给杀了！”萧皇后声音沉重的走来：“都是我的错，若非我要来丹阳，也不会发生这种事情。”

　　缓缓捡起了地上的拨浪鼓，张百仁心脏在抽搐，眼中杀机酝酿，指节发白。

　　“为什么！你已经吞噬了凤血，为什么无法死而复生！”看着那双黯淡的眼睛，张百仁眼中杀机在流转。

　　巧燕吞噬了凤血，按理说不应该死亡才对。

　　“这或许是世界上最后一个真全心全意待我的人了吧！”张百仁看着巧燕，许久无语。

　　“呼~~~”

　　手指轻点在长槊上，长槊瞬间化作铁水流淌而出，巧燕身躯下坠，却刹那被张百仁接住。

　　“为什么凤血无法将你复活！”张百仁面色阴沉，眼中露出了一抹痛苦：“我不许你死，我不许你死！”

　　“砰！”

　　张百仁猛然一跺脚，眼中闪过疯狂之色，周身道道花瓣飞舞，一时间花满丹阳，如梦似幻：

　　“起死回生！”

　　张百仁声音里满是怒火、压抑。

　　虚空扭曲，法则逆转。

　　道道惊雷汇聚，丹阳上空无尽云层翻滚，无穷天雷垂落，铺天盖地的向张百仁打来。

　　“为什么！为什么毫无反应？为什么毫无感应！”抚摸着怀中没有丝毫温度的尸体，张百仁眼中满是茫然：“为什么起死回生大法，却救不回她！”

　　“起死回生！”

　　张百仁再次施展神通，虚空中翻滚的天雷一波强过一波。

　　“为什么！为什么！我可以复活至道强者，却为何复活不得区区一个见神修士！为什么！”张百仁眼中满是愤怒、不解。

　　这是众人第一次真个这么近的看张百仁施展起死回生之术，可惜张百仁失败了，起死回生也救不回巧燕。

　　为什么！

　　雨水犹若瓢泼一般，覆盖在张百仁脸上，打湿了其衣衫。

　　没有人回答张百仁的话！

　　“我不信！我不信！”张百仁眼中满是癫狂：“我不信这世上还有复活不了的人！我不信！”

　　“都督，巧燕姑娘身受重创，五脏六腑俱裂，你何不修复了巧燕的伤势在试！”鱼俱罗自风雨中走出，来到了张百仁身边。

　　“伤势？”张百仁闻言低头看着巧燕胸口处的伤痕，眼中露出了一抹怒火：“不错！不错！或许是因为伤痕的问题，待我修复了巧燕的伤势，再出手也不迟。”

　　“这便是起死回生吗？也不见什么玄妙？”李世民眼中满是诧异、不解。

　　一边春归君翻了翻白眼，你丫的不要乱说好不好，你之所以察觉不到异常，是因为你修为不够，察觉不到法则的波动好不好。

　　修为低不是你的错，但胡乱说，就是你的不对了。

　　“张百仁逆转了天地法则，你修炼的是武道，对于天地法则变化不敏感，察觉不到异状倒也正常！”春归君不紧不慢道。

　　李世民闻言看向了一边的尹轨等人，眼中露出一抹骇然：“先生，莫非他们都察觉到了异状？”

　　循着李世民的目光望去，却见尹轨、三符童子等人此时俱都是面色骇然，眼中露出了一抹惊恐，似乎处于天地风暴中心，摇摇欲坠一般。

　　法则逆转

　　天地间法则逆转，唯有阳神真人才能察觉到生死之间那股恐怖的力量，逆转造化的伟力。

　　起死回生！

　　这便是起死回生！

　　“领教了！老夫领教了！这神通果真逆天，老夫算是知晓厉害了！”张衡心有余悸的后退。

　　瞧着张衡远去的背影，三符童子等人亦随之远远避开，眼中露出了惊异之色。

　　“如今张百仁实力如何？”李世民看向春归君。

　　“比你我想象中的还要强上不知多少倍！”春归君面色凝重道。

　　打量着巧燕的尸体，不知为何，张百仁心中毫无征兆的卷起一股不祥的预感。

　　不妙

　　事情似乎有些不妙！

　　岂止不妙，而是相当的不妙！

　　“为什么我心中总觉得不安，似乎怀中之人永远离去了一般！”张百仁闭上眼睛，似乎天地乾坤在逐渐远去，无尽世界只剩下自己一人独自前行。

　　“我一定会将你复活，一定！”张百仁手掌伸出，无尽寒冰蔓延，瞬间将巧燕冰封，塞入了袖子里。

　　双眼扫过场中群雄，张百仁面色阴沉道：“宇文成都何在？叫宇文成都出来吧！”

　　场中一片寂静，没有人回答张百仁的话。

　　“你若不肯出来，那就休怪我心狠手辣，屠尽宇文家的男女老少！”张百仁冷冰冰道，脚下大理石在此时慢慢融化，化作了岩浆。

　　“祸不及家人，大都督此举为免太过了！”宇文化及开口。

　　“我数三个数，你若不出来，我便斩了宇文化及！”张百仁不去理会宇文化及，而是声音冰冷的道：“一！”

　　“大都督，你太霸道……”宇文化及连忙辩驳。

　　“二！”

　　“张百仁……”远方一声呵斥，打断了张百仁的话，叫宇文化及将之前的话咽了回去。

　　“你太过分了！此举非强者所为！”宇文成都持着双锤缓缓走了过来。

　　“你终于来了？我还以为你已经走脱了！”张百仁轻轻一笑。

　　“你如此逼迫，我岂能不来！”宇文成都在张百仁身前十丈外站定：“这是一个误会！我若知道那宫女对你这般重要，绝不敢伤其一指！”

　　说完话后一双眼睛看向鱼俱罗：“师傅，你替我说句公道话，不知者不罪，徒儿是无辜的！”

　　鱼俱罗闻言低垂着脑袋默然不语，张百仁只是轻轻一声冷笑：“知道陛下托付张须驼交给我的盒子内有什么东西吗？”

　　宇文成都不语，张百仁自顾自道：“是一封密旨！陛下曾言，若自饮毒酒而亡，则不予追究！若吊死亦或者被人推出午门折辱，则乱党不分男女老幼，一个不留！”

　　张百仁轻轻的叹了一口气：“你也知道，陛下待我不薄，我又怎么会违背陛下的意志！”

　　此言一出，场中顿时一片骚乱，反贼大军人人自危。

　　“大都督，在下有天子衣带诏赦免书，还请都督开恩！”令狐行达此时推开人群跑了出来，跪倒在张百仁脚下。

　　张百仁接过诏书，点点头：“你且去一边候着！”

　　说着话看向宇文成都：“我本来想要留你一命，毕竟你得了大隋运道，如今气数未尽，杀你只是吃力不讨好的事情，但谁能想到你自己作死……你千不该万不该，偏偏不该杀了巧燕！”

　　说到这里张百仁情绪低落：“就连起死回生之术都无法将其救活，你说你该不该死！”

　　“哼，我既然想着造反，早就将生死存亡置之度外，更何况我如今又有突破，你未必能奈何的了我！”宇文成都挥舞双锤，眼中满是自信：“鹿死谁手，尚未可知！”


第1388章 青龙出海

　　“哦？”听到宇文成都的话，张百仁忽然笑了，犹若春风吹来，十里海棠尽数盛开。

　　“真不知道是谁给你的自信，难道是杀了天子之后的气数吗？居然将你推升到可以与我比肩的境界？”张百仁眼中露出了一抹感兴趣之色：“人贵有自知之明！任凭你等如何折腾，如何谋算江山，本都督都不会出手半分，顶多是在背后推波助澜。但你千不该，万不该，你不该将巧燕杀了！”

　　说到这里，张百仁眼中露出一抹杀机：“该死的！你居然敢对巧燕出手，谁给你的胆子！是谁给你的胆子！”

　　说到这里，只见张百仁周身气机迸射，衣袍鼓荡，空气在其毛孔内无意逸散而出的太阳之气下不断扭曲。

　　“杀！”

　　张百仁眼中杀机流转，一掌挥出犹若朝阳初生。

　　“哼，你的克星便是这铁锤，此铁锤我请天下八百工匠锤断而成，加持了无数秘法，专门为了有朝一日克制于你！你今日既然自己想要寻死，那我便成全你！”宇文成都一锤打出，虚空片片破碎。

　　不是液态，而是仿佛脆弱的玻璃般，片片碎掉。

　　“铛！”

　　张百仁一个哆嗦，手掌硬抗铁锤，瞧着那捶打而下的攻击，眼中露出了一抹凝重之色。

　　手掌与铁锤交接，张百仁倒飞而出，脚下青砖寸断断裂，塌陷了下去。

　　宇文成都瞳孔猛然一缩，骇然失声：“你一个剑修，为何会有这等体魄！”

　　虽然一锤将张百仁砸退，但宇文成都的眼中却不见半点喜色。

　　自己乃体修，亦或者说是武者，面对着剑修之时居然无法在体魄上压服对方，这对人的打击何等强大。

　　“他娘的！”宇文成都再次抡着锤子砸了过来：“我不信你的体魄比我还强，出剑啊！你倒是出剑啊！”

　　自己一锤，若双方对换，宇文成都心中有数，自己绝对挡不下之前的一击。

　　就像是有人能开抢，但却并不代表能挡住子弹一样。

　　自己能发出石破天惊的一击，但却未必能挡得住那一击之力。

　　不单单宇文成都不敢置信，就是一边观战的李世民等人，此时眼中亦满是骇然，全然不敢相信张百仁居然挡住了那石破天惊的一击。

　　不可思议！

　　张百仁体魄什么时候这般强大了？

　　出剑？

　　张百仁心中苦笑，他倒想出剑，但他出不去啊！

　　四道神祇正在将胎膜融合诛仙阵图，就连体内的剑气也消失得无影无踪，此时的张百仁就是一个武者。

　　一个修炼了太阳神体的武者！

　　“有点意思！”张百仁眼中露出一抹轻蔑：“你连我的剑气都无法逼出，如何配我动剑？”

　　张百仁周身十只金乌虚影在缓缓飘动，栩栩如生的在空中沉浮，化作了一道光罩将其牢牢护持住。

　　“再来！”一拳挥出，仿佛太阳自九天垂落，此时张百仁忽然心中一动，运转大周天星辰神术。

　　太阳乃众星之首，以太阳之力来催动大周天星辰神术，出乎想象的顺利。

　　顺利到张百仁都有些不敢置信！

　　“砰！”

　　虚空抖动，无尽星辰大放神光，仿佛九星连珠一般，就见九颗星辰投影向对面的宇文成都砸去。

　　“可笑！”

　　宇文成都冷然一笑：“区区幻境，也能奈我何！”

　　“大周天星辰神术！”

　　高丽境内

　　乙支文德骇然的抬起头，看着星空垂落的九道星辰，随即眉头皱起：“不对劲，不是大周天星辰神术，仅仅似是而非而已！”

　　似是而非的大周天星辰神术！

　　修炼大周天星辰神术的第一步便是点燃命星，然后利用命星的力量去调动周天星斗之力，可是乙支文德并未曾发现张百仁点燃的命星，更不曾见其命星气机。

　　“以强力驱动周天星斗，当真是好手段！好神通！”乙支文德连连称赞。

　　幻术？

　　那倒不是，当然也不是真正的星辰，只是垂落而下的天外陨石而已。

　　“砰！”

　　天地震动，宇文成都将那陨石当成是幻术，结果可想而知。

　　大地上铺垫的一层大理石卷起，宇文成都倒飞而出，撞碎了不知多少座大殿，口中金黄色血液喷出，周身衣衫破乱不成样子。

　　天外陨石，要不了宇文成都的性命。

　　“好手段，不出一剑便将我逼得这般狼狈，咱们之间差距果真有那么大吗？”宇文成都挣扎着自废墟中站起身，眼中带有淡淡的绝望。

　　东海

　　四位龙王齐聚

　　“如今可是诛杀张百仁的最佳时期，有宇文成都这等强者牵制，咱们水淹涿郡叫张百仁分心，今日其必死无疑！错过今日，再想找到这般强大帮手，可是难了！”西海龙王声音阴冷。

　　“涿郡百万百姓，若尽数溺死，因果未免太大……”东海龙王面带迟疑。

　　“但是四口海眼被夺之仇，却不能不报！”北海龙王冷声道。

　　“涿郡乃张百仁根基所在，今日我等借来辽海之水，水淹涿郡！断了其根基！”北海龙王道。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　四海龙王一声怒喝，下一刻却见四条龙王出海，化作真身，卷起了无尽波涛。

　　四道接天连地的龙卷自海水中升起，直插云端，然后化作铺天盖地的黑云，向涿郡冲击而去。

　　“四海龙王，你等想做什么！”关键时刻马祖坐不住了，此时马祖立即出手，一道白绫遮天蔽日，化作屏障向四海龙王卷去。

　　“三弟、四弟，你二人暂且纠缠住这娘们，我去水淹涿郡，为我四海复仇！”东海龙王一声怒喝，绕过了万丈白绫，向着涿郡气势汹汹而去。

　　“混账，只要本尊在此地一日，尔等就休想在我人族作孽！”马祖一掌伸出，遮天蔽日般向东海龙王纠缠而去。

　　“青龙！”

　　东海龙王呵斥一声。

　　“呜嗷~~~”

　　一声略带稚嫩的龙吟声自东海卷起，接着就见无尽星空大放光芒，光天化日之下青龙星座居然显化，化作了一条青龙叱咤星海，咆哮虚空。


第1389章 蚩尤的鼓声

　　青龙

　　龙族中的王者，天生王者血脉。

　　青龙的传说，其实还要起源于上古，乃是龙族的诸位老祖之一。

　　据龙族秘典记载，青龙血脉高贵无比，万年亦或者是数万年才会有一定的机率诞生出一条青龙。

　　而眼下的这条青龙，与张百仁之间因果深厚。

　　当年张百仁前往龙族的沧海洞天盗取造化神水，无意中捉住了一元泉眼，论起因果还要算到青龙的头上。

　　当时东海龙王要为青龙洗礼，所以才打开沧海洞天，给了张百仁钻空子的机会。

　　而且青龙王的诞生，与青龙恒产生联系，这其中还涉及到龟丞相算计张百仁，却被张百仁反算计。

　　说来说去，还不都是张百仁的锅。

　　四海龙王偷袭涿郡是假，只为了吸引马祖注意力。而青龙出手方为真，青龙乃祖龙之一，虽然才诞生十几年的时间打，却已经有种种不可思议之力。

　　铺天盖地排山倒海的水流从天而降，向着涿郡翻涌而去。

　　“混账，尓敢！”张百仁此时呲目欲裂，涿郡的动静被其收之于眼底，四海龙族这般大动静若不能被其感知，张百仁还修什么道啊！

　　“张百仁，还不速速受死！”宇文成都双锤趁机接连砸下，虚空荡漾起层层涟漪，片片破碎掉。

　　“可恶！”张百仁被宇文成都纠缠住，却无法返回涿郡救助。

　　一双眼睛扫过场中佛道修士，众人俱都是沉默不语，没有丝毫出手的意思。

　　张百仁一双眼睛看向张衡：“老祖，你……”

　　张衡苦笑摇了摇头：“你莫要问我，这是涿郡的劫数！”

　　张百仁面色变了变，看向一边的尹轨，尹轨无奈道：“我是剑修，你叫我斩杀了那条青龙可以，但若说退去水幕，却是有心无力。那青龙在龙族地位非同小可举足轻重，我若敢出手，只怕会惹来深海中沉睡的老家伙，到时候麻烦更大。”

　　马祖此时被四海龙王缠住，有心出手但仓促之间却完全来不及。

　　“说不得只能泄露一气化三清的底牌了！”张百仁面色难看，他倒是不怪尹轨，不但尹轨没有出手，鱼俱罗与张须驼也没有出手，此时二人怒火冲霄，但却打不到天空中的青龙王。

　　“孽障，休要放肆！老道前来会你一会！”就在此时一道拂尘冲霄而起，瞬间遮天蔽日化作了一张大网，向着那铺天盖地的水流席卷而去。

　　“都督，你快点出手啊，这水流太冲，我扛不住啊！”袁天罡驾驭着三宝拂尘，哭爹喊娘的道了一声。

　　“袖里乾坤！”张百仁便要施展袖里乾坤拿了青龙王，但此时宇文成都却死命冲了过来，眼中杀机流转：“休想出手！”

　　“你找死！”张百仁面色阴沉，眼中杀机凝为实质。

　　眼见着袁天罡即将被那无尽海水压垮，却听天边传来一声轻笑：“都督勿忧，不过区区一条小青龙罢了，待贫道为你收服他！”

　　观自在的声音自湘南传来，接着就见一只玉净瓶恒跨虚空，出现在了涿郡上空。

　　瓶子内散发出一股吸力，滔天洪水瞬间被玉净瓶收得干干净净。

　　一道绿色的杨柳枝蔓延虚空，向着青龙王缠绕而去，这柳枝似乎有一种玄妙的感应，居然无视了空间的力量，径直向青龙王缠绕而来。

　　“定！”

　　青龙王眼中散发出一道神光，叫杨柳枝的动作一缓，下一刻化作星光消失无踪。

　　跑了

　　见占不到便宜，青龙王直接跑了。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　观自在白衣飘飘，细腻无双的手掌拿捏着杨柳枝，隔着虚空狠狠的一抽。

　　只听得一声惨叫传开，四海龙王居然被隔着数百里抽飞，落入海水中生死不知。

　　河南

　　蚩尤所化的大汉瞧着场中交锋，再看看镇守龙脉的剑符，眼中露出了一抹杀机。

　　“不除掉剑符的主人，休想取得龙脉。”蚩尤忽然手中拿出了一面大鼓。

　　“宇文成都，今日便是你的死期！”张百仁恨得咬牙切齿，一双眼睛扫过张衡、三符童子等人，眼中忍不住的失望。

　　制止洪水对于武者来说很难，但对于修行之人来说，却并不算是太麻烦。

　　不远处

　　达摩瞧着张百仁与道门的各位高真，忽然嘴角微微翘起，如今道门与张百仁算是彻底决裂。

　　佛门的机会来了！

　　“杀！”张百仁手中印诀变换，番天印使出，猛然向对面宇文成都砸去。

　　方圆几十里大地尽数在其掌控之中，抡起这几十里大地的力量，莫说是宇文成都，就算换了残缺的蚩尤在此，也要退避三舍。

　　“咚！”

　　就在此时，一道诡异的鼓声似乎响彻于张百仁心底，叫其心脏忍不住为之轻轻一阵跳动，周身的气血一阵紊乱。

　　“噗！”

　　只是一击鼓声，便叫张百仁岔了气，一口淤血喷出。

　　趁你病，要你命！

　　与张百仁不同，那鼓声落在宇文成都的耳中，却仿佛兴奋剂一般，在一刹那宇文成都觉得自己的实力几倍、十几倍的提升。

　　“咔嚓！”

　　空间破碎，真正的破碎虚空。

　　宇文成都一锤之下破碎虚空，将受到内伤的张百仁轰飞了出去。

　　“怎么会？大都督怎么会这般弱？”围观众人俱都是面色诧异，不知为何短短几个呼吸间居然强弱逆转。

　　至于说鼓声，除了两个当事人外，众人俱都不可察觉。

　　“出来，是何人胆敢暗算于我！”张百仁面色阴沉道：“蚩尤，出来吧！我知道是你，这是蚩尤鼓的声音，当年九黎一族的战神，怎么变成了见不得光的老鼠，只会躲在暗中算计人！”

　　张百仁自废墟中爬出来，一滴神血消耗，伤势瞬间复原。

　　此时张百仁的眼中满是阴沉之色，杀机忍不住流转而出，一双眼睛扫视四方，欲要寻找蚩尤的踪迹。

　　“蚩尤？”人群中春归君忽然目光一闪，嘴角微微翘起来：“有意思了！不知张百仁如何度过此难关！这回可真是好玩了！”


第1390章 宇文成都之死

　　“混账，当真欺负我如今手段施展不得不成？”张百仁周身窍穴处金黄色锁链哗啦啦作响，卷起了道道细微涟漪。

　　宇文成都得了大隋龙气加持，一身本事近乎于深不可测，就算洗髓伐毛的张百仁，眼下也拿他没有办法。

　　最关键的是，还有个蚩尤在一边捣乱，张百仁能怎么办？

　　“张百仁，今日便是你的死期！”宇文成都狂笑一声，似乎吃了兴奋剂一般，实力又开始成倍暴增，手中铁锤过处粉碎万物，最原始的粒子似乎被其一锤化作齑粉，打散于虚空中。

　　“嗡~”

　　似乎察觉到了张百仁此时的窘迫，祖窍内诛仙阵图此时忽然轻轻一阵荡漾，只见那古朴的纹路缓缓亮起，然后就见诛仙阵图的东南西北四个方向，纷纷有四道如梦似幻般的投影降临。

　　四道人影如梦似幻，此时齐齐结出法印，落入了诛仙阵图内。

　　在一刹那，福临心至般一般，张百仁右手食指缓缓伸出，向着宇文成都点去。

　　没有人能形容这一指的璀璨，天地时光在刹那间静止。日月星辰在这股力量下失去了颜色。

　　一指落下，日月星辰化作血红色，天地乾坤此时停止了运转。

　　杀机贯穿日月，一道锋芒，纯粹到极致没有颜色的锋芒在张百仁指尖酝酿，无视了时空，无视了一切法则，向着宇文成都的眉心点去。

　　“动！”

　　“动！”

　　“动啊！你倒是给我动啊！”宇文成都内心在不断咆哮，身子在颤抖，眼中露出了愤怒之色。

　　不战而逃，绝非他的风范。

　　可是这一刻宇文成都的身躯出卖了他，面对着那璀璨到极点的光芒，其心神被瞬间锁定，大脑一片空白，身躯散发出本能的恐惧，似乎面对天敌一般，失去了反抗的勇气。

　　宇文成都的心神在不断咆哮，可惜……改变不了任何过程！

　　所以宇文成都死了！

　　被张百仁一指点死，强弱逆转，战局变换的太快。

　　“发生了什么？”此时场中众人眼中露出了一抹迷蒙，那一道璀璨至极的剑芒斩断了法则，斩掉了人们心中的记忆。

　　所有观看到哪一幕的人，在一刹那已经忘记了发生什么，所有记忆尽数被剑芒斩去，隐约中唯有一点点虚幻的影子在脑海中发酵。

　　死了！

　　众人回过神来之后就发现，宇文成都已经死了。

　　张百仁背负双手静静的站在场中，不去理会众人怪异的目光，而是观摩着自家祖窍内的诛仙阵图。

　　忽然一点冥冥中的灵机叫张百仁瞬间悟了，如今四道神胎与诛仙阵图融合，却并不代表四道神胎没有出世的实力。

　　什么时候东南西北的四道身影彻底凝聚出来，那么张百仁便可踏入长生之路了！诛仙阵图的力量当可显露于天下。

　　“哈哈哈！哈哈哈！蚩尤，宇文成都被我宰了，看你如今还有何等手段！本来大争之世将近，本座不欲与你为敌，但你既然自己主动跳出来，那可就怪不得我了！”张百仁声震乾坤，眼中满是傲然。

　　原来

　　诛仙阵图的力量这么强，虽然说四道神胎尚未出世，但以自己如今的实力，也可以催动一分诛仙阵图的力量。

　　“发生了什么？”张衡眼中露出一抹迷茫，脑海中隐约有那么一线记忆，但却模糊不清。

　　“我等记忆居然被人给做了手脚。”李世民面色阴沉道。

　　尹轨的眼中全是惊叹：“好锋锐的剑气，宇文成都居然被其一招灭杀！”

　　尹轨是剑修，对于剑气有一定的抵抗力，所以还保留着一部分记忆。

　　余者你看我我看你，眼中尽数是迷茫，流露着不解之色。

　　场中到底发生了什么？

　　宇文成都为什么就这么死了？

　　究竟有何等高手这般降临，居然对自己的记忆动了手脚，这简直是不可思议。

　　自己可是阳神真人，虽不说过目不忘，但却也绝不会出现失忆这种事情。

　　不可思议！

　　简直是不可思议至极。

　　河南

　　蚩尤停下了手中战鼓，身子都在轻轻的颤抖，眼中露出了惶恐之色。

　　“怎么了？”一边奢比尸察觉到蚩尤的不对劲，连忙上前关切道。

　　“是他回来了！是他回来了！当年便是他屠戮了昆仑山，逆转了地府大势！是他的气息，没错！那一缕剑芒，普天之下唯有他才能发挥出来！”蚩尤面孔充斥着鲜血：“我本以为此生再无机会报此大仇，但是不曾想到老天还真是眷顾我！”

　　“轩辕小儿，我要你血债血偿！今朝我必然要战败于你，成为那唯一的超脱之人！”蚩尤面色狰狞，双拳紧握。

　　“他便是轩辕黄帝转世？”奢比尸眼中露出奇异之色：“张百仁此人我见过，其灵魂本源内并没有轮回的气机！”

　　“这不可能！”蚩尤猛地抬起头，眼中露出了惊悚：“如此璀璨、独特的剑道，唯有轩辕才能掌握。”

　　“可是他并没有转世轮回过，你应该相信我，我是不会弄错的！”奢比尸轻轻叹了一口气。

　　“不是轩辕？那能有谁？这般独特剑道，我当年唯有在上古之时轩辕的身上感受到过！”蚩尤眼中满是不敢置信。

　　“可是真的！他绝对没有转世轮回过！”奢比尸摇了摇头：“我与死亡打交道，这种事情绝对瞒不过我！”

　　听闻此言，蚩尤陷入了沉思，眼中露出不敢置信之色。

　　“我说，这龙脉咱们还动不动手了？”奢比尸有些无语的看着蚩尤。

　　“你能打得过他？”蚩尤白痴一般看向奢比尸。

　　奢比尸苦笑，他当然打不过张百仁。

　　“走吧，以后有的是机会，这般这般强势霸道，待到人族那些小家伙活过来，双方必然水火不容！”蚩尤冷然一笑。

　　人族的前辈落在蚩尤眼睛中不过是小家伙而已，端的叫人心中怪异。

　　“娘娘！”张百仁赤裸双足，缓缓来到了萧皇后身前。

　　“是本宫的错，若非本宫，巧燕也不会来丹阳，更不会殒命于此！”萧皇后低下头，眼中满是自责。

　　张百仁闻言叹了一口气：“娘娘莫要担忧，上穷碧落下黄泉，我一定要将巧燕复活过来。”

　　“还能复活？”萧皇后眼中满是希翼。

　　“能！”张百仁斩钉截铁道：“不能也得能！”

　　“百仁！”张衡走上前，眼中露出了一抹愧疚之色。

　　“不必说了！我也不想听！如今涿郡保下来，已经胜过一切！”说到这里，张百仁一双眼睛内露着笑容：“别的话我也不想多说，诸位多多珍重吧！日后任凭天下大势变迁，本都督绝不插手分毫！但某些人若敢不识趣主动找上门来，那可就怪不得我了！”

　　“自今日起，我涿郡不可有任何修道之人跨入半步，违者魂飞魄散！”张百仁缓缓自怀中拿出了杨广遗诏，一双眼睛看向鱼俱罗与张须驼：“奉天承运皇帝，诏曰：骁果卫中各路将领暗中叛乱，皆尽诛灭九族！朝中文武大臣参与叛乱者，男子尽数斩杀，女子尽数充作军妓，钦此！”

　　“我等谨遵陛下圣旨！”鱼俱罗与张须驼齐齐一礼。

　　“名单在此，你二人速速带领手下，立即动手！不可教任何反贼逃离！”说完话张百仁转身离去。

　　杀戮卷起

　　“都督，下官冤枉！下官冤枉啊！”裴虔通在惊叫。

　　“你是哪家裴氏的人？”张百仁忽然转身问了一句。

　　裴虔通果真是个聪明人，闻言二话不说，立即乖乖闭嘴不语。

　　“哼！”冷冷一哼，张百仁转身看向萧皇后：“走吧！”

　　萧皇后情绪低落，眼中带有点点愧疚之光。

　　瞧着张百仁远去的背影，达摩眼中露出一点亮光：“有趣！有趣！当真是有趣的很！”

　　确实是有趣！

　　不是一般的有趣，而是相当有趣！

　　“张百仁终于与道门彻底决裂了，道门这些老家伙莫非活的年岁太长，已经忘记了人族崛起的历史？居然畏惧龙族报复而不敢出手，平白与张百仁决裂！龙族不好对付，难道张百仁就好欺负不成？这明显是目中无人啊！”达摩摇了摇头，不管怎么说，这件事对自己来说，都是一件好事情。

　　“先生，萧家兄弟五脏破裂，离死不远了！”左丘无忌快步来到张百仁身边。

　　“离死不远了？那也就是说还没有死咯？”张百仁手中甩出两个瓶子。

　　瓶子内，一只娇艳欲滴的火凤凰仰天咆哮，叱咤起舞。

　　“都督未免太过于大方！”看着手中凤血，左丘无忌暗自砸舌。

　　“哼！我现在心静不佳，没时间去顾忌他们两个！只要服下凤血，再严重的伤势，也会瞬间复原！”张百仁亲自驱赶着马车，向着涿郡行驶而去。

　　“都督，宇文阀暂且留其一命吧！只诛首恶便是！”萧皇后忽然道。

　　张百仁闻言愣了愣神，随即点点头道：“好！下官遵命！”

　　马车悠悠，铃铛声响个不停，此番中土必然又有翻天覆地的变化。

　　“也该我王世充出头了！”江都宫，王世充忽然长出了一口气。


第1391章 百里世界，夜屠宇文阀

　　“可惜了麒麟骨，居然就这般被宇文成都糟蹋了，本以为宇文成都日后能牵制李世民一番，可惜……”人群中，一身披黑袍的老者缓缓踏步虚空，逐渐向突厥方向走去。

　　当年突厥得了一份麒麟骨，当时仆骨莫何被张百仁关入了诏狱，突厥正借此机会将宝物送给了宇文阀。

　　李世民命格对于某些人来说不是秘密，可惜，这枚棋子被张百仁斩了。

　　这就是命数，没有人能把握住！

　　因为命数是在不断变迁的，每一分每一秒都在变动个不停。

　　就算是张百仁，也不敢说自己能把握命数，自己已经有了改变命数的力量，随便的一个举动，或许都会使得历史发生不可预测的转折。

　　以前自己小心翼翼，如今诛仙阵图即将大成，张百仁倒也不太在乎历史大势的发展。

　　回到涿郡，张百仁将萧皇后安顿下来，一个人站在山巅许久无语。

　　任凭山风吹来，张百仁衣衫仿佛铁石一般，动也不动。

　　虚空气机在变换，张百仁一双眼睛看向脚下青石，随即缓缓闭合双目，内视自家神性内的世界。

　　嚯~~~

　　忽然张百仁身子一个哆嗦，眼中露出了不可思议之色。

　　你道为何？

　　只见自家神性内的世界，在吞噬了天界本源之后，居然足足有百里大小。

　　一个百里大小的世界，张百仁眼中满是骇然，这简直超乎了自己的想象。

　　那股法则之力此时何止强大了几十倍，张百仁忽然觉得这股法则之力似乎比自家的诛仙阵图还要强大，本质上的强大，近乎于不可思议无所不能。

　　“嗖~~~”

　　张百仁身边一阵波动，整个人直接消失无踪，再出现时脚踏黄沙，来到了自家的世界内。

　　百里世界！

　　百里多大？

　　一里五百米，算下来的话那便是五万米，基本上快要有一个县城大小了。

　　唯一美中不足的便是整个世界俱都是黄沙，一望无际的黄沙，世界法则因为受到天界影响，发生了许多细微之处的变化，叫张百仁心中捉摸不透。

　　瞧着世界胎膜外翻滚的混沌，张百仁手指触摸着世界胎膜，世界胎膜正在吞噬混沌之力壮大自己。

　　百里世界，属于自己的世界！

　　不过这方世界太过于死寂，想要演化生命，至少要将其演化至万里大小，方才能勉强维持天地间的运转平衡。

　　百里看似很大，但实际上却依旧太小。

　　张百仁在世界内脚踩着松软黄沙，心神不断感应，过了一会才道：“这不是普通黄沙，黄沙中蕴含着一股奇妙的生机，带有一种……说不出的力量！怪异至极的力场！”

　　“不过这是我的私人领地！”张百仁看向世界之外的那个附属空间，亦或者说是附属“神国”，那是属于张百仁信徒的国度。

　　此时无数灵魂在国度中不断祈祷，此国度内没有法则，灵魂在其中永生不朽。

　　肉体可以腐烂，但灵魂必将永生不朽！

　　仔细打量一方世界，张百仁嘴角翘起，忽然笑了。

　　他能发现，世界内孕育的奇特力量。

　　比如说大地深处有一股强烈的水汽在酝酿之中，想来应该是这方世界的水之本源。

　　沙尘中的某种锋锐之气，那是金属矿藏孕育的前奏。

　　再比如说，九天之上似乎蕴含了一方玄妙的次元，次元内蕴含着玄妙的造化。张百仁知道，一旦这方次元真的孵化出来，就是自己体内世界成型之时。

　　“好！好！好！这才是我的根本所在，世界的演化尽数被神性推演记载，滋养了神性的力量，如此方才不负我苦心谋划！”张百仁眼中满是笑容。

　　略一感应神性，顿时无穷无尽的信息传入脑海，叫张百仁在那一刹那头都差点大了。

　　而且张百仁也能察觉到，随着世界法则的推演，神性居然也在不断强大，不断增多。

　　“好怪异，神性的力量不增不减万劫难磨，不曾想居然还能这般增大！”张百仁眼中满是诧异，自己以前不是没有寻找过增强神性的办法，但全然无用，现在不曾想到有心插花花不活，无心栽柳柳成荫。

　　查探完神性世界，张百仁身形再次出现在青石台阶上，丹田中虚空塌陷，无穷无尽的太阳神火自那塌陷的虚空中汹涌而出。

　　周身虚空在不断扭曲，世尊脚踏金莲，缓步而来。

　　感受到张百仁体内翻江倒海的力量，忍不住暗自一惊，苦笑着嘀咕道：“天知道这小子体内还隐藏着多少底牌。”

　　“世尊怎么有空来了？”感知到世尊的气机，张百仁并没有睁开眼睛，而是继续吞吐着虚空中的大日之力。

　　“你既然与道门决裂，我倒是觉得你需要一个盟友！”世尊不紧不慢的捻着念珠。

　　“哦？”张百仁忽然转过头看了世尊一眼，然后继续闭上眼睛不语。

　　“我可以告诉你惊瑞之日的真正隐秘！”世尊一双眼睛死死的盯着张百仁：“你就算与道门的各路高真关系再好，北天师道的张衡更是你先祖，但那又如何？他难道会将惊瑞之日的大秘密告诉你？”

　　张百仁闻言闭上眼睛，没有辩驳世尊的话。

　　人家说的是事实，他怎么开口辩驳？

　　“你想说什么？”张百仁道。

　　“我能与你真正结盟！”世尊道：“作为盟友，我便将惊瑞之日的秘密告诉你。”

　　“结盟倒不必，咱们本来就不是一路人！”张百仁叹了一口气：“至于说惊瑞之日的秘密，你就算不告诉我，待到那日到来，我也会知晓。”

　　世尊闻言一双眼睛上下打量着张百仁，过了一会才无奈苦笑：“也罢，也罢！那我就送你一个免费的消息，你若想复活巧燕，可以用到那枚金莲，使其蜕化为先天神圣之躯！”

　　世尊说完之后，已经转身不见了踪迹。

　　瞧着世尊远去的背影，张百仁眼睛慢慢睁开，无尽的火海在其眼中蔓延：“无事献殷勤，非奸即盗！”

　　“主母，将军死了！”

　　宇文家

　　张小草手中绣着一朵莲花，忽然手掌一个哆嗦，一滴殷红色血液浸染了白纱。

　　“你说什么？”张小草听闻此言顿时一阵天旋地转，身子摇摇欲坠。

　　自从嫁入宇文家之后，她整日里相夫教子，虽然日子平淡，但却正是其想要的。

　　她成了人人羡慕的宇文阀夫人，宇文阀未来的女主人，她的夫君是绝代天骄，但现在忽然她的夫君死了。

　　“尸体已经在路上，还请夫人节哀！”斥候单膝跪倒在地，周身酸汗在空气中蔓延。

　　“这不可能，成都武道修为通天彻地，那个能要了他的性命！”张小草连连摇头，眼中满是不敢置信之色。

　　有些事情，不管你信或者是不信，事情就在那里，他已经发生，等着你去面对。

　　“尸体在哪里？”过了一会，张小草情绪忽然平静了下来。

　　“夫人请！”侍卫恭敬的在前面领路。

　　一路上脚步匆匆，待瞧见宇文成都尸体的那一刻，张小草忽然面色一阵惨白，整个人已经晕了过去。

　　再睁开眼时，张小草是被满院喊杀声惊醒的，杀戮在宇文家的院子内进行。

　　一群身穿黑衣的武者，不断在庭院内来回穿梭，卷起了道道杀戮。

　　一夜之间

　　宇文家嫡系尽数斩尽杀绝。

　　“什么人！你们是什么人！”张小草出来呵斥，可是众黑衣人似乎对于张小草视若不见，依旧快若奔雷的在庭院内杀戮。

　　远处

　　李世民与春归君站在楼阁内，看着庭院中的杀戮无语。

　　“你的心越来越冷了。”春归君忽然开口。

　　“没得选择，宇文成都吞噬了麒麟骨，其力量、血脉极有可能遗传给后人，除恶务尽斩草除根，大都督不想、不忍做的事情，我替他来办。”李世民眼中露出一抹感慨。

　　麒麟属土，专门克制他的凤凰，李世民不得不下狠手。

　　“千万不要伤害那丫头分毫，不然大祸临头，谁都保不下你！”春归君看着在院子内呵斥的张小草，转身离去。

　　李世民点点头，他当然知道张小草与张百仁之间的关系。

　　一场杀戮，就这般忽然停止，只留下满地尸体以及宇文家的妇孺。

　　张小草呆呆的坐在那里，瞧着满院血污，许久无语。

　　哭嚎声悲怆至极，隔着几条街依旧清晰可闻。

　　“是谁，是谁杀了成都！是谁屠了我宇文家男丁！”张小草咬牙切齿，呆呆的来到宇文成都尸体前，眼中泪水滑落：“你放心，我一定会为你复仇！我一定要将你救活！”

　　张小草并不是普通女子，而是一位道法高手。

　　一辆马车，拉着宇文成都的尸身，出了洛阳城不知所踪。

　　“你是说，宇文阀被屠了？”张百仁停止了太阳之力的吞吐，转身看向罗士信。

　　“都督，这黑锅肯定要扣在您的头上！”罗士信咬牙切齿道。

　　张百仁闻言略带沉默，随即摆了摆手：“通传下去，此事到此为止，我不希望任何人再提起这个话题。”


第1392章 拒绝

　　张百仁面色阴沉的道了一声，扣在自己身上的黑锅还少吗？

　　左丘无忌低头不语，张百仁转身看向远方风景，过了一会才道：“对了，张百花现今如何了？”

　　张百花如何了？

　　北上的路上，却见一女子哭哭啼啼，赶着马车向涿郡而来。

　　马

　　不是寻常的驽马，更非千里马，而是强大的妖马。

　　也唯有宇文家族这等大门阀，才会把妖兽当做座驾，寻常人对于妖兽都是敬而远之，又怎么敢出手奴役妖兽？

　　“你放心，我一定不会叫你白死，一定会为你复仇的！”张小草驱赶着马车，一路径直狂奔，向涿郡的方向奔驰而去。

　　涿郡到了！

　　只见张小草红肿眼睛跳下马车，瞧着远方的关卡，声音低沉道：“我要见大都督！”

　　峰顶

　　张百仁与萧皇后站在山巅看着远方景色不语，此时萧皇后的眼中满是凝重、压抑。

　　左丘无忌百无聊赖的站在远处打着哈欠。

　　忽然一阵急促的脚步声传来，将打哈欠的左丘无忌惊醒。侍卫低声在左丘无忌的耳边低语，随即左丘无忌猛然站起身，眼中露出了一抹怪异之色，脚步迅疾的登临峰头，声音郑重道：“都督，张小草求见！”

　　“张小草？她来涿郡做什么？”张百仁忽然一愣。

　　“师姐……”何田田一路小跑，直接将张小草拥入怀中，眼中满是激动、泪水：“这么些年，你可终于舍得来看我了！”

　　“甜甜！”张小草勉强一笑。

　　成家女人和没有成家的女人，根本就是两个样子，确实是两个样子。成家的女人，眼中全都是自己的家庭、老公、孩子，柴米油盐酱醋茶。

　　没有成家的女人，眼中全然是各种逍遥自在。

　　“你有没有碰到其余的同门、姐妹？”何田田看着张小草。

　　张小草摇了摇头，何田田拍了拍张小草肩膀：“师姐，节哀顺变吧！”

　　过一会

　　张百仁来了

　　张百仁看到了张小草，与当年相比，简直憔悴的不成样子。

　　衣衫上挂满了汗水、泥浆，头发散乱的站在那里，这还是自己认识的那个张小草吗？

　　看着周身狼狈的张小草，张百仁忽然心中升起一股愧疚。

　　自己母亲害的她幼年失去了母亲、亲情，而后又害得她失去了父亲，如今自己又亲手杀了她的丈夫。

　　自己母子二人三次害的张家家破人亡！

　　张百仁低垂着脑袋轻轻一叹，似乎有些不敢直视眼前可怜至极的女子眼睛，那眸子中的悲哀似乎能将人吞没：“你怎么来了，还弄得这般狼狈？”

　　张百仁声音很轻，似乎怕惊吓到眼前的少女。

　　“砰！”

　　张小草直接屈膝跪倒在地：“百仁，我知道违背婚约，对不住你……但现今宇文成都是我的丈夫，是我的唯一依靠！父亲死了，如今就连他也死了，我知道你有起死回生的本事，我求你救救他！我求你了！”

　　张小草在哭，哭的撕心裂肺。

　　场中气氛在霎时间凝滞，自己亲手杀死宇文成都，又怎么会出手将其救活？

　　过了许久，才听张百仁幽幽一叹：

　　“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。黄图霸业谈笑间，不胜人间一场醉。提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。尘世如潮人如水，只叹江湖几人回！”

　　一言落下，场中气氛压抑，就连张小草的哭声都瞬间凝噎。

　　一边萧皇后此时醉了，左丘无忌、荆无双、荆无命亦站在那里，眼中满是感慨，不知想些什么。

　　“人入江湖，早就将生死置之度外，更何况黄图霸业岂是那么容易成就的？”张百仁慢慢将张小草扶起来：“起死回生，其实并没有你想象中的那么容易。”

　　“你既然不肯替他复生，那你助我复仇如何？斩了杀死成都的仇人！”张小草一双眼睛死死的盯着张百仁，眼中满是仇恨之色。

　　张百仁闻言陷入沉默，场中众人亦是满面怪异。

　　“放下吧。”张百仁看着张小草。

　　“放下？你叫我放下？我如何放得下？我如何放得下？我如今身怀六甲，我如何放得下！”张小草在凄厉的哀嚎，仿佛是一只受伤的孤狼。

　　“嗯？”张百仁闻言一双眼睛看向张小草腹部，眼中露出了一抹凝重之色：“你怀孕了？宇文家已经灭亡，你还是将这孩子打掉吧！你孤身一个弱女子，如今兵荒马乱行走在外太不容易，日后就留在涿郡吧。”

　　“我要替他复仇！”张小草目光坚定：“我腹中乃是宇文家的唯一血脉，唯一的后人，我若将其拿下，宇文家便要亡族灭种了！日后若有朝一日，我腹中胎儿出世问我一声：父亲何在？大仇可报？我该如何回他？”

　　说到这里，张小草一双眼睛看着张百仁：“我知道你有无上至宝小鱼人珠，可以修补人的三魂七魄，我求求你将小鱼人珠借我一用，叫我将他复活！”

　　张小草说完哭哭啼啼的又要跪下。

　　张百仁闻言面色凝重，一时间也不知道该说些什么，只是手指敲击案几，一双眼睛看向远方面色纠结。

　　过了许久，才见张百仁苦笑着摇摇头：“小鱼人珠我已经用作复活他人，而且论起亲疏远近，我与宇文成都只有仇，没有恩！”

　　“所以你不肯借！”张小草面露绝望。

　　张百仁转过眼睛，不忍心看到那一双失望的眸子：“若换成是你，上穷碧落下黄泉，我也一定要将你复活，但……他是宇文成都，对我来说只是一个外人。”

　　巧燕自己都没来得及复活，更何况是宇文成都这个外人？

　　“这都是你的借口，你若不想借我宝物，那你便不要借就是了！何必找这些借口来搪塞我！”张小草也不是一个软弱的人，脾气要强的很，此时被张百仁拒绝，顿时心生不满：“我张家老幼尽数为你母亲牵连，我父亲更是为你而死，我不过与你借一颗小鱼人珠罢了，你居然还这般推诿，我又不是想要你的小鱼人珠，只是借用而已。”

　　张百仁闻言沉默，面对着张小草的指责没有辩驳，自己既然出手杀了宇文成都，又怎么会出手再将其救活？

　　“哼，就算是不用你，我也一定能为成都复仇，将那混账斩杀于剑下！你这忘恩负义之辈，枉我父亲当年照顾你母子五年，不然你母子早就饿死在了涿郡外！是我父亲瞎了眼，当真前世倒了八辈子的霉，居然碰到了你们这对克星！”一边说着话，张小草跳上马车，驱赶马车直接离去。

　　“先生！”萧皇后走上前来欲要安慰张百仁。

　　张百仁摆摆手，示意萧皇后不要言语，然后一双眼睛看向远方逐渐远去的马车，过了一会才道：“你说……若有朝一日被其知道是我亲手杀了宇文成都，会发生什么？”

　　“一定会恨死都督你的！”左丘无忌道。

　　“所以，我不希望日后江湖中有人乱嚼舌根！”张百仁面色阴沉道：“你派遣罗艺去江湖走一遭，替我递上帖子给各大势力！”

　　“还有，安插人手，保护好她的安全！若有人敢嚼舌头，便叫其消失吧！”张百仁转身向村庄内走去。

　　“其腹中的胎儿呢？”

　　左丘无忌连忙道：“那可是宇文成都的孽种，都督不可心慈手软，免得日后自误。”

　　张百仁闻言脚步一顿，背对着众人却是没有说话，过了一会身形逐渐消失在村庄内。

　　瞧着张百仁远去的背影，萧皇后轻轻一叹，向着张百仁潜修的山头赶去。在山头下镇封着巧燕的肉身，萧皇后又怎么会让巧燕一个人呆在冷冰冰，凄冷的荒山中？

　　走回村庄

　　尚未靠进家门，张百仁便闻到了一股铺天盖地的酒气，酒香飘出十里。

　　张百仁嘴角抽搐，眼中露出了一抹凝重，面皮不断跳动：“是谁？是谁在糟蹋自己的美酒？”

　　当然是张丽华！

　　除了张丽华外，没有人敢在张百仁的小院子内饮酒。

　　就比如说现在

　　张百仁推开门走入院子，然后却惊呆了。

　　张丽华端坐在庭院中疯疯癫癫似哭似笑，在其身边摆放着十几道精致的小菜，上了百年的花雕酒摆放在案几上。

　　此时张丽华面色坨红，看起来诱人至极，整个人东倒西歪一边哭一边笑，嘴里嘀嘀咕咕，手中酒水不断泼洒于地面。

　　张百仁只是静静看着，轻轻的关上了门，站在院子内的枇杷树下看着疯疯癫癫的张丽华。

　　这是一个有故事的人！

　　张丽华的故事张百仁没有探究，但对方心中的压抑他却知道，迟迟无法见神，已经说明了一切。

　　她无法放下自己的过往！

　　就好像是张百仁无法放弃修道之路一般。

　　“不管你有何等过去，只希望你能放下，然后明心见性，打破虚空见神不坏！”张百仁叹了一口气。

　　“先生，你来了！”张丽华听到叹息，傻笑着转过脑袋，然后东倒西歪的向张百仁扑来，直接扎入了张百仁怀中。

　　嚎啕大哭，声震天地！

　　似乎要将自己几十年的压抑尽数宣泄出来一般。


第1393章 血魔出手，血脉灭绝

　　前所未有的疯狂

　　今夜的张丽华，是自己从未见过的！从未有过的火热，从未有过的疯狂。

　　以往各种从未尝试的姿势居然被其主动提出来，张百仁觉得自己舒爽到了极点。

　　前所未有的主动！

　　张百仁觉得自己成为了布娃娃，只能任由张丽华摆布，被动的去享受。

　　清晨

　　第一缕阳光照进院子里，张百仁搂着张丽华，抚摸着对方细腻仿佛缎子一般的肌肤，眼睛慢慢眯起。

　　张丽华脑袋埋在张百仁胸口，过了一会才咬了咬张百仁胸口：“昨晚叫你看笑话了！”

　　“哪里有，我倒觉得很好！”这个时候张百仁绝对不能笑，不然日后再想享受这般全套的服务，可是不容易了。

　　不能叫张丽华害羞！

　　张百仁抚摸着张丽华的长发，过了一会才道：“昨晚怎么那般疯狂？”

　　“家仇国恨得报，我自然是开心得很！”张丽华翻身趴在了张百仁胸口，面色黯淡道：“其实你我相识几十年，你却从未知道我的真正身份。”

　　“我知道你的过去很痛苦。”张百仁缓缓伸出手掌，细细的抚平了张丽华似乎褶皱起来的额头，眼中露出一抹感慨：“你的过去是如此痛苦，我又怎么会提起？”

　　“你若是问了，我就一定会说！”张丽华一双眼睛认真的看着张百仁。

　　张百仁摇了摇头：“既然知道是痛苦的，我又何必在揭开你的伤疤！”

　　说到这里，张百仁轻轻一叹：“我不在乎你是谁，也不在乎你的过往，只要你开心就好！”

　　张丽华闻言沉默，身子缩在了张百仁怀中：“其实我是……”

　　“你不必说！”张百仁捂住了张丽华柔软的唇瓣，慢慢坐起身，十日炼天图自动穿在了身上：“我既然喜欢你，又怎么会揭开你的伤疤！”

　　说到这里，张百仁慢慢站起身，整理好了衣衫。

　　“其实我一直想为你生个孩子，留下子嗣！”张丽华看着张百仁。

　　“这种事情强求不来，我的血脉已经开始蜕变，若诞生子嗣必然强大无比，根基较之普通人强横不知多少倍！”张百仁笑着道：“有利必有弊！”

　　张丽华闻言抱着被子不语，张百仁慢慢走出屋子，瞧着天边升起的大日，眼中露出了一抹笑容。

　　“都督！”

　　尹轨来到了张百仁身边，眼中满是怪疑惑之色。

　　“什么事？”张百仁转过头好奇的道。

　　却见尹轨面色纠结，过了好一会才拉下脸面道：“那个……可有金刚琢的催动法诀？”

　　“你不会催动的法诀？”张百仁看着尹轨。

　　尹轨苦笑。

　　“不会催动法诀，那你要那金刚琢干嘛！”张百仁手掌一招，尹轨怀中的金刚琢瞬间被其收入了手中，放眼打量。

　　“我……”尹轨讨好的道：“这金刚琢对你来说也没什么用，倒不如给我算了！凭咱们的交情，你不如将法诀传我如何？”

　　张百仁摇摇头：“实不相瞒，我得了道德经，练成了一气化三清，催动金刚琢并不需要口诀，只需施展一气化三清便可。”

　　“一气化三清？你练成了一气化三清？”尹轨眼中满是不敢置信。

　　张百仁叹了一口气：“机缘巧合而已！”

　　“这般机缘，我也想要！给我来一打！”

　　尹轨的眼睛都要红了，张百仁只是笑而不语，过了一会才道：“你还有什么想要说的？”

　　“你从哪里得来的一气化三清法诀？这法诀就连我父亲都不曾真个修成！”尹轨的眼中满是凝重。

　　“还记得那本道德经吗？”张百仁眼中露出了一抹追忆。

　　“当然记得。”

　　“我烧了那本道德经，不曾想其中居然有老聃的一部分精气，而恰恰当时我魂魄本源遭受创伤，吸纳了老聃的精气神，一气化三清自然而然就学会了！”张百仁不紧不慢的道。

　　眼红！

　　尹轨的眼睛都红了！

　　不过这也是机缘，世人得了老聃经书，谁不将其视作珍宝？那个会将焚烧掉？

　　那是对于老子的不敬，对于道祖的大不敬啊！

　　但偏偏有人做了，而且还做的很彻底。

　　眼红的看着张百仁，尹轨仰天长叹：“没有法诀，我催动不得金刚琢，这世上没有人比你更适合催动金刚琢了，这宝物便给你吧！”

　　“算了，已经说好了！我如今手段无数，并不差一个金刚琢！”张百仁摇了摇头。

　　收好金刚琢，尹轨无奈道：“想要催动金刚琢，如今唯有两个办法。”

　　嗯？

　　瞧着张百仁好奇的目光，尹轨道：“其一，便是直接将金刚琢寄托阳神，化作本命之物，到时候自然可以寄托宝物。第二便是与世尊交换催动金刚琢的口诀，不论是哪一点，想要做起来都不是太那么容易。”

　　“世尊如何会将口诀交出来资敌？”张百仁道。

　　“除非是涉及到成仙的大事！”说到这里，尹轨看向张百仁：“你既然得到老聃的精气神，那我其实建议你冲走一遭函谷关。”

　　“重走函谷关？”张百仁闻言一愣。

　　“不错，就是重走函谷关，重行老聃当年走过的路，或许会触动老聃的精气神，叫你获得更大好处！”尹轨的目光里满是认真。

　　张百仁闻言站在那里思考，眼中露出了一抹亮光，意味深长的看了尹轨一眼，拍了拍尹轨的肩膀。

　　从现在开始尹轨才是真正的自己人！

　　西出函谷关这种事情，若非真正自己人，是绝对说不出来的。

　　老聃是谁？

　　道家之祖，天地间的仙人，精气、印记永远烙印在天地间，不增不减，万劫不灭。

　　张百仁眼中满是笑容，自己若能重走函谷关，或许会有意外收获也说不定。

　　张百仁慢慢转过身，一双眼睛看向远方：“西出函谷关，首先要有一头牛啊！”

　　可是张百仁没有牛！

　　至少没有那种通了灵性的牛妖！

　　感悟冥冥之中那一线成仙的机缘，这对于张百仁来说，绝对是难得的机缘。

　　若能提前窥视到那一线机缘，未来的惊瑞之争，自己必然占足便宜。

　　张小草走了，拉着宇文成都的尸首，驾车离开了涿郡。

　　可是如今兵荒马乱，天下虽大，但却无自己容身之处。

　　“爹，你看到了吗？你当年救助的是什么人？就一狼心狗肺之辈！”张小草泪流满面，风沙吹过，打的人睁不开眼。

　　一道黑色影子就那般站在风沙中，没有人知道这道影子是如何出现的，就仿佛它本身就融入了风沙之中。

　　“什么人？为何拦我去路？”

　　张小草打算驱赶马车让开路，但是那黑衣人却如影随形一般，挡在了张小草前行的路上。

　　“李世民那小子说你怀了宇文成都的孩子，这孩子极有可能继承麒麟骨，是也不是？”黑衣人影声音里满是喋血的味道，叫人毛骨悚然。

　　“你要杀我！”张小草手中拿出了一道符诏，眼中满是警惕之色。

　　那黑衣人影隔着黄沙，轻轻的摇了摇头：“你莫要抵抗，就算张百仁也杀不死我，更何况是你！麒麟血于我来说有大用，只能得罪了！即便是日后大都督找上门来，我也认了！”

　　一步迈出，突破音障。

　　快

　　快到了极致

　　快到张小草根本就来不及反应。

　　“砰！”

　　符箓被打飞，然后张小草瞳孔紧缩，他看到了。

　　他看到了走来的人影，那并不是黑衣，而是血红色！红到极致是为紫，紫到极致便是黑。

　　血魔

　　血魔居然出手了

　　谁能料想到，血魔为了宝物，竟然不惜亲自从塞外赶回中原。

　　血魔的力量是血，进化的源泉是血。

　　自己一切的一切，都是以血为中心。

　　血的力量越强大，质量越高，血魔修行的速度、突破境界的速度就越快。

　　还不待张小草反应过来，只见一道血红色胚胎居然瞬间落入了血魔手中，然后化作一团血液被血魔吞噬。

　　“爽！爽！爽！哈哈哈！哈哈哈！”血魔仰天长笑：“就是这种感觉，就是这种力量！”

　　说完话后血魔直接消失在风中不见了踪迹。

　　抚摸着干瘪的小腹，呆愣愣的张小草回过神来，接着便是一声绝望、凄厉的嘶吼传开：“你还我孩子！你还我孩子！”

　　“血魔，我一定不会放过你的！我一定会杀了你的！”

　　凄厉的吼叫传遍荒漠，张小草仿佛是一头绝望的孤狼，眼中丧失了最后的希望，最后的光彩。

　　宇文家最后的血脉彻底消失了！

　　“李阀！李阀！”张小草阴冷的撕扯着衣角，眼中杀机阵阵流转：“我不会放过你们，我绝对不会放过你们的。”

　　“没想到，居然是血魔出手了！”张百仁忽然转过头，一双眼睛看到了远方虚空中波动不定的气机。

　　“宇文家的事情，你打算瞒她一辈子吗！”尹轨看着张百仁。

　　“我只想她好好的活下去，为张家留下子嗣，完成当初张大叔对我的交代，仅此而已！可为什么她不肯按我安排的路线走下去！”张百仁眼中满是痛苦：“我是为了她好啊！”


第1394章 江东孙策

　　人生，无处不痛苦，无处不纠结。

　　你给我最好的，但却并不是我想要的。

　　局外人与局里人之间，双方永远都有着本质上的区别。

　　张百仁想要西出函谷关，还未来得及动身，淮水水神的请帖已经到了。

　　天边一阵金光划过，落在了张百仁手中，化作一只金黄色令箭。

　　太久没有淮水水神的信息了，若非知道淮水水神还活着，张百仁肯定早就已经坐不住了。

　　几十年过去，天下已经大乱，神道也已经大乱，淮水水神终于出关了。

　　“倒也有趣，不知淮水水神有没有炼化水神符诏！”张百仁眼中露出了感兴趣之色。

　　“都督，咱们还出函谷关吗？”尹轨目带期盼道。

　　“还要暂缓一缓。”张百仁摇了摇头：“我如今实力还是不够，待我实力更进一步，在出行函谷关也不迟！”

　　张百仁眼中露出一抹怪异之色，手指轻轻抚摸着令箭，若重行函谷关当真有天大机缘，自己还需好生准备一番，不然因为实力不足而与机缘擦肩而过，那才是最为令人心痛的。

　　“迟一段时间倒也好，只是这金刚琢，我还需想个办法去催动！”尹轨面带纠结，究竟是想办法出手，从佛门换取操控金刚琢的法诀，还是将这宝物寄托阳神呢？

　　自己有法身不少，舍出一具应该没有问题吧！

　　尹轨面带纠结的走远，张百仁缓缓下了山峰，来到不远处的一处茅庐中，巧燕尸身就冰封在这里，萧皇后呆呆的坐在巧燕身边，双目无神不知道在想些什么。

　　“你莫要多想了！巧燕的事情怪不得你，这一切都是巧燕自己的选择。”张百仁手掌揉捏着萧皇后柔软的肩膀。

　　“可我就是忍不住自责，都怪我非要执意南下，不然巧燕也不会遭受如此劫数！”萧皇后忍不住轻轻的叹了一口气，转身投入张百仁怀中，泪水打湿了张百仁衣襟。

　　紧紧的将萧皇后抱住，张百仁抚摸着对方脊背：“莫怕，我有起死回生之术，待巧燕肉身修复好，自然可以叫其活过来。”

　　“可我还是怕！我怕巧燕再也活不过来，我怕那双眼睛再也睁不开！”萧皇后低语，饱满身躯毫无保留的贴在了张百仁身上。

　　张百仁毫无欲望，只是静静的抱着她。

　　过了一会，才见萧皇后情绪安抚，一双眼睛看着张百仁：“有一件事我忘了和你说，如今大隋灭亡，那天子之位你当真不去争一争？”

　　张百仁闻言一愣，随即摇了摇头，说实话自从有了法则之力后，张百仁对于皇位未必能看得上眼。

　　见到张百仁不以为然的神态，萧皇后便知道张百仁小瞧了皇位的力量，于是细声细语的解释道：“皇位乃天地间最大的果位、造化，一旦得了皇位，便可一步登天！天子，可绝不仅仅只是一个称号。”

　　“什么意思？”张百仁闻言顿时目光一动。

　　“天子！”萧皇后意味深长道：“就是字面上的意思！”

　　“天子乃天地间至高果位，得此果位可窥破天地本源，一言一行号令乾坤！历代帝王之所以无法修道，无法在修道上有所建树，并非天子不能修道，而是天地间法则时刻萦绕天子身边，天地间法则是何等伟力？稍有波动便会引得天子内气反噬，伤了根本元气！”萧皇后眼光闪烁着亮光：“不过若能顶住这股反噬，一旦入道……必然一日千里，真个证就阳神也不过才开始而已，成仙得道唾手可得。”

　　“可是从古至今，就算上古轩辕大帝，都不曾真的证就无上仙道，可知其难！就像是一滴水，无论如何都无法波动无尽海洋一般！”张百仁眼中露出了一抹感慨。

　　天子就是哪滴水，而天地法则就无尽海洋。

　　一滴水虽然无法搅动海洋，但却可以搅动附近的天地，惹得附近天地荡漾起涟漪。

　　这才是天子打开的正确方式！之前的一切都不过仅仅只是小道罢了！

　　张百仁闻言陷入沉思，皇位带来的造化，说不眼馋那是假的，但自从接触过法则之力后，张百仁心中就清楚，法则之力绝不是自己能抵抗的。

　　法则之力太强了！强大到近乎于不可思议！已经非人力所能抵抗，或许传说中的仙人可以吧，常说重点仙人才有几分希望。

　　“皇位！”张百仁眼中露出了沉思：“待我日后实力强大一些再说吧！”

　　其实张百仁有一个想法，待自己太阳神体大成，大概可以扛得住天地间法则的反噬了吧。

　　安抚好萧皇后，张百仁走了。

　　淮水水神几十年不见，如今也不知道是何样子。

　　淮水水神是什么样子？

　　张百仁一路化作虚无，扫过人族大地，看着那半路妻离子散，遍地饿殍的山河，眼中露出了一抹悲痛。

　　涿郡能救的终究只是小部分人，大部分人却依旧不知涿郡在哪里。

　　一路径直来到淮水，然后看着淮水的气象，张百仁愣了一愣。

　　这是淮水？

　　这般气象，居然不比自家的涿郡差多少！淮水何时有这般人气了？

　　尚未来得及细细打量，只见淮水忽然一刀切般分开，阵阵乐器吹奏之声响起，彩车仪仗列队而出，淮水水神当先走在前方，后面是大队人马，纷纷的停在了张百仁近前：“哈哈哈，贤弟别来无恙！”

　　“十几年不见，大哥怎么这般排场，未免太过于客气！”张百仁摇了摇头。

　　“你小子……”淮水水神拍了拍张百仁肩膀，眼中满是无奈：“你如今好歹也是名震天下的大都督，要讲一些排场，不然天下间谁知道你厉害？有了排场，才能提高身价！”

　　张百仁闻言苦笑，对于淮水水神的话无法辩驳。

　　普天之下，敢轻松拍张百仁肩膀的，除了张丽华与公孙姐妹几个有数的亲近之人外，谁还敢拍张百仁的肩膀？

　　也唯有见证了张百仁崛起于微末的淮水水神，才有这个资格！

　　排场

　　张百仁苦笑

　　神道与仙道的追求不同，尤其自己走的是剑仙之路。

　　“走，哥哥我已经摆开宴席，就等你来了，咱们兄弟几十年不见，可是还要好好叙叙旧！”淮水水神拉扯着张百仁，一路径直来到水晶宫，瞧着那周身气血沸腾的妖兽，张百仁眼中露出了好奇之色：“兄长水晶宫何时有这等力量？”

　　“你是有多不关心哥哥我，为兄这些年虽然在闭关，但手下将士却也是南征北战，大小河流收复无数，在神祇之中也算得上是一号人物！”淮水水神不紧不慢的打趣道：“是贤弟的眼界太高，来往者皆为仙道众人，超凡脱俗之流，我等争斗如小孩过家家，却是入不得贤弟法眼！”

　　“兄长莫要损我，咱们先饮一杯酒，算是赔罪！这些年小弟太忙，没心思分心他顾！”张百仁苦笑着摇了摇头。

　　“我也知道你忙，为兄这些年忙着炼化水神符诏，东征西讨扩大地盘，也是忙得焦头烂额！”淮水水神叹了一口气：“我倒是不曾想到，当年那钓鱼的小童，如今竟然长到了这般地步。”

　　张百仁苦笑着摇摇头：“还要托了兄长的福，若非兄长所赠的那颗宝珠，小弟也无法增进修为，完成周天运转。”

　　“没有我，贤弟依旧会大放光彩，却是不该谢我！”说到这里，淮水水神轻轻一叹：“我倒好奇，贤弟师傅是那尊大能，居然教导出贤弟这般天骄，想来不是无名之辈。”

　　“死了！”张百仁忽然情绪低落道。

　　“什么？”淮水水神一愣，随即连忙道：“是为兄的错，不该揭开贤弟的伤疤。”

　　说到这里，却听淮水水神道：“其实我也与贤弟一般，家人全都死了！”

　　“哦？”

　　“兄长活了多少年？”张百仁愣了愣，看着淮水水神，他看过许多修士，但唯一看不透的就是淮水水神。

　　这是第一次听到淮水水神提起自己的过往。

　　“时间太久，记不清了！”淮水水神目光朦胧，露出了一抹追忆：“只记得我的老家在东吴，人们称呼我为：大都督。以前俗家名字好像叫孙策来着。”

　　“吴侯孙策！”张百仁惊得手中酒杯垂落而不自知。

　　孙坚的儿子，一统江都的孙策。

　　正是因为了有了孙策打下来的基业，才有后来历史上赫赫有名魏蜀吴争锋，才有了孙权大展拳脚。

　　可惜

　　孙权败了！辜负了孙策的大好基业。

　　若非孙策被人刺杀，说不定后来魏蜀吴结局会被改写。

　　“俱往矣！数风流人物，还是要看你小子！”孙策眼中露出了一抹回忆。

　　张百仁沉默，他实在是想不到，淮水水神居然是吴侯孙策。

　　“当年兄长被人刺杀身亡？何人下此毒手？”张百仁道。

　　“是我自杀罢了，我孙家为了霸占东吴水域封神，我携带天子龙气自尽，彻底占据了一方水域，辅佐我孙家开创王图霸业。”孙策摇了摇头，否认了张百仁的话。

　　果真，历史都是骗人的！


第1395章 山河社稷图的下落

　　历史神马都只是骗人的，事实上果真如此，孙策确实是遭遇了刺杀，不过却也正好趁机转化为神道，霸占了东吴的水域，成为了东吴的水神。

　　“哈哈哈，不然你以为当年火烧赤壁东风是哪里来的？曹魏阵营又不是没有高手，若非本尊出手算计，曹魏百万大军岂能化作一诞？”孙策的眼中满是得意：“可惜了，我逆转天时，遭受天地气数反噬，最终落得这般下场，到如今方才缓和过来。”

　　孙策的眼中满是苦涩，张百仁坐在那里默然不语，过了一会才道：“知天命，逆天难！兄长平白阻断了曹魏气数几十年，称得上是逆天至极了，小弟佩服。”

　　“你小子也不为大隋延续了数百年国运？可惜杨广不争气，辜负了你的苦心！”孙策摇摇头，眼中满是惋惜。

　　张百仁笑而不语，其实这件事说起来也是有利有弊，不可一概而论。

　　“兄长这次请我，想来不是喝酒的。”张百仁看着孙策，为对方倒了一杯酒水。

　　手指敲击着案几，过了一会才见淮水水神缓缓摊开一副地图，是大隋境内的所有水路地图。

　　“长江！”淮水水神手指在地图上勾画一阵，一双眼睛看向张百仁：“中土水脉有两条，一为长江，一为黄河。我若能得长江，实力必然暴增，到时候谋取黄河亦不过弹指之间，多花费一些心思罢了。”

　　“兄长既然有意黄河，那何不施展雷霆手段？”张百仁不紧不慢道：“兄长若肯出手，区区一个长江龙王罢了，想来也不是兄长对手！”

　　“也不知那长江龙王突破至道了没有。”张百仁摇了摇头。

　　“话不能这么说，长江龙王独享长江气数，突破至道想来不难！长江龙王不难对付，难应付是长江龙王背后的四海龙王以及黄河龙王，黄河龙王与长江龙王交相呼应，把持着天下水脉主流，再有四海龙王相助，在长江与黄河水域，还真是少有敌手！至少已经保持不败之地。”淮水水神目光灼灼的看着张百仁。

　　张百仁手指敲击案几，目光不断扫过案几上的各大水流，过了一会才轻声道：“只是不知如今长江龙王与黄河龙王实力如何！”

　　“在难也要攻打，我也不瞒你，当年上古至宝山河社稷图，就落在长江之中！”淮水水神咬着牙道：“这也是我为何当年自尽的原因，可惜当年三国高手太多，我又不敢贸然叫宝物出世，迟迟不敢取出来。到后来赤壁大战天数反噬，我遭受重创陷入沉睡，不然山河社稷图以及最后的江山早就落在了孙家手中，岂还会有曹魏机会？”

　　江河社稷图！

　　张百仁闻言眼睛顿时亮了，江河社稷图又名：江山社稷图。杨广为了此宝，将大隋彻底推上末路，谁能想到江山社稷图居然流落于长江？

　　“此事当真？”张百仁顿时目光凝重下来。

　　“若是假的，你以为我会自尽吗？”孙策白了张百仁一眼。

　　确实

　　当年孙权成就了一番霸业，若非有万全消息，是绝对不会轻易涉险的。

　　人的权势地位越高，就越不会轻易涉险。

　　“若能得长江水脉，我愿赠予贤弟江山社稷图！”孙权面色凝重道。

　　说实话，江山社稷图对于一个死人来说，什么用处也没有。

　　孙策执掌水神符诏，若能再得长江水脉的加持，日后收服黄河指日可待。

　　“既然要动手，那便施展雷霆之力，不给长江龙王反应的时间。”张百仁眼中满是凝重。

　　“事情怕是不好办！长江龙王已经察觉到了本座野心，时刻派遣暗探盯着淮水，我这边稍有动作，便会被其立即察觉，想要突击怕是困难。”淮水水神摇了摇头。

　　“那就只能真刀真枪的做过一场了，龙族屡次找我麻烦，更是数次差点陷我于险境，今日势必不能与其善罢甘休！”张百仁眼中冷光流转：“这山河社稷图，我要定了！我就不信四海龙王有胆子降临内陆。”

　　“还需好生谋划一番，咱们细细的思量，此事不能轻举妄动！若动手，必然要一击建功！”淮水水神道。

　　“张百仁与淮水水神相见了！”

　　长江水域

　　水晶宫内

　　长江龙王在水晶宫内不断来回走动，眼中露出了一抹不安之意。

　　“大王，此事不可不防啊！”一位老泥鳅在长江龙王下首低语：“张百仁可不是易于之辈，他若忽然出手，必然等待咱们的必然是雷霆手段，以张百仁如今的本事，只怕大王防不住！”

　　防得住吗？

　　防不住！

　　自家人知自家事，自己有几斤几两，长江龙王还是知道的。

　　“只能求助四海龙宫，请四海龙宫想出对策，亦或者请出强者。”长江龙王面带忧愁：“只怕面对着强势霸道的张百仁，四海龙王也不敢踏入内陆。真不知淮水水神使了什么手段，居然将张百仁拉下水。”

　　人族强者无数，除了张百仁外，长江龙王在自己的地盘不惧怕任何人！

　　有无尽长江的加持，在长江中谁是自己对手？

　　“发信东海，请东海龙王出面！”泾河龙王面色阴沉道。

　　话语落下，泥鳅立即走出水晶宫下去照办，留下长江龙王立于水中许久不语。

　　这一劫，也不知自己的长江水脉能不能保得住。

　　东海龙宫

　　东海龙王张开血盆大口，正在不断吞吐着天地间的各种精粹，面对着日益强大的张百仁，四海龙王也终于感受到了压力。

　　“大王，长江龙王急报！”就在此时，一阵急促的脚步声忽然响起，然后就见一只水蛇妖快速闯了进来。

　　“呈上来。”东海龙王闻言停下动作，接过蛇妖手中的密报。

　　过了一会，才见东海龙王一张脸逐渐黑了下来：“去敲响钟鼓，请其余三海龙王前来议事！”

　　钟鼓声悠悠而起，悠扬的传遍了虚空，其余三海的钟鼓亦同时齐齐震动，发出了嗡鸣。

　　自从上次张百仁夺取了海眼之后，四海龙王躲在老巢中舔着伤口恢复元气，不曾想一年都未过去，事情居然又起了变化。

　　确确实实是又起了变化，风波再次卷起，吹煞了四海。

　　可惜

　　这风不是四海吹的。

　　“大哥，召集我等来此，可是有什么要事？”一道雷声轰鸣，北海龙王已经来到了水晶宫。

　　在之后南海龙王、西海龙王紧随其后。

　　“张百仁联合淮水水神，欲要对长江动手，不知各位贤弟有何可以教我？”东海龙王放下手中诏书，眼中满是沉重。

　　“什么！这厮盗取我四海的泉眼还不够，居然还想着与我等动手，简直吃了熊心豹子胆，当真活腻味了！”一边西海龙王闻言立即火了，怒气蹭蹭的往上暴涨：“不行！不行！不能放过他，绝对不能放过他！”

　　“长江与黄河乃我龙族掌控中土水域的关键所在，唯有依靠长江与黄河的水府，四海才能号令中土，所以水府绝不能有任何闪失，一旦出现闪失，只怕我等对中土控制等同于零！未来大争之世，怕要落尽下风！”

　　“去了内陆，我等怕不是张百仁的对手！”西海龙王攥着一对玉珠把玩。

　　“我倒有一个办法，上次奢比尸来我东海，可是欠下了好大人情！这等人情，不用白不用！而且太原李家、突厥都未必希望张百仁做大，如今张百仁陆地上掌控的势力已经不小，若再叫其搀和入水域，岂还有各大势力的活路。”

　　“只能请奢比尸出手了！”东海龙王面色凝重的叹了一口气。

　　龙族在水里才是龙，一旦到了陆地处处受到克制，施展不开手脚。

　　施展不开手脚，自然也就不敢轻易踏入内陆。

　　湘南

　　奢比尸看着手中玉符，忽然笑出了声。

　　“怎么了？什么事值得你这般高兴？”蚩尤面带不解，眼中满是疑惑。

　　“你的机会到了！”奢比尸将玉符递给了蚩尤。

　　蚩尤接过印符，随即一笑：“当真是机缘，困了就来枕头！若张百仁当真插手其中，你务必将其拖住，为我争取时间。”

　　“单凭我一个人怕拖不住张百仁，此事还要春归君发力，南疆那边巫不樊不是要炼制五行帝王蛊吗？眼下便是一个机会！”奢比尸不紧不慢道。

　　“你疯了！若真叫巫不樊练成五行帝王蛊，咱们可都没好日子过！”蚩尤猛然摇了摇头。

　　“他想炼制五行帝王蛊，还要问张百仁同不同意！你说张百仁会允许巫不樊炼制帝王蛊吗？”奢比尸阴冷一笑。

　　“当然不会。”蚩尤摇摇头道。

　　“但是巫不樊的十二生肖神蛊，已经练成了大半！”奢比尸意味深长的道。

　　“有点意思！”蚩尤终于笑了，笑的很得意。

　　巫不樊自然不会轻易低头

　　手指敲击案几，李世民一双眼睛看着案几上的文书，凝神沉思许久无语。

　　“公子在想什么？”春归君开口，打破了凝滞。

　　“我在想，得罪张百仁到底值不值得！”


第1396章 征讨长江

　　“公子以为如今天下大势如何？”春归君笑吟吟的看着李世民。

　　“若无意外，天下必定归属我李唐！”李世民话语斩钉截铁，毫无动摇，满满的全是自信。

　　“涿郡虽然不大，但却屯集几十万百战精兵，数百万人口，这等大势力，身为君王无论如何也容忍不得！日后若二公子登临大统，必然与张百仁站在对立面！”春归君信誓旦旦的道：“既然早晚也要决裂，哪还有什么可怕？更何况我看佛门如今对于公子隐隐有拉拢的意思，若有佛门做靠山，再有龙族为之助力，此事便成了！”

　　“倒也是这个理！”李世民笑着点点头，然后忽然道：“听人说，东海龙王的小儿子乃是龙族万年一出的青龙，不知各先生以为如何？”

　　“你这回与我想到了一处，正好趁机叫龙族送质子来我人族！泾河如今就在我李阀的地盘吧，既然那小龙王唤作：泾河龙王，不如赦其封地为泾河，如何？”李世民笑了。

　　“封神可不是简单的事情，此事要与令尊商议一番才可。”春归君道。

　　李世民略作沉默，随即开口道：“倒也是这麽个理！不过现在还不宜和张百仁翻脸，暗中派人过去助阵，天下水脉关乎重大，万万不可叫张百仁得手。”

　　说完话，李世民一双眼睛看向春归君：“先生与奢比尸、蚩尤交情匪浅，不知先生可否请二位助阵？突厥那边我再派人去游说一番，此事便成了！”

　　春归君闻言面色犹豫，过了一会才道：“也罢，我便走一遭！”

　　两方大战，必然死伤无数，这可是奢比尸最喜欢的地方。

　　不用春归君多啰嗦，奢比尸与蚩尤已经应下了句芒的话，先将人界这遭清水搅浑，大家才能浑水摸鱼。

　　“血神，还要有劳你去走一遭了。”始毕可汗看着血神。

　　“多谢大王！”血神闻言眼睛发亮，这可是好福利，战场正是其练功的好地方。

　　“你切莫大意，如今张百仁可非比寻常，你最好小心一点，莫要阴沟里翻了船。”始毕可汗叮嘱不断。

　　血魔神点点头，不以为意，身形已经消失在王帐内。

　　“外面招来的高手，终究没有自家培育的叫人舒心！”始毕可汗摇了摇头，好在如今仆骨怀恩崛起，叫石人王与血魔多了几分忌惮，不然只怕事情麻烦了，自己未必能指使得动二人。

　　“有点意思！”张百仁左右翻看地图，然后笑着道：“咱们什么时候动手？”

　　“你现在没问题吧？”孙策一双眼睛上下打量张百仁，眼中露出了一抹凝重之色。

　　“怎么说？我能有什么问题？”张百仁不解。

　　“当年见你之时，你剑气冲霄，眉毛、肌肤仿佛都是一把把利剑，似乎能斩灭世间万物，但是如今再见你，仿佛与普通人无异……你没什么事吧？”孙策眼中露出了一抹担忧。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”张百仁仰天大笑：“我如今返璞归真，你自然是看不出气机。”

　　说是返璞归真倒也不对，但如今阵图与神胎融为一体，这总归是不错的，所有力量都容纳于阵图之内，再也不见半点气机。

　　如今张百仁就像是凡俗中的书生，公子哥，周身满是柔弱的气机。

　　“没问题就好！没问题就好！”淮水水神道：“单凭你我，未免有些力薄，还需请些人手前来助阵。”

　　“不急，争斗起来再说，你我有伏波咒，已经立于不败之地！”张百仁摆摆手，伏波咒天生便是海族的克星。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　聚将鼓响，水波翻滚，无数虾兵蟹将此时自水面钻出头来舞弄波涛，卷起了滔天风暴，向着长江气势汹汹的奔去。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　喊杀声铺天盖地，气势冲霄。

　　张百仁眼中闪过了一抹怪异之色，看着并肩而立的淮水水神，露出疑惑：“当年大哥也是水中霸主，怎么手下士兵这般货色？”

　　去看下方虾兵蟹将，全然毫无阵法，仿佛流民一般乱糟糟的冲了过去。

　　“这些妖兽不懂战阵，我等人族面对妖族天生便处于劣势，战阵乃是我人族克制妖族的关键所在，我虽然转化为神道，但根本却依旧是人族，妖族窥视我兵家战阵已久，但数千年却始终都未曾成功，我岂敢开先河，冒天下之大不诲，为了自己的利益而损害人族，贻害子孙后辈！”

　　听了孙权的解释，张百仁忽然愣了一愣，眼中闪过一抹感慨。或许，这便是古人吧！如今人族延续至今朝，熬死了妖族，不是没有道理的。

　　“到了！”

　　二人正说着，众人已经来到了长江流域的接口处。

　　“大胆，来者何人，也感冒犯我长江水域！”一巡海夜叉立在江面，在其身后乃是密密麻麻的虾兵蟹将。

　　“长江龙王何在？”淮水水神声音淡漠。

　　“淮水水神，未免太看得起自己，我家主上执掌长江，乃此地水域之尊，也是你区区一届小神想见就见的！”巡海夜叉忽然仰天一声长笑，说不出的嘲讽。

　　“哼，限你一刻钟滚回去告诉长江龙王，若肯乖乖俯首系颈，跪地求饶，我倒是可以饶其一命，若不然抽筋扒皮，怕全龙宴上有他的脑袋。”孙策眼中满是冷光。

　　“竖子猖狂！”巡海夜叉猛然身形拔起，手中钢叉炸开，化作铺天盖地的小钢叉，向着淮水水神卷来。

　　大袖一挥，满天钢叉落入张百仁袖子里：“用来炼制兵器，倒是好材料！”

　　“袖里乾坤！你是张百仁！”夜叉倒是一个识货的人，见到张百仁施展袖里乾坤，立即便认出了张百仁的身份。

　　“不错，正是本尊！你速速叫长江龙王出来，本座如今却是没时间和你墨迹，若敢说个‘不’字，本尊便一剑斩了你的脑袋，叫你知道本尊的厉害！”张百仁眼中一道道太阳神火开始升腾迸射，煞是骇人，欲要焚灭万物。


第1397章 你为什么不阻我？

　　人的名树的影，淮水水神闭关二十几年，最近虽然大肆侵略周边的水域，凶名累累，但却远远及不上权势滔天的张百仁。

　　张百仁几次大闹四海，打出来的名声绝对不是开玩笑。

　　瞧着那巡海夜叉跌跌撞撞的向龙宫跑去，张百仁眼中露出一抹嘲弄：“若海族都是这般货色，倒也不足为惧！”

　　“非是海族强者不行，而是你凶名在外，将人家吓得！”淮水水神摇了摇头：“若问天下谁的凶名最盛，当属你一人而已！”

　　张百仁闻言不语，他的名声可不怎么好，完全就是杀出来的名声。

　　瞧着张百仁默然不语，淮水水神叹了一口气，当年孩童已经长大了！

　　“报！”巡海夜叉着急忙慌的闯入龙宫：“大王，那张百仁果真来了！就在门外要大王出去问话。”

　　“他真来了！今日便是其死期！”东海龙王看向一边案几上的众人：“诸位，还请各位助我一臂之力。”

　　“此事简单，我等为你拖住张百仁，你将那淮水水神打发了就是！”血魔慢慢站起身：“我前几日恰恰又有突破，正要去领教几手高招！”

　　说完话血魔直接出了水晶宫，悬浮江面向张百仁走来：“大都督，咱们可是又见面了！”

　　“你不是投靠了突厥吗？怎么又投靠了水晶宫？”张百仁眼中满是嘲弄之色。

　　“吃人嘴软，拿人手短。始毕可汗有令，我却不得不走上一遭！”说到这里，只见血魔道：“前日在下又有突破，正要领教都督高招。”

　　“你为何总想着与我为敌，我见你修行不易，欲要留你一命，但你却为何偏偏不肯领情！”张百仁摇头晃脑，眼中露出了一抹感慨。

　　“都督，你这是站着说话不腰疼，你站在了天下最高处，自然是随便想怎么说！你有机缘获得五道神祇化身，我呢？我幼年父母便被门阀世家斩杀，然后将我掠入门阀世家接受训练，成为了门阀世家的杀手！好不容易逃出生天，我要努力的突破，努力的修炼，我没有资源，只能不断劫掠。我没有名师，只能去抢别人的秘典。我与野狗抢食，食不果腹衣不蔽体，你呢？这些你都不曾感受过！没有身处逆境，你就永远都不会知道逆境究竟有多么令人绝望！”血魔的眼中满是痛苦：“我不知道什么民族大义，我只想活下去，我只想活得更好，难道有错吗？”

　　张百仁没有多说，他当然不屑于去辩解，自己当年何尝不是身处逆境？但自己却活了过来！自己挺过来了！

　　但是这样的话张百仁会和别人说吗？

　　当然不会！

　　一步迈出，张百仁似乎没有丝毫重量一般，脚踏水波缓缓向血魔走去：“我修炼了太阳神火，专门克制于你，你根本就进不得我周身三尺，便会被蒸干，你如何是我对手？”

　　听了张百仁的话，仆骨莫何手掌一甩，弯刀浮现而出：“我又有了突破！”

　　话语坚定、执着。

　　不论是谁，能够击败张百仁，距离功成名就不远了。

　　弯刀血红色，仿佛是一条弯弯曲曲的河流，无视了空间距离，瞬间已经来到张百仁胸口处。

　　避其锋芒！

　　张百仁可不会蠢到拿着自家半吊子的太阳神体去尝试血魔神器的力量。

　　不用多说，自己绝对不是血魔的对手。半吊子太阳神体，绝对扛不住血魔的长刀。

　　血魔速度很快，可惜张百仁的速度更快。

　　“铛！”轻轻屈指一弹，张百仁手指居然准确无误的弹在了血魔长刀侧面，使得长刀荡漾起无尽涟漪，嗡鸣颤抖，血魔手掌一哆嗦，眼中满是骇然：“这不可能！”

　　这确实是不可能！

　　自己可是至道强者，而且走了很远，近乎于窥视到内虚空的至道强者，而对方呢？

　　对方是一个剑修！

　　一个剑修屈指一弹居然差点将自己手中的长剑弹飞，这说明什么？

　　简直是不可思议！

　　对方的力量怎么会比自己还要大？

　　这边血魔稳住长刀，那边张百仁两根手指已经轻轻的伸出，捏住了长刀的刀尖。

　　一股炙热之力自其指尖迸射，本来红色的刀锋，此时居然犹若烧红的烙铁一般，向着血魔手腕蔓延。

　　灼热

　　逼得血魔松开手掌，对着长刀轻轻一拍，化作了虚无从张百仁指尖溜走，方才再次被其拿在手中。

　　“不可能！这怎么可能！”血魔的眼中满是骇然。

　　“我说了，你不是我的对手，当年你不是我的对手，现在就更不是我的对手！”张百仁眼中露出了一抹嘲弄，随即一掌拍出，极寒之力开始自周身蔓延。

　　“砰！”

　　脚下河水瞬间凝聚为寒冰向血魔冰封而去。

　　威胁

　　致命的威胁

　　血魔乃无常之体，最惧怕的便是这水与火的力量。

　　“砰！”

　　虚空扭曲，血魔居然不战而逃，站在远处愣愣的看着张百仁不语。

　　“还不走吗？难道等死不成！”张百仁面容冰冷。

　　“水火相克，你是如何执掌水火力量的？”血魔此时眼中满是骇然、诧异。

　　“唰！”

　　周身寒冰瞬间悬浮破碎，化作了一把把长剑，离弦之箭般疯狂迸射而出，向血魔射去。

　　走！

　　血魔二话不说，立即离去。

　　到了他这种境界，绝对不会迟疑半点。

　　“可惜，血魔居然被你吓跑了，当真是一个废物！”一袭黑袍的人影缓缓自水中走出来。

　　“巫不樊！南疆也来蹚浑水？”瞧见巫不樊，张百仁面色怪异，这厮中了自己手段，只不过自己未曾动用，是以此人也不层发现异常。

　　“我要炼制五行帝王蛊，此地有我需要的东西，还请都督开方便之门！”巫不樊面色凝重道：“在下绝对无意与都督为敌！但若是都督阻我成道，我也绝不会妥协！”

　　听了巫不樊的话，张百仁愣了愣：“你要炼制五行帝王蛊？那你就炼制吧，我干嘛要阻止你？”

　　“你为什么不阻止我？”巫不樊反而一愣。

　　“我为什么要阻止你？”


第1398章 焚江煮海，祖脉躁动

　　张百仁感觉很奇怪，你想炼制帝王蛊你便炼制就是了，我倒巴不得你练成帝王蛊，难道你还能逃得出本都督魔种的掌控吗？

　　你既然逃脱不得本都督魔种掌控，那本都督为何还要阻止你？我倒是巴不得你修为更上一层楼，日后可为大用。

　　至今朝，自己种了魔种，却被自己一剑斩杀的唯有仆骨莫何！

　　若非突厥犯了忌讳，屠戮雁门关四十城，张百仁也绝对不会痛下杀手。

　　其实杀了仆骨莫何张百仁也挺后悔的，毕竟活着的仆骨莫何作用比死了更大，但偏偏仆骨莫何做下天理不容之事，张百仁不得不狠心下杀手。

　　仆骨莫何不死，如何对得起那些被糟蹋的汉家女子，雁门三十城的百姓。

　　所以仆骨莫何死了！

　　呆呆的瞧着张百仁，巫不樊愣愣道：“你为何不阻止我？”

　　“我为什么要阻止你？就算你练成五行帝王蛊，也绝非我对手！”张百仁摇头晃脑，眼中满是自信。

　　深深的看了张百仁一眼，巫不樊对着张百仁恭敬一礼，然后方才脚踏水波离去：“此战怕是不简单，都督还需多加小心！”

　　说完话巫不樊身形已经消失不见了。

　　“你应该阻止他的！南疆强大一分，中土受到的威胁就强大一分！”孙策叹了一口气。

　　“这是谁的江山？”张百仁道。

　　“现在看来，这江山八九不离十要属于李阀的！”孙策道。

　　“那就是了，这又不是我的江山，我干嘛去着急？”张百仁眼中露出一抹自信：“而且，就算是他炼出了五行帝王蛊又能如何？难道你以为他是我的对手？”

　　自信

　　无尽的自信！

　　孙策一愣，眼中满是愕然，如今张百仁的实力虽然说不上无敌，但却也绝不畏惧任何人。包括哪些尚未醒来的老家伙！

　　水晶宫内，长江龙王瞧着巫不樊离去，一张脸顿时阴沉了下来。

　　“竖子不足与之谋！”长江龙王眼中满是怒火。

　　弹指间

　　张百仁已经败退了两位自己请来助阵的高手，张百仁实力出乎了长江龙王的预料，他心中能高兴得起来才怪。

　　“张百仁此人一剑未出，却已经逼退两位助手，今日之事怕不好办了！”奢比尸面色凝重起来，随即手指轻轻一弹，无尽黑气开始自掌间积蓄：“龙王速速起兵，咱们与其争斗一场，论一个高下生死。”

　　“罢了，事到如今只能如此，叫我让出长江肯定不行，如今正要施展手段做过一场。”长江龙王眼中杀机缭绕。

　　“长江龙王，还不速速出来纳降！”孙策声震乾坤，话语里满是杀机。

　　“轰！”

　　涛涛翻滚，成群结队的虾兵蟹将此时纷纷自水中驾驭波涛冲出来，在江面排队列阵站好。

　　“淮水水神，你为何无故犯我龙族领地！”长江龙王脚踏波涛，自江水中钻出来。

　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。中域乃我人族的中域，岂容你龙族染指？你龙族若肯臣服，做一个王化之臣倒也罢了，但你居然反客为主独占长江，置我人族于何地？真当我人族无人乎？”孙策的眼中满是恼怒，这借口找得不错。

　　天下都是人族的天下，就算天下河道，都是人族正神为主，妖族之流为辅，如今长江龙王独占长江，决不能为人族所容忍，这倒是一个发难的好借口。

　　长江龙王哑口无言，他能说什么？

　　他能说李阀已经许诺，将天下间所有水域都许给了龙族？

　　这天下还不是李阀的呢！这借口也说不出口。

　　瞧着面色阴沉的长江龙王，淮水水神冷冷一笑，手掌猛然一摆：“战鼓响，冲锋！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　战鼓敲响，铺天盖地的杀机卷起，向着长江龙王的大军袭来。

　　远方山头

　　李世民与春归君并肩而立，此时李世民面色难看：“父王糊涂，怎么将长江水域许了出去。”

　　“李家起事，所耗巨资乃是天价，没有龙族暗中支持，你以为李阀能有今日的局面？”春归君摇摇头。

　　李世民闻言沉默，过了一会才道：“先生说谁胜谁负？”

　　“我不知道！”沉默许久，春归君才叹了一口气：“没有人知道张百仁的底细在哪里！不知道张百仁的底牌，自然也就不知道胜负如何。”

　　杀机在缓缓酝酿！

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　忽然一声声鼓响，犹若雷鸣一般，震的天地乾坤动荡。

　　伴随着鼓响，只见对面虾兵蟹将仿佛打了鸡血一般，眼中满是兴奋之色，居然忘记了生死，一时间人人奋勇争锋，实力忽然暴增四五倍，纷纷向孙策的阵营冲来。

　　在看孙策阵营，只听对面鼓声一响，士气瞬间被被压制了三分，胆子稍弱的虾兵蟹将，居然灵魂似乎冻僵一般不敢动弹，手中兵器纷纷坠落，成了待宰的羔羊。

　　待宰的羔羊，不错！确实是待宰的羔羊。

　　“蚩尤鼓！”张百仁顿时面色凝重下来，眼中太阳神火沸腾，一双眼睛向着下方看去，似乎能无视时空，直接看到大营后方正在敲击战鼓的奢比尸。

　　“该死的混账！”淮水水神面色一变：“这是什么东西，怎么这般邪门？”

　　看着被杀得节节败退的手下大军，孙策顿时急了，口中开始念咒。

　　伏波咒

　　水若无波，妖族无法兴风作浪，停止了流动，自然会成为死水。

　　虾兵蟹将无法在水中借力，就像是人被吊在太空，接触不到实体物一般，自然也就不能移动走路。

　　但是此法敌我不分，只能拖延一番战局。

　　“待我亲自出手破了那宝物。”孙策眼中杀机流转便要出手。

　　“大兄勿慌，莫要焦急！我去会他一会，这蚩尤鼓我倒是好奇得很！”张百仁脚踏江水，所过之处江水沸腾，无数虾兵蟹将纷纷化作了热锅中的鱼虾。

　　袖里乾坤一挥，瞬间覆压而下，无数鱼虾成为了俘虏。

　　“气吞大江！”长江龙王出手，加持了长江之力，手中一杆长枪向张百仁刺来：“大都督乃有道修真，何必来尘世趟这遭浑水？”

　　“呵呵，你这老泥鳅倒真是会说话，当年你三地龙王欲要水淹陈塘，差点将本都督逼死，如今这般大仇我岂能不报？今日是你，明日便是那长江龙王！”先天神祇化身瞬间融合，张百仁手掌一招，江河倒卷起无尽浪花，化作了深蓝色向长江龙王冲去。

　　深蓝色江水过处，空中凝结了道道雪花，所过之处江河瞬间冰封，无数鱼虾纷纷毙命。

　　“砰！”

　　长江龙王手中长枪转动，化作红色光罩将蓝色波涛挡住，整个人的眉毛上已经渲染了寒霜。

　　“今日便是你的死期！”虚空中留下一道栩栩如生的浪花，深蓝色河水过处冻结虚空，化作一道道冰雕在空中蔓延，向着四面八方卷去：“管你什么蚩尤鼓，就算实力在增加几十倍又能如何？蝼蚁还不依旧是蝼蚁！”

　　法天象地

　　张百仁身形无限拔高

　　到了长江水域之后，淮水水神一身实力大打折扣，此时就要依靠自己，才能拿得下长江地盘。

　　就见张百仁法天象地，化作了五十多米高的巨人，一掌向着下方长江龙王拍去。

　　“欺人太甚，我和你拼了！你当年杀死太子之事，我龙族还没有与你算账，不曾想你倒好，居然主动找上门来，简直是欺人太甚！欺人太甚！”长江龙王现了真身，体型之大竟然不下于张百仁。

　　“先破了蚩尤鼓，然后在拿下这老龙也不迟，长江乃老龙的根本！不夺了他的根本，我等无法抗衡长江之力，如何是老龙王对手！”孙策在旁边喊了一声。

　　张百仁眉头一皱，瞧着远处敲击战鼓的奢比尸，身形一缩收了法相，一掌金光流转，向奢比尸打来。

　　“休想，且先过了我这一关！”长江龙王手段玄妙，似乎与江河融为一体，下一刻直接出现在张百仁对面，挡住了张百仁的去路。

　　“这就是神祇的力量吗？近乎于瞬移，简直不讲道理！”张百仁眉头皱起，周身太阳神火迸射而出：“怪不得我了！”

　　“呼~~~”

　　脚下江水沸腾，无数虾兵蟹将哭爹喊娘的向着远方奔逃。

　　“好厉害的手段，焚江煮海莫过于此！”后方奢比尸忽然开口，眼中露出了一抹嘲弄：“可惜！”

　　“可惜什么？”张百仁迈步向着对方走去，灼热的力量逼得长江龙王不断后退。

　　“可惜你要摊上大事了！”奢比尸猛然一敲战鼓，周身黑气缭绕，下一刻只见那本来死去的虾兵蟹将，竟然纷纷复活，前仆后继的挡在了奢比尸身前。

　　“轰！”

　　紧接着虚空震动，远方河南地界惊天动地的剑气爆发，将其直插云霄，瞬间被张百仁感知。

　　唰！

　　张百仁脚步豁然止住，眼中杀机在逸散：“该死的，调虎离山……你等居然敢打中土龙脉的主意，今日谁都救不了你！”

　　“哦，是吗？我倒要拭目以待！”


第1399章 金乌炼大江

　　感受到诛仙剑气的爆发，张百仁一张脸顿时阴沉了下来：

　　“尔等敢打我汉家龙脉主意，简直是罪该万死！”

　　“哈哈哈，我倒要看你今日如何选择，是眼睁睁的看着中土龙脉被吞噬，还是放弃你这朋友，叫你这朋友大军折戟沉沙殒命于此！”奢比尸眼中满是戏虐的味道。

　　后方孙策已经变了颜色：“百仁，你莫要管我，中土龙脉关乎我汉家血脉传承，岂可有任何动摇？水域征讨失败，等候下一次便是了，但龙脉却出不得任何意外啊！”

　　“哈哈哈，下一次？这一次便叫你命丧此地打散神体破灭真灵，那个会给你下一次的机会！”淮水水神眼中满是嘲弄。

　　“该死！”张百仁深吸一口气：“真当我没有办法了不成！”

　　话语落下，只见张百仁一拍头顶百汇，只见其卤门中三道人影走出，迅速向河南而去：“速战速决！”

　　三道化身能阻拦对方一段时间，但却绝对无法长久。

　　“这是什么手段？”瞧着那远去的三道人影，不知为何，一股不祥的预感忽然自其心中升起。

　　“死亡军团！”奢比尸双手猛然伸出，撕裂了无尽虚空次元，却见一道黝黑裂缝蜿蜒扭曲着缓缓垂落，无尽的死亡之气此时忽然爆发开来。

　　“吼~~~”

　　似乎是感受到了阳世之中气血、生人的味道，死亡军团此时一阵嘶吼，数不尽的杀机在虚空中蔓延，一阵阵兴奋、躁怒的气机传出。

　　死亡军团，不是普通的丧失，而是已经诞生了灵智的僵尸、亡灵。

　　死亡国度在刹那间降临，铺天盖地的僵尸、亡魂铺天盖地笼罩整个战场。

　　敌我不分，尽数化作死亡军团掠食的对象。

　　奢比尸谁？

　　没有好处的事情他能做？

　　长江龙王为了对抗淮水水神，调集了自家部下的精锐。而淮水水神为了攻打长江，也派遣出了自家最为精锐的将士。

　　但现在，却尽数成全了奢比尸，成为了奢比尸的血食。

　　“你干什么！怎么连本王的手下也攻击！”长江龙王回身怒视着奢比尸。

　　“一群蝼蚁罢了，能为本尊贡献出自己的生命，乃是其荣幸！”奢比尸摇头晃脑：“你以为没好处的事情，本尊会做吗？”

　　“该死的家伙！”长江龙王破口大骂，但却是无可奈何。

　　照这样下去，就算真的灭了淮水水神，自己也成了一个光杆司令。

　　而且那群死亡军团中不乏有旱魃级别的强者，长江龙王当然不敢出手去阻止。

　　“呵呵，区区小鬼，也敢放肆！”

　　瞧着向自己扑来的无尽僵尸、恶鬼，张百仁眼中冷笑连连，下一刻周身花瓣流转，虚空扭曲：“便叫尔等见识一下，什么才叫做真正的沐浴东海，焚山煮海！”

　　虚空扭曲

　　天地间温度忽然升高，两岸郁郁青青的花草树木瞬间干枯，化作了熊熊烈火。

　　“呼~~~”

　　长江上铺天盖地的雾气冲天而起。

　　“唳~~~”

　　一团金光煌煌犹若大日，自虚空中降临垂落，向着场中落下。

　　虚空荡漾起层层涟漪，无数僵尸鬼怪瞬间化作黑烟消散。

　　“金乌！那是金乌！”奢比尸眼中闪过一抹惶恐、惊惧。

　　只要是经历过那个时代，便会知道究竟有多么绝望！一人覆压乾坤，时日炼化天下，乾坤都差点被那个人毁掉。

　　那是一个令人绝望的年代，先天神灵看不到自己的未来，活着生不如死。

　　确实是生不如死！

　　所有人都屈服于那人的淫威之下，不敢发出任何声响。一人独立，天下匍匐。

　　如今翌已死亡，但是金乌却又重新现世了！

　　太阳神火之下，长江沸腾，在不断化作水汽蒸发。

　　只见那金乌二话不说，直接扎入了长江中。

　　“只有一只金乌，而且还是尚未成年的金乌，今日正要趁机斩了这祸患！”奢比尸手中拿出一把骨矛，向金乌射来。

　　“唳~~~”

　　又是一声啼叫

　　第二只金乌垂落，迅若闪电般扎入江河之中。

　　“轰~~~”

　　长江断流，江河蒸干！

　　上流的江水尚未靠近此地，已经被浩荡大日之光蒸干。

　　“两只金乌！”奢比尸变了颜色。

　　“轰！”

　　话未落下，第三只金乌已经降临阳世，霎时间长江两岸燃烧起熊熊大火。

　　无数僵尸哭嚎声中化作火球，无数厉鬼灰飞烟灭。

　　之前兴奋的僵尸此时似乎遇到了天敌一般，一个个惊慌失措，哭爹喊娘的向着来时的次元空间跑去。

　　“既然都出来了，还回去作甚！”张百仁声音冰冷，不知为何，在金乌的加持下，张百仁忽然觉得自己实力在不断暴增。

　　指尖一点法则之力流转，那次元空间裂缝被张百仁弥补，手指划过裂缝被抹平，似乎笔迹被橡皮擦掉了下去一般。

　　“不要！”奢比尸凄厉的吼了一声，这可都是自己最近几年的辛苦积累，不知挖掘了多少上古洞天、大能墓穴才形成的底蕴，却不曾想居然被张百仁一把火给烧得干干净净。

　　奢比尸想要撕裂虚空，将死亡军团收回去，可惜张百仁根本就不给他机会。

　　空间经过法则修复，犹若铜墙铁壁，以奢比尸眼下半吊子实力，根本就无法撕开。

　　“麻烦大了！”奢比尸心中一沉，瞧着被不断炼化的死亡军团，眼中露出了一抹决然，二话不说抛弃死亡军团直接跑路。

　　若非奢比尸直接召唤出死亡军团将河水中生灵杀的干干净净，张百仁还真未必有胆子召唤金乌降临世间。

　　金乌可是不分敌我，灭杀一切众生，太阳神火之下不会留情。

　　这般大杀孽，张百仁岂敢轻易做下。

　　“想走？”

　　张百仁嘴角翘起，猛然一掌打出，道道花瓣飞舞，仿佛无视了虚空距离一般。

　　“砰！”

　　散发着灼热之气的拳头点燃了虚空，在空气中留下道道焦糊味道。

　　“砰！”

　　奢比尸倒飞出去，声音凄厉惨然：“张百仁，你敢伤我！老夫与你没完！”

　　奢比尸走了！

　　有死亡的地方，就会有奢比尸，没有人能拦得住奢比尸的踪迹。

　　当年奢比尸能在天帝手下讨得性命，可见其本事确实不小。

　　不过奢比尸乃死亡之神，天生被太阳之力克制，此时中了张百仁一掌，绝对不好受。

　　太阳之力如跗骨之蛆，想要消磨不知要多久。

　　奢比尸走了！

　　血魔走了！

　　南疆的巫不樊也走了。

　　剩下尚未出场的高手，此时瞧见张百仁焚江煮海的威势，俱都是心惊胆颤，二话不说立即遁走。

　　远方

　　春归君面色难看的站在那里，即便相隔十里，依旧是周身汗流浃背。

　　三只金乌！

　　谁知道还会不会有更多的金乌？

　　当年张百仁只出动了一只金乌，众人只以为张百仁只有一只金乌，可是今日张百仁出动三只金乌，用实际行动告诉众人，我之所以出动三只金乌，并不是我只有三只金乌，而是用三只金乌对付你们，我认为足够了。

　　确实是足够了！

　　三只金乌烧得两岸大火连绵，砂石已经融化为岩浆。

　　“张百仁这般威能，日后谁还是其对手！”李世民面色阴沉的站在山林中，眼睛阴沉的似乎能能滴出水来。

　　噩梦

　　今日这一幕，日后将成为许多人永远都无法洗去的噩梦。

　　纯阳道观

　　金乌降临，纯阳道观内那一朵太阳神火忽然暴涨，霎时间方圆数十里鬼魅消散的一干二净。

　　远方

　　曹冲看着站在烈火中，头顶金乌犹若灭世魔神一般的张百仁，眼中露出了一抹绝望。

　　张百仁如此威势，如何才能救回自家哥哥与嫂子？

　　谁还是张百仁的对手？

　　自己父亲吗？

　　自家父亲也不过是相当于旱魃的境界罢了，只不过在旱魃的境界上走了很远而已。

　　但旱魃是张百仁的对手吗？

　　“吼~~~”

　　一只被太阳神火冶炼的飞天旱魃瞧着傲立虚空的张百仁，顿时眼中凶光大放，对于火焰飞天旱魃的抵抗力比之武者强了许多，甚至于飞天旱魃还能借助太阳的力量进行修炼。

　　“砰！”

　　那旱魃跨越虚空，猛然一拳向张百仁凶狠霸道的砸去。

　　可惜

　　旱魃虽然凶猛，但却并非张百仁敌手。

　　尤其此时张百仁受到太阳之力的加持，法力更是无边无际。

　　手掌一招，三只金乌周身一根羽毛脱落，被张百仁那在了手中。

　　“嗖！”

　　下一刻三只羽毛切豆腐一般，射入了飞天旱魃的体内。

　　火焰升腾

　　旱魃化作了一个火人，尚未坚持两三个呼吸，便已经化作了齑粉。

　　三根羽毛收回，张百仁眼中带着一抹冷笑：“不自量力！”

　　确实是不自量力！

　　金乌，可以为张百仁加持，使得其实力暴涨。

　　孙策在不断后退，金乌强横的力量太过于霸道，绝非他能承受得起的。

　　“小子，你可悠着点，我要的是生机盎然的长江，绝非一处死地！”孙策忍不住开口。

　　“无妨，我这便为你擒下长江龙王，夺取了水神符诏！”张百仁此时觉得自己前所未有的好，力量前所未有的强大。


第1400章 袖里乾坤擒真龙

　　眼见情势危急，张百仁不得不召唤金乌，利用三只金乌强行逆转了战局。

　　土鸡瓦狗，摧枯拉朽！

　　就如现在，奢比尸的死亡军团碰到张百仁召唤出的三足金乌，霎时间灰飞烟灭，点滴不剩。

　　一掌重创奢比尸，瞧见不远处见机不妙欲要逃走的长江龙王，张百仁冷然一笑：“当年之仇，咱们今朝该算算了，本座既然出手，岂有叫你走脱的道理？”

　　张百仁当然不会叫对方走脱，更不会给对方走脱的机会。

　　“砰！”

　　只见张百仁一只手掌伸出，法天象地运转。

　　“大河浩荡。”长江龙王在那一刻毫不犹豫的抽调了长江的力量用来对抗张百仁。

　　“可惜！我早就找到克制你的办法！”张百仁面带冷笑，手指轻轻一弹，一片花瓣飞出。

　　代表因果的花瓣在空中凋零，在那一刻长江龙王与长江的联系瞬间被张百仁斩断。

　　没有长江加持的长江龙王，只是才刚刚窥视至道境界的武者罢了。

　　此时金乌加持之下，张百仁实力一时间不知提高了多少倍，手掌一翻猛然摄拿而下。

　　袖里乾坤大，壶中日月长。

　　还不待东海龙王挣扎，已经被张百仁攥住龙筋命门，封印了三魂七魄扔入袖子里。

　　“大哥，长江龙王既然已经被我镇压，这长江流域便交给你了，待我日后将神诏炼化出来，在于你送来！”说着话张百仁送走金乌，荡平了天地间的法则波动，一步迈出向河南之地赶去。

　　时间倒流。

　　且说奢比尸出手的那一刻，蚩尤已经来到轩辕黄帝的寝陵外，感受着虚空中无坚不摧的剑气，蚩尤摇了摇头：“轩辕啊轩辕，当年的努力你白费了！到最后还不是成全了我？笑到最后是赢家！今日我便夺取九州龙脉，一举突破最后境界，窥视长生不死的真正奥秘。”

　　蚩尤修成千秋不死之身，若说还有什么能威胁到他，还有什么值得他上心，那便是寿命了！

　　千秋不死之身，只是不死不灭而已，并非长生不死。

　　即便修为在高，只要没有成仙得道，寿命终有耗尽之时。

　　任你修为无敌，冠盖天下，覆压三皇五帝又能如何？

　　到头来还不是黄土一坯？

　　死无葬身之地！

　　“嗡~~~”

　　似乎察觉到蚩尤的心怀不轨，四道剑符缓缓升空而起，散发出来威慑之意。

　　威慑！

　　确实是威慑！

　　“哼，几道剑气罢了，若是你们的主人在此，我或许会退避三舍，但单凭几道剑气就想将本座逼退，却未免太过于瞧不起老夫了！”蚩尤摇头晃脑，眼中露出了一抹嘲弄之色，下一刻猛然出手，居然率先向四道剑符打去。

　　“砰！”

　　虚空炸裂，剑符化作一道道流光，编织成剑网，向着蚩尤周身四面八方笼罩而来。

　　“不坏金身！”

　　只见蚩尤周身浮现出一层黑光，黑光内神秘符文流转，下一刻却见张百仁的四道剑符没入黑光内散发出一阵阵铿锵之声，然后刹那间不见了踪迹，就此彻底消散。

　　“哈哈哈，这回谁还能挡我！”蚩尤一声长笑，便要迈步走入山洞内。

　　“阁下留步，此乃人族重地，祖脉所在，任何人不得擅闯！”

　　一阵苍老的声音在天际传来，接着就见一老者缓步走出来，挡在了蚩尤的身前。

　　虚空波动，老者身边相继出现了一位青年与一位中年男子。

　　“阁下何人？”蚩尤眉头一皱，上下打量仨人一遍，方才道：“莫非是张百仁族中的前辈与晚辈！”

　　“见过蚩尤大帝！”老年的张百仁缓步上前：“贫道太清，乃张百仁化身而已，我是他，但他不是我！”

　　“贫道玉清，见过大帝！”

　　“贫道上清，见过大帝！”

　　三人纷纷对着蚩尤一礼。

　　“三具化身？你识得我？”蚩尤一愣。

　　自从复活之后，虽然有人知道自己的名号，但那也只是少数的熟人。

　　“大帝当年涿鹿之战风采无双，贫道当然识得。”太清轻轻一叹：“当年逐鹿之战，大帝占据天时地利人和，尚且未得九五至尊正统，更何况是如今大帝孤身一人，势力全无，这至尊之位与大帝更是无缘，大帝还是早早离去吧。”

　　“你既然知道我的来历，那就应该知道，这天下间就没有人比我更有资格坐上皇位了！”蚩尤眼中满是坚定。

　　张百仁闻言沉默，他能说什么？

　　确实是如此，这世间大概除了轩辕黄帝之外，没有人比蚩尤更有资格了。

　　“可当年上古之战，大帝背叛了人族，勾结了先天神祇，大帝自绝皇位，自绝人族，还是请回吧！”太清摇了摇头。

　　果真

　　听了这话，蚩尤顿时面色一变，眼中杀机流转：“你怎么知道这般隐秘？”

　　勾结先天神祇欺压人族，这等事情绝对是见不得光的。

　　本以为经过数千年，这等事情早就已经磨灭，不曾想居然还有人知道。

　　“你三人乃张百仁化身，不知有张百仁的几分实力？”蚩尤眼中冷光流转。

　　“大帝出手，便知道了！”上清不紧不慢道。

　　手出手就出手，不带丝毫的拖泥带水。

　　就算是蚩尤，也绝不敢小瞧张百仁分毫。

　　一气化三清，三清代表的是天地间的三种开天辟地之初的力量，如今虽然只有张百仁本身的六成力量，但三人化作三才大阵，一时间蚩尤也是难以将其拿下。

　　只见蚩尤手掌中黑气凝聚，化作了一把黑光流转的虎魄刀，带着怪异的呼啸，向三清斩来。

　　“三分归元！”

　　三清的神通变换。

　　“有点意思！”蚩尤抓了抓脑袋，虎魄刀化作一只陆吾神兽，猛然一抓撕裂虚空抓了过来。

　　“三生万物！”

　　招式又是一阵变换。

　　“有趣！有趣！三人心意相通，好奇妙的神通，好厉害的遁法！”蚩尤眼中露出了探究之色：“你三人可有何门道？”

　　蚩尤被封印五千年，自然不曾见过一气化三清。

　　“一气化三清！”太清笑着道了一句。


第1401章 蚩尤真相了！

　　蚩尤愣了愣：“那是什么神通？”

　　三清倒也乐得拖延时间，正要开口解释，却听一边蚩尤摆摆手：“不必废话，我日后自然知道！”

　　一边说着，攻击已经铺天盖地的斩来。

　　三清终究不是蚩尤的对手，即便此时蚩尤仅仅只是一个半残体。能在当年上古之时逐鹿天下的强者，境界无限近乎于仙，绝不是那么容易对付的。

　　虽然蚩尤结盟天神，但却不得不承认蚩尤的某些优点，能够值得九黎一族誓死追随，能够值得七十二魔神效忠，绝非易于之辈。

　　蚩尤绝对是古往今来，最顶尖的那群人之一。

　　半刻钟

　　三人紧紧挡了蚩尤半刻钟，便已经化作三道清气，缓缓消失在虚空中。

　　“这神通真是邪门！”

　　一刀劈散了三清，蚩尤眼中露出一抹凝重，下一刻猛然跺脚。

　　地崩山摧

　　被张百仁以巨石封印的洞口，再次重新显露于世间。

　　“轩辕啊轩辕，你我争斗几十年，到最终还不是活得长的笑到了最后！我能成仙，而你不能！”说着话蚩尤迈步走入山洞，瞧着两侧石壁上的画像，一张脸顿时阴沉了下来。

　　“卑鄙，你我决战逐鹿，只因为道不同，仅此而已！你居然黑我！”蚩尤一拳打出，墙壁上画卷瞬间化作齑粉掉落。

　　轰碎壁画，蚩尤方才继续迈步向石洞内赶去，眼中露出了一抹怪异之色。

　　“轩辕三恨？可笑！可笑！你是在嘲笑我吗？你一个胜利者，有什么好悔恨的！我只恨你不在世间，不能与你大战三百回合决一胜负！”蚩尤的眼中满是怒火。

　　“这壁画有些意思！”蚩尤忽然看到了张百仁梦回上古的壁画，眼中露出了一抹诧异之色，下一刻只觉得周身一阵变换，当年上古之战的景象重新出在眼前。

　　“逐鹿啊！”

　　此时蚩尤呆呆的站在壁画前，看着那一张张熟悉的面孔，眼中露出了一抹黯淡，双拳紧紧的握在一处：“混账，混账啊你！”

　　看着轩辕大帝的幻影，蚩尤咬牙切齿：“为什么？你为什么要阻我！”

　　上古逐鹿大战，没有胜利者！

　　历史已经证明了一切！

　　“我距离仙道只有一线，马上就能打破本质，登临仙道，你为什么阻我！为什么！”蚩尤面色扭曲。

　　若将上古那次机会让给自己，自己已经修成千秋不死之身，必然可以借机成仙了道。

　　可如今呢？

　　“你纵使死涿鹿大战胜了又能如何？你的道是错误的！哈哈哈，你的道是错误的，所以你死了！皇位根本就是一条死路，没有人能承受得住皇位的反噬！你浪费了那一次宝贵的成仙经历，轩辕，你个卑鄙无耻的小人！你个卑鄙无耻的小人！”蚩尤周身气机猛然爆发，虚幻的逐鹿战场夷为平地，身形出现在了山洞内。

　　“我呆了多久！”蚩尤忽然开口，因为他发现在自己不远处站着一道人影，一道自己最不想见到的人影。

　　张百仁都来了，自己肯定沉迷在幻境内很长时间。

　　这幻境果真邪性，居然可以影响到人的感知，亦或者改变了时间的流速。

　　“你走吧。”张百仁忽然开口，蚩尤的话他听到了，此时心中杀意全无。

　　“我要龙脉！”蚩尤面色坚定。

　　“龙脉不能给你，这是我中土的底蕴！”张百仁摇了摇头，毫不退让。

　　“你为谁守护？”蚩尤眼中满是嘲弄：“你以为你看到的世界是全部吗？”

　　“我知道。”张百仁很认真道：“我一直都清楚！”

　　张百仁又不是傻子，如今中土与九州与上古全然不同，就算是沧海桑田岁月变迁，改变也不会这般大。

　　“你知道就好！”蚩尤面色凝重：“刑天要不了多久便可破开封印率领我九黎一族归来，你可要想好了，当真要与我做对不成！”

　　刑天

　　张百仁面色凝重起来，当初自己梦回上古，借助轩辕大帝的力量斩杀强者无数，但有的强者却已经不知所踪。

　　比如说刑天！

　　如果说蚩尤是九黎一族的王者，那刑天便是九黎一族的战神。

　　蚩尤只要一个契机便可踏入仙道，而刑天已经半只脚踏入了仙道。

　　当年自己与刑天交过手，自然知道刑天的厉害。

　　“刑天吗？”张百仁摇了摇头，若在以前自己或许会忌惮三分，但如今诛仙阵图彻底蜕变，四道神祇已经出世，就算老聃复活，自己也未必会惧怕。

　　诛仙四剑与寻常宝物不同，此物天生便迎合杀戮大道，若论杀戮此物才是绝顶。

　　“你若肯回心转意，相助我等荡平阴司，叫你做一遭人道之主，未免不可！”张百仁忽然开口。

　　蚩尤闻言一愣，随即嗤笑道：“虚伪！”

　　张百仁眉头皱起

　　蚩尤冷声道：“人类最是虚伪、狡诈、反复无情，自私自利，为了利益可以出卖一切，我蚩尤是何等人物，岂会守护这种卑微的蝼蚁？你已经踏入天道而不自知，你的心真的是你的心吗？其实你自己心中最清楚不过。”

　　“我一直在人道。”张百仁面色坚定。

　　蚩尤摇摇头：“咱们才是一路人，你我皆有希望今朝成仙，你又何必与我为难？为了那群蝼蚁？未免太过于好笑。”

　　“你走吧！”张百仁慢慢转过身。

　　蚩尤站在那里，静静的看着张百仁许久、许久，好一会方才道：“你好自为之，咱们绝不是敌人！”

　　说完话蚩尤真的走了！

　　张百仁站在那里，但是蚩尤却不敢出手，他感受到了张百仁体内孕育的力量，那股无时无刻不在散发的死亡气机。

　　看着蚩尤远去的背影，张百仁站在明暗不定的山脉中，眼睛里光芒阴沉了下来。

　　天道？

　　我还能坚持多久？

　　张百仁自己也发现了，随着亲人的逐渐远去，自己受到诛仙四剑的影响，越来越开始向着那个自己迟迟不愿相信的现实接近了。

　　“还好我有大道花。”张百仁叹了一口气。


第1402章 剑斩龙王，长江易主

　　三清之气重新被收回体内孕育，此时张百仁眼中满是怪异之色，一双眼看向远方虚空，瞧着蚩尤远去的背影许久无语。

　　蚩尤是绝对不会善罢甘休的，自己诛仙剑阵正处于蜕变的关键时刻，能不动用还是不要动用的好，免得坏了自家宝物。

　　江河泛滥

　　什么叫做江河泛滥？

　　张百仁与长江龙王的争斗，便造成了江河泛滥。

　　瞧着四面八方源源不断向两岸冲击的河流，无数农田摧毁，数不清的百姓此时哭嚎着逃离，有年迈老者逃离不及，瞬间被波涛卷入了洪水中。

　　一双眼睛看向淮水水神，此时淮水水神满头大汗，不断平定着波涛，眼中露出了焦急之色。

　　瞧见张百仁走回来，顿时大喜道：“百仁，你回来的正好，速速将长江符诏炼出来，我吞噬了长江符诏之后便可速速平定波涛，不然耽搁下去，不知要闹出多大的乱子。”

　　“兄长莫要急，且看我手段！”一边说着，张百仁丹田中一道璀璨的蓝光流转，然后就见一颗闪烁着蓝光晶莹剔透的珠子缓缓在其手中浮现。

　　“兄长，这颗珠子眼熟否？”张百仁看向了淮水水神。

　　“这不是我当年送你的宝物吗？”孙策一眼便认出了珠子的来历。

　　随手一抛，却见珠子落入长江，下一刻一股怪异的波动弥散开，然后只见珠子居然化作一条白色波浪，在江水中快速划过，所过之处虚空散发出一股奇妙波动，所有波澜瞬间消弭。

　　“这珠子居然有如此本事？”孙策愣了愣神。

　　“这宝物可了不得，唤作是：定海珠。只要这颗珠子投入江水中，任你是何方大妖，也休想在此地作乱！”张百仁摇头晃脑，眼中露出了一抹怪异之色。

　　闻言

　　淮水水神顿时目光灼热起来，若自己得了这宝物，岂非是无往不利？攻无不克战无不胜？

　　见到江河波涛平息，张百仁方才收手，手掌一招定海珠重新回到手中，一双眼睛看向孙策：“大兄有伏波咒，这定海珠于你来说，并无用处。”

　　“你也有伏波咒啊！”孙策满脸幽怨道。

　　“我要行走四方，大兄却只能待在自己的水域，在你的水域谁能卷起波涛？”张百仁翻了个白眼。

　　倒也是这个理！

　　“速速将长江龙王拿出来，逼迫其交出江神符诏！”淮水水神脸上满是喜色，废了这么大劲，如今终于可以收获了。

　　若能得江神神位，未来人族有一半水域已经尽数落入自己的掌控。

　　张百仁闻言点点头，也不卖关子，大袖一甩直接将长江龙王摔在地上。

　　“哎呦~~~”一声痛呼，只见长江龙王一个挣扎，便要翻身而起，冲入云霄。

　　“给我回来！”

　　淮水水神早有防备，一把伸出捏住了长江龙王的筋脉，只见长江龙王身子一阵酸软，提聚不得力道，直接坠落于地。

　　“张百仁、淮水水神，你们好大的胆子，居然也敢对我发难，可知本龙身后是何等强者？你们若不速速放开我，待日后四海强者找上门，到时候有你们受的。”长江龙王叫嚣一声，眼睛里满是狂傲之色。

　　“真是不知死活！”张百仁摇了摇头：“四海龙王我又不是没有的罪过，也不见得如何！”

　　“肤浅！四海若仅仅只有这般力量，早就被天下各大势力灭了，也不会自上古开天辟地流传到现在！你不断与我龙族为难，终有一日必遭报应，早晚有朝一日会死无葬身之地。”长江龙王的眼中满是讥讽。

　　“这厮真是不知死活，我日后会不会死无葬身之地不知道，但我却知道你若叫我不开心，你今日是真的会死！而且死得很难看，本都督好久没有吃全龙宴了！”张百仁冷然一笑。

　　“尓敢！”听了张百仁的话，长江龙王顿时一个激灵。

　　“莫要啰嗦，速速交出江神符诏，我等可以给你一条生路，若不然……就休怪我等心狠手辣了！”淮水水神眼中满是嘲讽。

　　“尓敢，你不过区区一条小河水神，也敢窥视江神造化，难道就不怕我龙族日后降下滔天怒火？”长江龙王怒视着淮水水神。

　　淮水水神闻言只是冷然一笑，猛然手掌一用力。

　　“呜嗷~~~”

　　一阵阵悲惨的龙吟声响起，疼的淮水水神仰天一声悲呼，震动方圆水域数十里。

　　“你若再不交出符诏，就休怪我心狠手辣，抽出你的龙筋！”淮水水神面色冷然。

　　“砰！”

　　东海

　　正在观战的四海龙王此时眼中怒火卷起：“竖子尓敢！简直欺人太甚！”

　　“这是在欺负我四海无人，此事绝不能忍！他今日可以出手擒了长江龙王，那明日更可以出手镇压黄河龙王，这般侵蚀下去，我龙族在人族的地盘早晚要被这厮吞噬的一干二净！”北海龙王撸起了袖子。

　　“莫要冲动，在海中我等尚且还可与张百仁争锋一番，若到了陆地，唯有被屠戮的份！三位兄弟切莫冲动，此事还需从长计议，如今李阀即将成为天下霸主，还要听听李阀怎么说！”南海龙王连忙劝阻。

　　正说着，只听一阵急促脚步声传来，蟹将进来禀告：“大王，李阀的人来了！”

　　“当真不肯交出符诏？”淮水水神面色阴冷道。

　　“哼哼，我乃长江龙王，有神诏在身，杀了我要背负多大因果？我却是不信你有胆子杀我！”长江龙王梗着脖子道。

　　“嘴硬！”淮水水神冷冷一笑：“符诏，来！”

　　一声令下，只见长江龙王身上黄色神光流转，一道金黄色符诏居然在缓缓剥离。

　　“这不可能，我已经炼化了神诏，得了神诏认可，你怎么能剥离我的神诏的？”长江龙王拼了命的挣扎，眼中满是不敢置信。

　　淮水水神会说自己得了水神符诏吗？

　　天下符诏皆受水神节制，如今长江龙王被擒住，剥夺其神诏算什么？

　　待到淮水水神得了天下水神正统，到时候才厉害呢，各路水神任免也只不过是一念之间而已。

　　“可惜！本想留你一命，但如今却找不到留你一命的理由，正要将你斩杀，吃一顿全龙宴！”说话间张百仁手起刀落，龙血喷溅。

　　“不要~~~”长江龙王想要求饶，可惜张百仁的速度太快，根本就不给对方开口讨饶的机会。

　　“刀下留人……”这话是李世民喊的，可惜李世民来的速度终究是慢了一步。

　　李世民在水晶宫中与四海龙王讨论一番，最后得出的结论是舍弃神诏，保全性命。

　　留得青山在，不愁没柴烧，神诏丢失还可以在夺回来，但一位至道境界的大龙王一旦身死，那损失可就大了，再也没有回旋的余地。

　　可惜

　　李世民的速度慢了一步

　　亦或者说是张百仁看到李世民赶来，当机立断痛下杀手，总之李世民来晚了。

　　瞧着那斗大的龙头滚滚，热血喷溅尽数被张百仁收起来，李世民站在龙身之处很难看。

　　面色不是一般的难看！

　　赶紧抓住龙头，李世民欲要将龙头接回去，凭借至道强者的生命力，续接头颅不是什么难事。

　　“不用白费力气，本座诛仙剑气下从来都不留活口，就算是至道境界的强者，也已经死无葬身之了。”张百仁扔掉了手中断为几节的钢刀，眼中露出一抹惋惜：“你来晚了！”

　　“都督，你这是故意的！”李世民阴沉着脸。

　　“别那么不高兴，今日可是爽了，这可是全龙宴，至道境界的全龙宴，大补之物啊！”张百仁拍了拍李世民肩膀，其实心中对于李世民敌意早就没有以前那么大了。

　　睡了人家老婆，未来江山都有可能是自己儿子的，你还想咋地？

　　所以说张百仁现在很满足！

　　李世民阴沉着脸转身离去，这件事要给四海龙王一个交代。

　　“毕竟是未来江山之主，这般得罪他，真的好吗？”孙策叹了一口气。

　　张百仁摇摇头，眼中露出一抹亮光：“管那么多作甚，咱们直接去吃全龙宴，这可是大补之物，尤其是对于至道境界的强者来说。”

　　“我还要巩固长江根基，可没你那份心思。”淮水水神摇了摇头，如今权势交替，长江乱成一团糟，自己可没心思去吃喝。

　　“可惜了！”

　　张百仁提着长江龙王飞身遁走，眼中露出了一抹遗憾之色。

　　“砰！”

　　水晶宫内，不知多少酒樽被摔落在地，水晶琉璃化作齑粉。

　　“可恶！可恶！竖子目中无人！目中无人！”东海龙王眼中怒火滔天：“我去请老祖宗出关，一定要将那小子千刀万剐！”

　　“大王息怒！大王息怒！如今惊瑞未至，若贸然惊醒老祖，只怕不等张百仁死亡，老祖会一口先将你吞了！冲动不得啊！”龟丞相连忙上前抱住了东海龙王的大腿。

　　“死了一位大龙王，此事决不能就这般算了！”西海龙王眼中怒火流转。

　　“你欲待如何？”北海龙王阴沉着脸：“此事还需施压李阀！”


第1403章 李承乾的血脉觉醒

　　“眼下还需忍了这口恶气，待到李阀登临九五至尊之位，便会察觉到张百仁的威胁，到时候咱们在趁机发难也不迟！眼下咱们怕不是张百仁的对手！即便出手也讨不到好处！”西海龙王道。

　　听了这话，龙宫大殿一阵沉闷，此时忽听蟹将又来禀告：“四位老爷，那李世民又来了！”

　　涿郡

　　香气冲天。

　　张百仁端坐主位，荆无双、荆无命二兄弟坐在张百仁左右。

　　在下方左右乃是鱼俱罗、张须驼、罗艺、罗成等涿郡的各位大将。萧家兄弟此时亦赫然在座，眼中满是兴奋之色。

　　张百仁宰了长江龙王欲要开全龙宴，你说众人能不兴奋吗？

　　龙肉，尤其是大龙王的肉可是大补之物。

　　不论至道强者也好，见神武者也罢，都是大补之物。

　　时间悠悠，转瞬便过去了三日，这日孙策派人前来递来请帖。

　　“江山社稷图。”张百仁眼中露出一抹精光，自己费了这么大劲，甚至于连长江龙王都宰了，为的什么？还不是为了江山社稷图？

　　确实是为了江山社稷图！

　　为了防止长江龙王发现异常，走漏消息，张百仁自然毫不犹豫的痛下杀手。

　　更何况自己与龙族是敌非友，长江龙王既然落在了自己手中，又怎么会叫他活着离开？

　　就算是失去了神诏，那也是一位大龙王啊，翻江倒海神威无尽，岂能放虎归山？

　　看着院子里的张丽华周身散发出一股安逸的香气，张百仁一步迈出跨越虚空，径直向长江而去。

　　三日时间，只要孙策不是一个白痴，那就足够大概掌控整个水府了。

　　而且孙策这般英杰，是傻子吗？

　　“贤弟来此，愚兄也没什么好招待的，这长江特产，还请贤弟享用！”淮水水神亲热的挽住张百仁肩膀。

　　张百仁点点头，随着淮水水神走入水晶宫，左右打量一番才道：“确实是不凡，长江水府的气派，绝非你那淮水可比。”

　　二人落座，各种珍馐佳肴纷纷摆上来，以前长江龙王的收藏，此时尽数成全了孙策。

　　“兄长既然得了长江，下一步目的必然是黄河了。”张百仁喝了一口美酒。

　　“非也。”淮水水神摇了摇头：“你不知道，东海龙宫有大能来到了泾河，为龙族坐镇。”

　　“哪路大能？”张百仁动作一顿。

　　“龙族的青龙王，东海龙王最小的太子。”孙策面色沉着道：“此龙身具祖脉，怕是不好对付！”

　　“青龙王？”张百仁陷入了沉思，自己与青龙王可是因果不浅。当年自己能潜入沧海洞天，还是借助青龙王洗礼的机会。

　　“因果吗？”张百仁眼中露出了一抹沉思。

　　“黄河暂时是无法打主意，长江就够我消化十几年了。”淮水水神与张百仁一阵推杯换盏之后，方才慢慢站起身：“走吧，长江水库我已经全面接管，咱们一道去瞧瞧！”

　　正戏来了！

　　张百仁与孙策同行，一路径直来到长江水府，此时孙策得了水神符诏，唯有借助水神符诏，方才能打开水府的大门。

　　大门打开

　　宝光晃得人睁不开眼

　　“贤弟喜欢什么尽管拿走，这些东西于我来说都是无用之物。”孙策大手一摆，显得大方至极。

　　张百仁笑着点点头，与孙策倒也不客气。二人相识于微末，一路度过不知多少劫难，倒也不必客套。

　　凡俗间的各种金银财宝数不尽数，不说堆积如山，但却也成了一座座小山。

　　各类历朝历代的名贵字画，此时仿佛一堆堆破烂一般摆放在哪里，因为府库内有神通加持，即便是字画随意摆放，也不会有任何的破碎。

　　珍珠堆积成山，闪烁着耀眼光泽。

　　张百仁瞧着那字画、珍宝，面色无所动容。

　　还记得当年自己与淮水水神第一次进入水神洞天之时，自己见到金银财宝仿佛土包子一般的表情，现在想来却是好笑。

　　二人继续前行，来到一处密室，密室内摆放着各种宝物，散发着法力的波动，显然已经入了超凡脱俗之流。

　　二人都不缺少宝物，是以淮水水神也不多停留，手中符诏一晃，打开了一个密室大门。

　　“所有府库中的宝物尽数再此，江山社稷图就隐匿其中，咱们兄弟还需一件件的寻找。”淮水水神道。

　　麻烦！

　　张百仁暗自摇头，想要找到宝物可真的是麻烦至极。

　　山河社稷图当然没有藏在密室，因为长江龙王根本就不知道有这件宝物，若是知道江山社稷图藏在自家密室，岂还有自己等人机会？

　　江山社稷图也不会藏在那些宝物之中，而是藏在那无数的凡俗字画之中。

　　“这字画有几千幅，咱们怎么找？”张百仁转身看着淮水水神。

　　“只能一幅幅的翻看。”孙策摇了摇头。

　　“神物自晦，你见过江山社稷图是什么样子？”张百仁打量着那一幅幅字画。

　　孙策摇了摇头

　　“你既然没见过江山社稷图的样子，那就算宝物出现在你面前，你也未必能认得出来！”张百仁道：“话说大哥可知道江山社稷图的来历？”

　　“据说上古之时，有一位盖代大帝，无敌于天下，欲要将整个世界炼化为千里江山，纳入掌控之中，所以炼制了这一件宝物！”孙策道。

　　张百仁摇了摇头，这传说太不靠谱，哪位大帝能将天地炼化为千里江山？

　　“这是王羲之的字画，若在凡俗中，倒是无价之宝。”张百仁随手扯过一幅字画，眼中露出了哑然之色，随即手掌一挥将字画扔在了一边。

　　这一幕若叫凡俗中人看到，必然会哭天抢地心痛欲死，这般宝物可绝非寻常宝物可以比拟。

　　“这是谢道韫的字？到有些意思！”张百仁看着谢道韫的字画，随即笑着塞入怀中。

　　“咦，这是欧阳修的醉翁亭记，这长江龙王还真是收集了不少好货色，拿到凡间俱都是无价之宝！”张百仁眼中露出了一抹诧异。

　　怪不得人族许多宝物都消失不见了踪迹，原来都是被妖族给盗走了。

　　妖族的寿命普遍比人类要长，所以出手搜集到宝物，也是实属正常。

　　“这东西看起来有些有意思，似乎是西汉某位大家手笔……”

　　“这骏马看起来倒有点门道……”

　　张百仁与淮水水神一双双眼睛扫过身前的字画，看到中意的便直接装起来，余者直接扔在一边。

　　“我说你小子也不是皇帝，要那江河社稷图作甚？”淮水水神眼中露出了一抹不解。

　　“我有一种感觉，这江山社稷图有大用，我即便是用不到，那我儿子日后也能用得到。”张百仁哼哼唧唧道。

　　“你儿子？你有儿子了？”淮水水神狐疑的转过身，眼中露出了一抹诧异之色。

　　张百仁自知说漏了嘴，不动声色的低头翻看着画卷：“我现在没有，以后肯定会有的。”

　　淮水水神点点头，倒是不疑有他。

　　太原城

　　李承乾此时正端坐在书桌前看着书籍，瞧着那油灯里的火苗，忽然心中一动。

　　不知为何，自己忽然有一种感觉，似乎这火苗奈何不得自己，而且对自己还颇有一种亲切之感。

　　瞧着那摇曳的火苗，那股心中的呼唤越来越浓。下一刻李承乾将手掌小心翼翼的靠近灯火，没有温度！

　　没有任何温度！

　　李承乾感受不到任何温度，甚至于此时感受着火焰的灼烧，李承乾忽然心中有一种奇怪的感觉，自己似乎能操控这灯火。

　　手掌一招，灯火轻轻一阵跳跃，居然落入了李承乾的手掌中，安静的燃烧着。

　　“好玩！”李承乾少年心性，不断把玩着手中火焰。

　　只见火焰随着李承乾指挥，不断在空中跳跃，或者化作成片火焰，亦或者化作一道道丝线在空中交织，化作了一张张大网。

　　玩了半个时辰，忽然李承乾停下动作，只觉得体内燥热，似乎有什么东西觉醒了一般，欲要钻出自己的体内。

　　热

　　热的人恨不得一头扎入冷水之中永不出来。

　　就在此时

　　长江流域传来了一声金乌啼鸣，李承乾在那一刻只觉得脑子炸开，瞬间天翻地覆，一只金乌虚影似乎隔着时空，映射其脑海之中。

　　“轰！”

　　无尽火焰在此时猛然爆射开来。

　　着火了！

　　着火了！

　　李府传来一声惊叫，只听得无数婆子、侍卫纷纷惊呼，前来灭火。

　　大火终究被扑灭，万幸的是李承乾没有受到伤害，只是体温高的有些不正常。

　　此时李承乾躺在青石板上，周身衣衫化作了齑粉，有侍卫欲要将其抱起了，却被李承乾身上的温度烫伤，瞬间变得血肉模糊。

　　长孙无垢面色苍白的坐在院子里，一双眼睛看着远方的星空无语。转身看看处于昏迷中的李承乾，长孙无垢脸上的担忧更多了几分。

　　“孙真人来了！”有人高呼。

　　就见面色急切的孙思邈快步走来，顾不得与众人见礼，直接来到了李承乾身前，手掌向其肌肤摸去。

　　“不可！真人不可！”有侍卫立即出声阻拦。


第1404章 江山社稷图

　　滋啦~~~

　　可惜那侍卫说的有些晚，一阵阵烤肉香气已经自孙思邈手掌上传开。

　　孙思邈面皮抽搐一下，口中念咒，一道道甘露降临，不断滋润缓解着自家伤势。

　　随即就见孙思邈手指一弹，只见一道道丝线射出，扎入了李承乾的周身百窍。

　　悬丝诊脉！

　　不错，确实是悬丝诊脉！

　　丝线不是普通的丝线，而是细软的金丝。

　　“孙真人，如今承乾怎么样了？”长孙无垢忧心忡忡的道。

　　“没什么大碍，除了身子温度太高之外，一切都正常，怪哉！怪哉！这种情况老夫还是第一次遇到！”孙思邈眼中露出了一抹怪异之色。

　　“这……如何是好？”长孙无垢看着李承乾，面色纠结道。

　　她巴不得李承乾这孽种死了，但这毕竟是自己十月怀胎身上掉下来的骨肉，心中不忍。

　　“静观其变吧！”孙思邈眉头皱了皱，眼中露出一抹怪异。

　　孙思邈走了，众侍卫退下，只留下长孙无垢站在院子里。

　　过了半日，才见李承乾缓缓睁开眼，瞧着面色苍白的长孙无垢，猛然翻身坐起：“娘！”

　　“你醒了，现在感觉如何了？”长孙无垢听到动静转身看来。

　　“孩儿一切都好，只是……只是……似乎有什么东西在孩儿体内要钻出来！”说着话李承乾伸出双手，只见虚空一阵扭曲，下一刻却见一捧金黄色火焰自其双掌内升腾而起。

　　“太阳神火！”长孙无垢面色苍白，身子晃了晃然后摔倒在地，随即猛然挣扎着站起身，面色严厉的看着李承乾：“还不速速收了火焰！”

　　瞧见长孙无垢略带狰狞的表情，李承乾心中一颤，这般严厉的长孙无垢，他还从未见过。

　　“你日后不得在显露此神通，甚至此事不能和任何人提起，包括你父亲。”长孙无垢面色凝重，声音严肃道。

　　“为什么啊！”李承乾不解，话语中满是委屈。

　　“你若不想死，就不要说！终有一日，你会明白这一切！”长孙无垢看着面色委屈的李承乾，强行狠下心来冷声道：“你记住了吗？”

　　“孩儿记住了！”李承乾垂泪，眼中喜色消失无踪。

　　“贤弟，你看这幅画，倒是有些怪异！”

　　长江水府，张百仁与淮水水神翻找着无数画卷，忽然淮水水神开口，将张百仁的心神拽了回来。

　　“哦，我来看看！”张百仁接过那幅画卷，随即眼中露出一抹奇异之色：“确实是不同寻常！”

　　画卷一入手，张百仁便感觉到了不同。

　　虽然说这画卷与普通画卷一般无二，上面画的乃是青山绿水，但张百仁是谁？张百仁乃接触到法则存在的强者，画卷一入手便察觉到了其中的怪异。

　　缓缓将画卷摊开，却见其内江山社稷流转，露出了千里江河。

　　“神物自晦！便是他了！”莫名其妙的直觉告诉自己，手中宝卷便是自己要寻找的宝物。

　　冥冥之中的一点灵机流转不尽，萦绕在张百仁心头。

　　“你确定？”淮水水神走过来，眼中露出了好奇之色。

　　“错不了！”张百仁拿过图纸，眼中露出了道道精光：“修为到了你我这种境界，万物皆神而明之，冥冥之中自有因果灵机。”

　　见到张百仁这般笃定，孙策也不多说，扔下手中画卷，侧过身道：“你没有天子龙气，要这江山社稷图又有何用？”

　　“谁说没有龙气，便催动不得江山社稷图了？”张百仁拿着画卷向水晶宫外走去：“你自己好生消化战后的胜利吧，千万莫要放松警惕，龙族死了一位大龙王，失去对长江水域的控制，绝对不会善罢甘休！”

　　“我知道，只是你就那般笃定，那幅画卷就是江山社稷图？”淮水水神扯着嗓子喊了一声。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”回应淮水水神的是张百仁大笑，然后就见张百仁几个转身，身形已经消失在空中不见了踪迹。

　　涿郡

　　张百仁回到涿郡，立即登临山顶，将手中的江山社稷图摊开，眼中露出了思索之色。

　　江山社稷图与山河社稷图只差一字，但却代表着天与地之间的差别。

　　江山社稷图乃是上古某一位无上君王利用天地间各种奇珍铸造而出，成为了皇道至宝。山河社稷图乃是女王娘娘炼制的至宝，自开天辟地之初就存在，其内玄妙万端不可估测。

　　江山社稷图也好，山河社稷图也罢，都已经被张百仁收入了囊中，不过山河社稷图乃女娲娘娘出品，即便是张百仁如今触及到了法则之力，却也没有去炼化。

　　这般宝物，不是那么容易炼化的，至少玉簪上女娲娘娘留传下来的法诀自己还没有吃透。

　　打量着手中的江山社稷图，张百仁指尖一点法则之力流转。

　　虽然没有天子龙气，但是自己有法则之力啊！

　　法则之力是万金油的存在，其内神力无边，有不可思议之能，比之天子龙气还要强上一筹。

　　“嗡~~~”

　　法则之力灌入画卷内，接着就见张百仁眼中映射出一抹金光，那本来古朴平凡的江山社稷图，此时竟然开始扭曲挣扎，无尽龙气咆哮，欲要从张百仁的指掌间挣脱开。

　　“想跑？既然到了我手中，那岂还有你逃走的份？”张百仁面带冷笑，法则之力笼罩之下，我为天地之主，这方圆周身丈许时空，已经彻底自大千世界剥离了出去。

　　张百仁手掌一伸，虚空一阵扭曲，只见江山社稷图上天子龙气浩浩荡荡不断流转，化作一条紫色巨龙，张开狰狞的血盆大口，猛然向张百仁咬来。

　　“给我回去！”

　　不见如何动作，只见张百仁轻轻屈指一弹，那龙气瞬间遭受重创，被张百仁一指弹灭散开，回归了江山社稷图内。

　　此时的江山社稷图方才显露出本相，只见江山社稷图道道紫气流转，无数灰尘脱落，化作了一道道金黄色的纹路，两侧卷轴变成了不知多少年的古木，画卷洁白如雪，上面无数江河纹路流转不定，化作了一道道符文。

　　“这……”抚摸着江山社稷图，张百仁眼中露出了一抹骇然，然后在抓了一把自家身上的帝王法袍。

　　一样的材料，一样的材质。

　　二者同源而出。

　　“莫非这江山社稷图与天帝有什么瓜葛不成？”张百仁抚摸着江山社稷图上的纹路，眼中露出了好奇之色。

　　“炼！”

　　二话不说，更多的法则之力在张百仁指尖流转，弥漫过江山社稷图的每一个纹路。

　　其实若换了一位帝王来此，根本就不需祭炼，只要能将江山社稷图拿在手中，催动龙气便可施展。

　　江山社稷图本来就是为了龙气而设计的，只要有龙气便可催动江山社稷图。

　　可惜

　　张百仁没有龙气，更没有江山社稷图的祭炼方法。

　　“呜嗷~~~”

　　一条紫色巨龙咆哮着冲天而起，霎时间各路群雄俱都是心有感应，一双双眼睛看向涿郡方向，眼中露出了一抹骇然之色。

　　“我感觉到了，涿郡传来一股急切的呼唤，不断在召唤着我过去。”李世民猛然站起身。

　　不远处李建成也同样站起身，一双眼睛看向涿郡方向，看向涿郡上空的气象，眼中露出了阴沉不定之色。

　　江都

　　王世充周身龙气盘旋，猛然站起身快步走出大殿，一双眼睛看向远方升空而起的龙气：“大都督在搞什么鬼！简直太可怕了！”

　　确实是可怕！

　　那股召唤如此之强，甚至于冥冥之中有一种感觉不断告诉自己，只要自己不去，将会错过一次惊天动地的大机缘。

　　瓦岗寨

　　翟让与李密你看我我看你，李密压低嗓子道：“你感受到了吗？”

　　“可以逆转一切的大机缘。”翟让一双眼睛死死的盯着涿郡方向。

　　“你我如今成为了这天地间最大的霸主之一，难道你就忍心自己打下的大好江山拱手相让？一辈子都被人掌控？”李密看向翟让。

　　“你这话什么意思？”翟让闻言面色一变。

　　“涿郡必然出现了大变故，不然这股召唤怎么解释？或许你我逆转命数的锲机，就在今朝了！”李密眼中露出一抹杀机、狠辣。

　　“这……你不怕大都督杀了你？”翟让面色犹豫。

　　“怕！怕得要死！但我更害怕这辈子只能做一个听人指挥的傀儡！”李密猛然站起身，突破音爆远去：“你不去，我去！”

　　“等等，我也要去！”瞧着李密远去的背影，翟让面色一阵纠结，猛地一拍桌子站起身，向着李密追赶了过去。

　　不单单李密、翟让，只要天下身具天子龙气之人，此时都感觉到了那股致命的召唤。

　　得之，可以称霸天下，逆改乾坤。

　　“反抗？还敢反抗？”张百仁看着身前不断挣扎的江山社稷图，一张脸顿时阴沉了下来：“可惜，反抗也仅仅只是无用功，这天下谁敢与我做对？你既然已经成为了本座囊中之物，还是不要心存侥幸了。”

　　“大胆，此乃涿郡禁地，何人胆敢擅闯。”荆无双的暴喝忽然响起。


第1405章 求图

　　“李密，没有大都督法旨，你敢擅闯涿郡！”荆无双自草木的阴影中缓缓走出来，周身笼罩在黑袍内，似乎化作了一团虚无的影子，在空气中慢慢的漂浮着。

　　“还请尊者容禀，李密有要事求见都督！”李密瞧着身前黑影，猛然低下头，面色恭敬道。

　　“哦？”荆无双冷冷一笑：“大都督正在闭关修炼，你速速退出涿郡等候召见，不然休怪我手下无情！”

　　“尊者，我等当真是有急事求见大都督，此事关乎都督布局，还请尊者前去传递消息！”翟让自后面赶了上来。

　　“哦？”荆无双扫过二人，眼中露出诧异之色，随即摇摇头：“莫要啰嗦，速速退下！天大的事情也大不过都督修炼。”

　　“这……”感受着那近在咫尺，越来越急切的召唤，李密与翟让你看我我看你，眼中露出了一抹急切之色。

　　惊天大机缘近在咫尺，二人心中都升起一种感觉，只要错过这次机会，日后自己等人再无翻身之地，只能被张百仁操控奴役。

　　“尊者，事关重大，我等必须要禀告都督，如今只能得罪了！”说完话李密直接向着荆无双打去。

　　李密不愧是李密，当机立断果决的很。

　　“砰！”

　　一刀斩出，虚空荡漾起层层涟漪，荆无双摇了摇头，身形直接融入李密的影子中，一把黑色弯刀瞬间来到了李密的肋骨下。

　　快！

　　快到极致！

　　诡

　　诡到极致！

　　作为刺客，一击毙命乃是准则，下手自然狠辣隐蔽防不胜防。

　　“砰！”

　　虚空不断荡漾，李密猛然吸气，周身气血嗡鸣，关键时刻挡住了荆无双的一击。

　　就在此时翟让也紧随出手。

　　来都来了，此时再想将自己摘出去，未免有些想当然。

　　翟让也是至道强者，而且还是被张百仁中了魔种的至道强者，一身修为境界不可谓不高深莫测。

　　“砰！”

　　就在此时，又有一道影子自丛林中钻出来，挡住了欲要援手的翟让。

　　荆无命

　　荆无双在，荆无命岂能不再？

　　双方都是至道强者，交起手来一时间难分轩轾。

　　就在此时，天边一道凤凰鸣叫响起，接着就见一道火红色凤凰径直击断长空，向张百仁闭关之地冲来。

　　这等大机缘，可以逆改气数的大机缘，怎么会少得了李世民？

　　“大胆，何人敢擅闯涿郡！”

　　一声暴喝，李世民体内凤气此时猛然一阵抖动，接着就见鱼俱罗似乎法天象地一般，一拳占据了无尽虚空，向李世民的火凤凰砸来。

　　武道通神！

　　“砰！”

　　李世民前行之路受阻，被逼的不得不显露出真身。

　　“李世民，你擅闯我涿郡所为何事？”鱼俱罗脚踏虚空，眼中尽是阴沉。

　　“呵呵！”李世民只是轻轻一笑：“在下为东海龙族之事而来，欲要求见大都督，还请阁下代为通传。”

　　来涿郡，谁敢明着说抢劫？

　　借口一定要有，唯有有了借口，才不怕张百仁秋后算账。

　　“都督有令，任何势力！任何强者未得允许不得踏入涿郡一步，你还是速速退去吧，此事待都督出关，自然会宣你进来！”鱼俱罗冷然一笑。

　　“此事关乎重大，必须现在便要去见都督！”感受到那股越来越急迫的召唤，李世民心急如焚，有些坐不住了。

　　“我说的话，你没听懂吗？”鱼俱罗面色阴沉下来：“莫要逼老夫动手。”

　　“大将军，四海关乎着我人族内陆的安危，此事不可拖延，必须要见到大都督才行！”李建成飞来，直接向张百仁闭关所在闯了过去。

　　“砰！”

　　虚空荡漾起层层涟漪，张须驼身形不知何时出现在虚空中，一拳爆发出无尽霸道，猛然向李建成砸来。

　　张须驼修炼了后羿射日真经，体内法力无边，神通广大，李建成有玄冥的力量加持，倒也不弱，二人一招拼了个半斤八两。

　　“翟让，李密，你们知道现在在做什么？一旦大都督觉醒，你们可想好如何与都督交代了吗？”张须驼眼中满是杀机，大家都不是傻子，此时李密与翟让的心思，简直是司马昭之心路人皆知。

　　“我等是有紧急密报通秉大都督，大将军严重了。都督自然会体谅我等苦心！”李密不紧不慢道。

　　“哦，是吗？”张须驼冷然一笑：“待大都督醒来，你自己去和大都督解释吧！”

　　就在众人焦灼之时，草原方向忽然有了动静。

　　只听得草原方向一阵音爆传来，一道道身影已经到了近前。

　　江山社稷图这等至宝，怎么会不被始毕可汗感知？

　　“该死的，草原蛮子居然敢趁机犯我涿郡，莫非当我涿郡无人乎？”鱼俱罗怒了，顾不得眼前众人，率先向张百仁闭关的小山头奔去。

　　“江山社稷图！”

　　始毕可汗跨越虚空而来，瞧着盘膝坐在山巅，炼化宝物的张百仁，眼中露出了一抹精光，惊呼出声。

　　“江山社稷图！”李世民等人俱都是齐齐目光一动，在那一刻心脏跳动加快了不知多少倍。

　　江山社稷图啊，杨广为了江山社稷图可以赔上大隋江山，可见此宝对于众人的重要性。

　　“江山社稷图，这宝物是本王的了！”始毕可汗周身龙气咆哮，向张百仁抓了过去。

　　始毕可汗的天子龙气虽然说自从踏入中土的那一刻便被消弱了许多，但是如今中土气数散乱，天下不得归一，对于始毕可汗天子龙气的压制气数并没有那么大。

　　新仇旧恨一起算，才是刚刚好。

　　“斩！”张百仁忽然睁开双目，眼中露出了一抹杀机，手指轻轻一弹，法则之力流转：“就凭你也想夺我宝物？”

　　说到这里，扫过下方众人：“翟让、李密，你二人还不速速出手拖住突厥众位强者？”

　　这……

　　翟让与李密面露犹豫之色，迟迟不曾出手。

　　“这可是夺取宝物，摆脱控制的最佳时机，只要得了江山社稷图，破开张百仁的禁制亦不过指日可待而已。”血神一双眼睛看着二人，眼中露出了丝丝嘲弄。

　　瞧着仿佛雕塑一般的二人，张百仁叹了一口气，人果真还是要靠自己。

　　“砰！”

　　咆哮的天子龙气靠近张百仁周身三丈之时，便已经消散，被一股奇妙的力量分解。

　　始毕可汗得意的笑容凝聚在脸上。

　　“若非本座炼化神图，你现在已经死了！”张百仁面无表情的看着始毕可汗，似乎在看一个死人。

　　“该死的！怎么会这样！”始毕可汗眼中满是骇然。

　　“哈哈哈，天才地宝，有德者居之，在下就不客气了！”远方传来一声大笑，一把巨斧恒跨虚空，向场中劈砍而来。

　　“铛！”

　　天边一道钢圈划过，巨斧寸寸断裂，化作齑粉。

　　尹轨仙风道骨的走来，手中拿着金刚圈，眼睛里满是笑容：“无量天尊，此地倒是好生热闹。”

　　“尹轨，你也来蹚浑水！”天边又有一道人影赶来。

　　瞧着走来的强者越来越多，众人顿时焦急了起来，李世民忍不住道：“都督，你没有天子龙气，炼化不得江山社稷图，又何必强求呢？倒不如将这江山社稷图给我，各种条件任凭都督开，就算是日后一字并肩，也未尝不可！”

　　李世民的话顿时叫边上李建成面色一变，手指猛然攥紧了长剑，周身气机一紧。

　　“哦？”张百仁面带讥讽：“你只是二公子而已，未来李家皇位落不在你身上，你能替你大哥做主？”

　　张百仁话语落下，李世民与李建成俱都是变了颜色，李世民连忙看向李建成：“大哥，你别听他挑拨，我根本就不是那个意思。”

　　“我知道，二弟不必解释！”李建成面色阴沉的摆摆手，却是叫李世民的一颗心彻底沉了下去。

　　“厉害，果真是厉害，一句话便叫兄弟二人的矛盾直接暴漏在明面，日后李家可有的玩了！”众人见此一幕俱都是心中一颤。

　　瞧着面带不敢置信的始毕可汗，张百仁脑后一道清气化作一位老者，一指伸出笼罩虚空，向着始毕可汗抓了过去。

　　“有趣！有趣！”

　　面对着法则之力的压制，始毕可汗倒飞而出，根本就不是太清的对手。

　　“都督，你没有天子龙气，根本就炼化不得这宝物，与此物无缘，你又何必强求呢？”春归君站了出来，眼中满是无奈。

　　众人看到张百仁在炼化江山社稷图根本就不着急，因为没有天子龙气，是万万炼化不得此宝的。

　　给你再长的时间也一样！

　　“不如都督开个价，将宝物让给我等如何？”王世充大步流星的自远方走来，对着张百仁恭敬一礼：“见过大都督！”

　　张百仁闻言只是冷笑：“江山社稷图就在这里，你等若是有本事，尽管出手取走就是。”

　　“不才愿意领教都督高招。”李建成面色阴沉，周身气机一变，整个人化作了晶莹剔透的琉璃之色，仿佛透明的水晶一般，脚下大地被冻结，层层寒霜在不断蔓延。


第1406章 物质界的力量

　　没有人希望自己被控制，更不希望自己头上多了一位可以决定自家生死、存亡、前途的太上皇。

　　对于李密与翟让来说，自己已经功成名就，要钱有钱要权有权，武道步入大成境界，想要什么没有？

　　但是头顶上却多了一尊掌控自家生死的太上皇，像是李密这等枭雄人物，如何会甘心？

　　瞧着张百仁盘膝坐在那里炼化江山社稷图，众位各方势力的强者到不担心。这江山社稷图落在任何人手中，对自己等人来说都是大大的不妙，但唯独落在张百仁最是叫人安心。

　　张百仁在仙道上走了那么远，你再叫其转修皇道，明显不现实。

　　若张百仁有称霸天下之心，这江山早就换了主人，也不必等到现在。

　　张百仁挑拨的话虽然很笨拙、明显，但对于李世民与李建成兄弟来说，却是致命的。

　　确实是致命的！

　　有些话，大家不表露在明面上也就罢了，还能装的一团和气。但一旦被人撕裂表面上的外衣，事情可就大发了。

　　此时的李建成仿佛一块透明水晶，周身化作了冰雪国度，一掌裹挟着无尽神威向张百仁卷来。

　　“绝度零度！”

　　时空在这一掌之下似乎静止。

　　张百仁面色骇然，眼中露出了一抹震惊，这股冰寒之气叫其体内的太阳神火感受到了威胁。

　　“不愧是玄冥大神选定的传人。”张百仁大袖一翻，将手中江山社稷图镇压入袖里乾坤，一双眼睛看着打来的手掌，眼中露出了凝重之色。

　　一拳

　　天地似乎被这一拳点燃！

　　太阳之力爆发，天地乾坤内无尽火焰迸射而出，张百仁四面八方变成了一片火海。

　　“砰！”

　　拳拳碰撞，太阳与寒冰交接，虚空闷雷般不断炸响。

　　上古大神确实不凡！

　　张百仁的太阳神火已经难以压制玄冥的寒冰之气，毕竟张百仁的太阳神体只是个半吊子，不但换血没有完成，就连洗髓伐毛都没有开始。

　　李建成呢？

　　在玄冥大神的指点下，已经练成了玄冥之体，掌控了天地间的无数阴寒。

　　寒气过处似乎能冰封万物，就连太阳神火也被冰封，一朵朵太阳神火被玄冥之气冰封住，然后缓缓融化开。

　　“有点手段！”张百仁点点头，算是开始重视李建成了，手掌轻轻一招，自家阳神运转，太阳意志开始流转。

　　太阳神体最厉害的是什么？

　　太阳神火？

　　不！

　　太阳神火只是附加的神通，真正厉害的乃是太阳意志。

　　不错

　　太阳意志！

　　属于张百仁修炼而出的太阳意志，与天地间太阳意志的融合。

　　三魂七魄模拟十只金乌，凝聚出属于自己的太阳意志。

　　一指点出，空间被烧穿，所有寒冰瞬间融化蒸发，犹若阳春白雪一般，携带着无穷力量，瞬间洞穿了李建成周身的护体寒冰，向其胸口拍了过去。

　　“砰！”

　　手挥琵琶！

　　张百仁犹若手挥琵琶一般，五指在李建成胸前连续弹过，下一刻却见五道太阳神火出现在了李建成晶莹剔透的体内，向着其五脏钻去。

　　“砰！”

　　李建成倒飞而出，口中喷出一口寒气。

　　运转神通，不断消磨着体内的太阳意志。

　　好在

　　张百仁的太阳意志只是自己的太阳意志，只是半吊子太阳意志，如何也及不上真正的太阳意志。

　　所以

　　李建成死不了，凭借玄冥的神通，化解体内太阳意志只是时间的问题而已。

　　李世民看着倒地不起的李建成，面色阴沉不定，双眼内翻滚着道道杀机，不知在想些什么。

　　“还有谁想要江山社稷图？”张百仁扫过场中群雄。

　　“来都来了，又岂能不战而退？”始毕可汗一笑，伴随着一声声怪笑，周身天子龙气咆哮卷起，向张百仁脖颈间拿来。

　　在一边，血魔手中弯刀化作一条血海斩出，向着张百仁下盘攻来。

　　仆骨怀恩眉心处裂开，瞬间天地乾坤似乎凝固，时间仿佛静止一般，配合着始毕可汗向张百仁眉心之处斩来，欲要将张百仁彻底斩杀。

　　“有点意思，突厥如今终于成气候了！”张百仁轻轻一叹，周身太阳意志迸射，化作了一道光罩将其牢牢护持住，脚下青石开始沸腾，化作了熔融的岩浆。

　　“砰！”

　　始毕可汗一掌劈在了张百仁的护体光罩上，只见光罩荡漾起无穷涟漪，然后就没有然后了。

　　一掌拍出，始毕可汗瞳孔紧缩，这一掌仿佛大日撞击而来，欲要将自己的三魂七魄、血液、骨肉融化。

　　一声惊叫，始毕可汗疯狂撤退，眼中露出了惊悚之色。

　　可惜

　　张百仁这一掌无视了时空，直接拍在了始毕可汗的胸口。

　　“呜嗷~~~”

　　黑色的天子龙气在始毕可汗手中咆哮升腾而起，不断消磨、破灭着张百仁的掌力。

　　“砰！”

　　“咦，有点意思！”张百仁瞧着倒退三五步的始毕可汗，眼中露出了惊奇之色。

　　这一掌居然只是将始毕可汗劈退，并未造成任何伤害。

　　就像是一击普通的手掌打出，不见任何伤痕。

　　“天子龙气破灭万法果真不是说说！”张百仁眼中露出了一抹凝重。

　　“哈哈哈，哈哈哈！张百仁，本王乃真命天子，自然有天地之力守护，你伤不得我！你伤不得我！”始毕可汗摸着自家胸口，左右确定一番，发现没有受到伤害之后，顿时仰天大笑，笑声中满是猖狂。

　　我能打你，但你却不能打我，这是一种什么感觉？

　　爽啊！

　　简直爽到爆了！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　此时始毕可汗生龙活虎的一拳再次打了过来。

　　说来话长，不过弹指之间罢了。

　　“砰！”

　　张百仁抬起脚掌，太阳意志锁定而下，在血魔骇然的眼神中，自己被一脚踹飞。

　　那边仆骨怀恩本源斩出，欲要取了张百仁小命，可惜那庚金之气在靠近太阳光罩的那一刻，便一声惊叫退了回去。

　　火能克金，更何况是神威无尽的太阳神火！

　　“砰！”

　　太阳神火迸射出无尽威能，仆骨怀恩抱头在地上打滚，疼的恨不能将脑袋切开。

　　这一次伤及到了仆骨怀恩的神魂！

　　神魂

　　神魂才是一个人的根本。

　　太阳神火代表的乃是天地间至阳法则的体现，岂是区区一个先天神物能撼动的？

　　浮游憾树，自不量力。

　　正要出手彻底将仆骨怀恩这厮炼死，绝了自家心头之患，此时始毕可汗的攻击已经又到了。

　　仆骨怀恩被张百仁一击反噬，不能说仆骨怀恩的修为弱，而是因为张百仁的修为太强，而且恰好被张百仁克制住，不然胜负难说。

　　对于天下任何强者来说，仆骨怀恩都是大敌，但偏偏被张百仁克制住了。

　　“可惜，这里是中土，真以为本座没办法破了你的天子龙气？”张百仁眼中冷光流转，然后法则之光转动，下一刻却见张百仁手掌一招，左丘无忌腰间的长剑被其拿在手中。

　　“天子龙气能破灭本座的法力修为，但却未必能承受得住真实的伤害，不知此剑刺穿了你的心脏，你会不会死掉！”一边说着，张百仁已经出手，太阳意志加持于长剑上，整把长剑瞬间殷红如铁，刹那间自张百仁手中消失。

　　“噗嗤！”

　　再出现时，已经插入始毕可汗的胸口。

　　天子龙气破灭的只是法界之力，破灭的只是张百仁的神通法力。但张百仁利用自家本身力量加持了无数速度显现于物质界之后，始毕可汗的天子龙气便成为了虚妄。

　　速度、力量本身便是物质界存在的，自然不会被天子龙气消弭掉。

　　“噗~~~”

　　黑色血液喷出，烤肉的香味在场中扩散。

　　始毕可汗乃是至道强者，一把剑要不了他的命！

　　“撤！”

　　面对着深不可测的张百仁，始毕可汗只能撤走。

　　对面之人太强势、太霸道。

　　始毕可汗退走，一边窥视的契丹、突厥强者此时也趁机纷纷撤走，不敢在此地逗留。

　　退了外敌，接下来便是内部的事情了。

　　“二公子，你莫非还想打我这江山社稷图的注意不成？”张百仁转身看向李世民：“你可要想清楚了，李阀如今虽然势大，但却未必能抗衡得了各大门阀世家。这江山社稷图是变数，没有人希望世界上会有永恒不倒的皇朝。皇帝轮流做，今年到我家，二公子还需好生思虑一番才可。”

　　有了江山社稷图的李家，和没有江山社稷图的李家是两回事。各大门阀世家能将杨广坑死，难道还怕你一个大势未成的李家？

　　李家得了江山社稷图，各大门阀世家怕未必会继续支持你登临九五至尊。

　　所以说

　　江山社稷图是一个变数。

　　若李家悄悄得到倒也罢了，但关键的是现在李家还没有拿到手呢。

　　李世民与李建成显然都不是傻子，听懂了张百仁话语里的意思，闻言只能无奈的叹了一口气，然后恭敬的对着张百仁行了一礼：“多谢大都督指点迷津，我兄弟二人多有冒犯，还请都督恕罪。”

　　此时李世民心中冷汗流过，差点因为贪欲误了大事！


第1407章 金刚依旧的金刚

　　李世民与李建成兄弟走了，对于江山社稷图再也没有任何贪想。

　　得了江山社稷图的李家，还会受到众门阀世家的支持吗？

　　或许，等候李家的下场便是如大隋一般，李家的实力如何及得上大隋？

　　大隋都被门阀世家玩残了，更何况是刚刚得了天下大势的李家？

　　得了天下大势也仅仅只是得了天下大势而已，并非是真的得了天下。

　　李家兄弟走了，场中各路围观的真人俱都是你看我我看你，眼中露出畏惧之色，纷纷悄无声息溜掉。

　　没有了外人，隔绝了众人的窥视，张百仁才悠悠开口：

　　“你们应该给本座一个解释！”张百仁看向了李密与翟让，眼中杀机流转：“一个必须的解释！”

　　“砰！”王世充径直跪倒在地：“都督恕罪，在下只是感受到山河社稷图的召唤，想要与都督求取山河社稷图而已。还请都督开恩，还请都督开恩啊！”

　　张百仁不去理会王世充，而是看向了李密与翟让。

　　此时李密抱拳一礼：“都督，是我等考虑不周，冲撞了都督！不过在下当真有要事禀告，此事耽搁不得！”

　　张百仁默然不语，等候李密的解释。

　　场中气氛压抑至极

　　张百仁手指轻轻敲击着腰带，一袭紫色衣衫，赤裸着双足站在那里，俯视着下方的三人。

　　如今大隋乱世，能与李唐抗衡的两大势力首领，此时正面色苍白的跪倒在自己的脚下。

　　“都督，我等惊闻李家要称帝了，所以才不得不擅闯涿郡禀告都督！还请都督为我等拿一个主意！”李密低头恭敬的道。

　　气氛压抑、沉闷。

　　张百仁站在那里不开口，场中没有人说话。

　　“真以为你等打的什么主意本都督不知道？”张百仁手指敲击着腰带，一双眼睛扫过下方的李密与翟让：“真当本都督是白痴不成？”

　　“砰！”

　　张百仁话语落下，后方翟让已经径直跪倒在地，磕头如捣蒜：“都督饶命！都督饶命啊！小人一时鬼迷心窍，都怪李密蛊惑小人，不然小的怎么敢来涿郡算计都督。”

　　翟让的话毫不犹豫将李密出卖了，叫李密顿时面色铁青，当真是猪一般的队友。

　　“砰！”李密见此也直接跪倒在地：“还请都督开恩，饶过小人一命！”

　　主宰乱世最强的几位盗匪居然跪倒在张百仁脚下，这消息若传出去，李阀非得寝食难安不可。

　　“我知道你等打的什么主意。”张百仁慢慢转过身，向茅草屋走去：“只是，别将本都督当成傻子，你等命数尽在我掌控之中，你们的心思本座一清二楚。”

　　张百仁走了，留下来的三人此时跪倒在地面色惨白，脸上尽失血色。

　　“原来他们都是你的棋子？”尹轨叹了一口气。

　　“当年大隋将亡，我本打算陛下若能重整旗鼓，我便助其一统天下，平定祸乱。可惜了……可惜陛下丧失了争雄之心，我又不想登临那九五之位！”张百仁慢慢坐在了藤椅上。

　　“你倒是真有胆魄，居然真真将宝物寄托了阳神！”张百仁看向尹轨，眼中露出了一抹感慨。

　　“没办法，金刚琢这般宝物，我是绝对不会错过的，但我偏偏又没有可以催动此宝的法诀，我能如何？即便日后出了大问题，也不过舍弃一具法身罢了，百十年的修为而已！老聃乃我祖师，我倒是不怕与老聃结下因果。”尹轨的眼中满是笑容：“与仙人结下因果，与我等来说，反而是一种荣耀、幸运，能够得到仙人的注视，日后行事起来也少了几分顾虑。”

　　一旦与仙人结下因果，有好有坏，不可尽知。

　　仙人因果不是那么好还的，但同理，你抢了仙人因果，仙人也不会就那般叫你意外陨落的。

　　至少在修为大成之前，与仙人结下因果还是好的！

　　好处多多，妙处无穷。

　　“你倒舍得。”张百仁摇了摇头。

　　“你活得时间太短，你若活个几千年，其实便发现几十年也就是打个盹的时间而已。”尹轨摇头晃脑，随即面色凝重下来：“隐娘哪里你打算怎么办？”

　　“等！只希望小鱼人珠能将其三魂七魄重新凝聚出来，赶得上这次大争之世！”张百仁面色凝重道。

　　其实他也没有办法！但又能如何？

　　又能如何？

　　手指敲击着案几，张百仁一双眼睛看向远方，似乎能看到隔着千里的兰若寺。

　　“那三人在外面好歹也是一方枭雄，掌控着无数众生的生死，你这般做却是过了！给人家留点面皮！”尹轨看向跪在不远处的三人。

　　“蝼蚁而已，生死性命皆操之于我手，这些年不加以管束，任凭其手下势力膨胀，若再不敲打，日后岂还记得起我这个主人？”张百仁不紧不慢的拿出棋盘：“来，今日难得空闲，你我博弈一盘。”

　　尹轨也不推脱，拿起手中的黑棋：“你打算如何做？你手下掌握了天下七成的实力，取李唐而待之绝对没有问题！”

　　“你当我傻么？”张百仁落下一颗棋子，看傻瓜一般看向了尹轨：“我好不容易有了如今修为，只待惊瑞之日降临，便可跨入长生大道，逍遥自在得享长生不老。我又岂会去做那种智令利昏只是？”

　　“自古以来只有长生不老的真人，却不曾听说过长生不死的君王！”说到这了张百仁顿了顿：“除了始皇除外。”

　　“始皇有十二金人可以镇压天子龙气的反噬，但并不是谁都能如始皇一般，有那等大机缘！”张百仁放下手中棋子：“你输了！”

　　“才二十手，我怎么输了？”尹轨不信。

　　张百仁笑而不语，落子如飞：“荆无双你看到了？”

　　“天音寺的魔障，可不好化解。”尹轨头也不抬的道。

　　“可惜了一位至道强者。”张百仁叹了一口气：“荆无双突破至道后，本来想要屠了天音寺，寻求天音寺典籍破解体内的心魔，可惜天音寺不知所踪。”

　　“你别看我，我也找不到！”尹轨抬起头，连连摇晃脑袋。

　　张百仁不语，只是静静的看着尹轨，过了一会尹轨承受不住，方才低下头道：“要不然你去净土世界看看？那里可是净土世界，太过于危险！”

　　张百仁叹了一口气，放下手中棋子：“想要进入净土世界，我还需找一个人！”

　　说完话张百仁脑后一道清气缓缓走出，消失在青冥之中。

　　瞧着张百仁一气化三清的手段，尹轨眼睛都红了：“大机缘！天大的机缘！你与老聃之间的因果，可是比我还要深厚。”

　　张百仁闻言默然不语。

　　塞外

　　无尽黄沙

　　若说这世上有一个自己或许无法击败的人，张百仁肯定是选择哪个和尚，哪个玄妙的小和尚。

　　金刚寺一脉单传，历代只有一个人，传承之物也仅仅只有一颗舍利。

　　无尽黄沙中，盘坐着一道骨瘦如柴的人影。在这无尽的沙漠中，人影虽小，但却似乎充斥着整个沙漠。

　　“小和尚，咱们可是又见面了！”玉清化身缓缓走来，坐在了小和尚的对面。

　　衣衫褴褛，小和尚确实是苦修士，金刚寺亦是苦修士。

　　“阿弥陀佛，非是你我有缘再见，而是缘在施主！施主要见我，小和尚却又躲不过，缘分自然就来了。”金刚缓缓睁开双眼，很难想象，几十年过去，金刚依旧是十三岁大小。

　　“你这小秃驴，整日里尽打锋机！”张百仁瞪了小和尚一眼，然后方才叹了一口气：“到了本座境界，掌缘生灭，不过一念之间罢了。”

　　小和尚沉默，过了一会才道：“施主来找小和尚，可是有什么吩咐？”

　　“我要找天音寺。”张百仁话语不容置疑。

　　金刚闻言沉默，过了一会才道：“施主可知净土世界的天龙八音？”

　　张百仁懂了！

　　正要告辞离去，却听金刚道：“世尊开了慧眼，他若想躲着你，你绝对找不到他！而且天龙八音乃净土世界根本佛法之一，他也不会将人交给你，去了也是白去。”

　　“那还真是麻烦！”张百仁皱了皱眉。

　　小和尚闻言沉默，过了一会才道：“时机不到！”

　　张百仁闻言陷入沉思，过一会才道：“快要到了！荆无双与荆无命若是联手，可以与天下任何强者争锋，我绝不会放弃将其治好。”

　　说完话张百仁转身离去。

　　“都督且慢！”小和尚忽然开口，喊住了张百仁。

　　张百仁脚步一顿，转身看向小和尚：“还有什么事？”

　　“掌中佛国，六字真言，施主真的弄懂了吗？”金刚静静的看着张百仁。

　　张百仁闻言若有所思，点了点头转身离去。

　　“你说他是真懂了，还是假懂了！”法明的身影不知何时出现在金刚小和尚身后。

　　“真又能如何？假又能如何？真真假假，本来就无定相！”金刚闻言闭上了眼睛。

　　“唉！”法明叹了一口气：“只希望不要闹出什么乱子。”

　　只是一种不安在其心中不断升腾。


第1408章 强炼山河社稷

　　张百仁那次出手，没有卷起大乱子？

　　瞧着张百仁远去的背影，金刚小和尚轻轻一叹，缓缓闭上了眼睛。

　　“净土世界！”张百仁看着嵩山上空悬浮翻滚的无尽佛光，眼中露出了一抹凝重之色。

　　过了许久，方才折身回转涿郡：“荆无双！”

　　“尊主。”荆无双自影子里钻了出来。

　　“你下山去吧！”张百仁忽然叹了一口气。

　　“为何？难道下属哪里做错了，惹得尊主不满？尊主于我有救命之恩，还请尊主开恩啊，再给属下一次机会！”荆无双“噗通”一声跪倒在地，眼中满是惶恐之色。

　　“非也！”张百仁大袖一挥，将荆无双慢慢扶起来：“你想到哪里去了，我是在想你被天龙八音入了魔障，如今正要下山去寻找机缘，惊瑞之日即将临近，仙路机缘降临，我却不能耽搁了你的修行。”

　　“这……谢过主上！”荆无双闻言恭敬一礼。

　　下山寻找突破的机缘，荆无双心中自然是欢喜，对着张百仁拜谢一番，转身向山下走去。

　　“主上，我家兄弟他……”荆无命面带迟疑之色。

　　“莫要忧虑，此事本座自有算计，管叫还你一个心魔尽去的大哥。”张百仁慢慢眼中露出了一抹沉思之色。

　　“主上，外面的三人还是放下山去吧，山下乱匪不可一日无主，若因此牵连到无数的百姓，殊为不美！”荆无命道。

　　“你且将那三人叫来。”张百仁吩咐一声。

　　荆无命领命而去

　　山脚下

　　此时三人苦着脸跪在那里，顶着天空中熊熊烈日，眼中冒火。

　　烈日灼烧的人心烦意乱，但却有比烈日更叫人心烦意乱的事情。

　　“你们说，都督不会真的将咱们一刀杀了吧？”翟让此时眼中露出了一抹慌乱。

　　“都督若想杀你，真以为你的脑袋还能留在脖子上？早就咔嚓了！”王世充没好气的道。

　　“唉，不知大都督这次会如何惩罚咱们！”李密此时心中也没底。

　　“都怪你们两个二愣子，居然敢违逆主上的命令，不然何至于如此？”王世充眼中露出一抹不满。

　　“哼，怪我们？若不是你自己动了贪念，岂会跪在这里？”李密眼中恼怒道。

　　在外面自己好歹也是掌控了无数百姓生死、祸福的一方强者，但落在这里，却只能任人宰割。

　　“别啰嗦了，主上叫你们几个进去。”荆无命幽冷的声音在山间响起，然后三人俱都是面带喜色站起身，迅速向山顶飞去。

　　来到茅草屋前，三人恭敬一拜：“见过都督！”

　　“你等心思我已经知晓，我这里有三个锦囊，你们照办便是！若做得好，今日之事过往不究，若出了差错……休怪本座取了你们三个脑袋。”张百仁手指一弹，只见虚空一阵波动，三道锦囊分别落在了三人的身前。

　　恭敬的接过锦囊，三人拜了一拜立即下山，留下张百仁呆呆的坐在屋门前，一双眼睛看向远方星空，许久无语。

　　“江山社稷图我是必须要祭炼的，只不过祭炼动静太大！”张百仁周身虚空一阵波动，来到了自家世界内。

　　“这是我的世界，看你如何兴起风浪！你若肯臣服于我，那一切都无需多说，若继续负隅顽抗，就说不得只能用强硬手段将你炼化了！”张百仁眼中杀机流转，周身法则之力流动。

　　神物有灵，懂得自晦！

　　可惜

　　张百仁的话说给聋子听了，根本就无法引起江山社稷图的任何回应。

　　张百仁冷然一笑：“好！好！好！看来只能施展雷霆手段，看你的力量强一些，还是法则之力强一些。”

　　张百仁指尖法则之力流转，这回不在留手，疯狂霸道的向着江山社稷图灌注而去。

　　“呜嗷~~~”

　　江山社稷图上龙气流转，欲要克制了张百仁的法则之力，指尖一条紫色神龙张牙舞爪的向张百仁抓来。

　　可惜

　　这里是张百仁的世界，法则由自己说的算。

　　“砰！”

　　一击落下，接连不断的法则之力似乎不要钱一般，霸道的向着江山社稷图轰击而下。

　　在这里，江山社稷图成为了无根之萍。

　　那任凭那紫色神龙如何挣扎，却依旧无法抵消、对抗张百仁的法则之力。

　　张百仁不管不顾，只是自顾自的催动着法则，强行破开炼化江山社稷图中的道道玄妙。

　　至于说江山社稷图会不会面对法则的轰击有什么损毁，张百仁表示毫不关心。

　　管我鸟事？

　　我又不是天子，只是好奇这江山社稷图而已。

　　张百仁确实是对江山社稷图分外好奇，号称天子得之能永恒不朽，帝国无上的江山社稷图，究竟是何等宝物。

　　粗暴

　　毫不留情的将法则之力灌注于江山社稷图之内，那紫色神龙节节败退，面对着浩瀚的法则之力，只能不断散发出呜咽，仿佛被人欺负的小狗一般，失去了主人之后，便失去了反抗的勇气。

　　一刻钟

　　两刻钟

　　三刻钟

　　……

　　足足过去了半个月，才听得一声最后呜咽响起，紫色龙气彻底溃散开，进入了江山社稷图内。

　　此时江山社稷图无风自动，静静的悬浮于张百仁身前。

　　“法则才是天地间的根本，江山社稷图究竟有何玄妙，连法则之力都可以对抗！”张百仁眼中露出了一抹好奇，缓缓伸出手拿住了悬浮于空气里的紫色卷轴，然后伸出手来慢慢将卷轴拉开。

　　“呼~~~”

　　瞧着那卷轴内的景色，张百仁忽然倒吸一口凉气，猛然吸了一口长气：“不可能！这不可能！”

　　无数的信息传入张百仁脑海，此时张百仁大脑一片空白，眼中满是骇然之色。

　　“不愧是上古宝物，若非我有法则之力强行将其祭炼，而此神图又无数年不曾受到龙气加持，只怕我还真未必能奈何得了此宝物！”张百仁伸出一根手指，缓缓的抚摸着山河社稷图上的纹路，眼中露出了一抹悚然：“若山河社稷图上展现出都是真的，那事情可真是好玩了！”


第1409章 刘周武战书

　　“啪！”

　　张百仁伸手将手中的河图一卷，眼中露出了一抹沉思，身形波动间出了自家的世界，整个人直接出现在山顶。

　　缓缓摊开手中图卷，张百仁眼中露出一抹思索：“倒是与金简有几分相似，不过却及不上金简好用，只不过多了几分玄妙罢了！”

　　张百仁眼中露出了一抹沉思，过了一会才缓缓闭合了手中图卷：“落在我手中就是鸡肋，唯有落在身具天子龙气之人手中，才可发挥出此宝物的力量。”

　　张百仁眼中闪出道道智慧之光，过了许久才慢慢伸出手，将图卷塞入袖子里：“日后或许可以设局，完成本都督心中所想。”

　　慢慢将图卷收好，张百仁一双眼睛看向远方：“有意思了！”

　　确实是有意思了！

　　且说王世充三人领了符诏退出涿郡，然后打开符诏后顿时面色阴沉了下来。

　　“都督居然说叫我等佯装不敌，假意投靠李唐，加快完成天下一统！”王世充看着手中画卷，面色难看到了极点。

　　自己辛辛苦苦打下来的江山，叫自己就这般交出去，谁能甘心？

　　“都督未免太不讲道理！”李密阴沉着脸，攥紧了手中符诏，面色有些发白。

　　“我等突破最后一步的希望，都寄托于此，都督却叫我等全部都交出去……”翟让低垂着脑袋，过了一会才道：“我不服！”

　　“都督只是说叫咱们假意臣服李唐，但却没说不许咱们称帝，不许咱们借助天子龙气走出那最后一步。”王世充忽然目光闪烁：“我反倒是看到了希望。”

　　“什么希望？”李密闻言一愣。

　　“假戏真做如何？这或许是咱们唯一能摆脱大都督的机会！”王世充道。

　　“到也可未尝不可考虑一番！”翟让怦然心动：“李家不简单，或许有办法也说不定。”

　　张百仁符诏，叫三人不着痕迹的与李唐打斗一番，然后在投靠李阀，混个一字并肩王，也好叫张百仁在李唐之中落下棋子。

　　可惜

　　魔种虽然可以掌控他人的肉身，却不能掌控他人的心灵。

　　而且张百仁又不能时时刻刻的掌控，这其中变数太多。

　　“大哥，如今咱们的势力发展到了顶点，东方涿郡有张百仁。南方有瓦岗、杜伏威，西方有薛举、梁师都，都是突厥人的势力，咱们如今虽然兵强马壮，但却也碰不过这几方势力！若贸然动手，只怕唯有灰飞烟灭的下场！咱们现在之所以占据北方，不过是依仗了大哥称帝之后天子龙气的力量罢了，若其余几方势力称帝，咱们优势全无，若找不到出路，只怕唯有毁灭一途。”手下谋士看着刘周武，在二人身前摆放着一张硕大地图。

　　刘周武闻言沉默，看着地图许久无语。

　　“如今唯有投靠他人，退则死路一条！”刘周武慢慢站起身：“此时乃是我最巅峰的状态，一旦错过今日，日后若想复仇恐永无机会！”

　　“替我约战张百仁，本月十五，来我军中一决高下！”刘周武慢慢站起身。

　　“大哥，你疯了？那可是大都督张百仁，天下谁人是他的对手？你怎么敢去挑衅他！”一边谋士惊得差点跳起来。

　　刘周武缓缓闭上眼睛：“我若战死，尔等或者遣散归乡，或者择一明主投靠，也为自己寻一条生路。”

　　“大哥，你何苦呢！”谋士的眼中满是痛苦。

　　“这是我最后复仇的机会，若不能杀了张百仁，活着还有什么意思！”刘周武深吸一口气：“下去吧！此消息不可泄露出去，为兄要借助天子龙气与张百仁一战。”

　　谋士闻言苦笑，眼中满是无奈，只能恭敬退下，不敢在言语。

　　刘周武明知挑战张百仁乃死路一条，但是却不得不选择出手。

　　当年自己弟弟被张百仁一剑削掉脑袋的那一刻，自己的心便已经死了，活着的唯一希望便是替自家兄弟复仇。

　　“还有，替我照顾好那唯一的血脉！”刘周武忽然开口道。

　　“是！”谋士退出大帐，听闻此言恭敬一礼，想到刘周武那娇媚的小娘子，妖娆的身段，不由得心中一阵火热。

　　这般娇俏娘子若能压在身下听听那声声惊呼，也是一种满足。

　　人心易变！

　　当谋士听闻刘周武要去送死的那一刻，他的心就已经变了。眼前之人给不来自己想要的荣华富贵。

　　“可惜！”谋士摇摇头专身退下：“刘周武若死了，我便绑了那孽种去投靠大都督。”

　　“都督，刘周武送来了战帖！”

　　涿郡侯端着战帖，眼中露出了一抹怪异之色。

　　“刘周武？”张百仁略作掐算，方才伸出手拿住战帖，打开看了一遍，嗤笑一声：“哗众取宠而已，本来看其护持一方百姓，打算多留其一段时日，既然他自己寻死，那便成全了他！”

　　“刘周武好歹有龙气护体，不容小觑！”鱼俱罗面色严肃的走进来：“不如老夫替都督走一遭如何？刘周武也配都督亲自出手？未免有些不识抬举！”

　　“你？怕也要受到天子龙气的压制，未必真的是刘周武对手！”张百仁面色凝重道。

　　若没有天子龙气加持，刘周武这般货色，鱼俱罗自己一个人便能打十个。

　　张百仁眼中露出一抹沉思：“也是当年的因果，早早了却也消了本座心中一个心结。我还是亲自走一遭吧，至于说十五？倒也不必，我这就送他上路。”

　　说完话张百仁直接身形化作虚无，再出现时已经来到了刘周武的大营外。

　　瞧着虚空中有气无力的天子龙气，张百仁轻轻的叹了一口气：“当年因果，拖了几十年，也该做一个了结。”

　　说完话张百仁慢慢走入大营，周边侍卫似乎对于张百仁整个人视若不见一般，任由张百仁走入了刘周武营帐。

　　大帐内

　　刘周武正在仔细的擦拭着自家贴身长刀，神情细腻虔诚，仿佛那长刀不是死物，而是一个女子。那神情动作温柔无比，前所未有。


第1410章 称帝前朝

　　张百仁是那种守规矩的人吗？

　　是也不是！

　　守规矩，要看对象是谁，对于自己的仇人，只要能复仇就是好的，谈什么守规矩，岂不是傻帽？脑子进水了？

　　张百仁一路走来，刘周武大营巡逻士兵似乎对于刘周武视若不见，轻轻松的就来到了刘周武大帐。

　　帘子掀开

　　张百仁看到了正在擦拭刀芒的刘周武。

　　即便几十年不见，那张脸依旧如此深刻清晰，当年若非自己有些本事，怕已经被刘家兄弟扼杀了。

　　可惜

　　最后张百仁技高一筹，他活了下来，刘家兄弟从此阴阳两隔，魂飞魄散。

　　“不是说了，没我命令，任何人不得进入大帐。”刘武开口呵斥，依旧头也不抬的擦拭着自己宝刀。

　　瞧着刘周武，张百仁迈步走入大帐，不紧不慢的打量一番，拿起了案几上的糕点。

　　说是糕点，也不过寻常年糕罢了，很难想象一方大势力的首领，居然只吃这种货色。

　　不论王世充也好，李密翟让也罢，都是从最底层一朝崛起，一旦得势即便是表面上吃糠咽菜，与众人同甘共苦，但暗地里却也是锦衣玉食，人前一副样子，人后一副样子。

　　像刘周武这般简朴依旧的人，已经很少了！不，近乎于没有。

　　“张百仁！”刘周武感觉到对方走入大帐后气氛有些不对劲，侧身去看，随即猛然一声惊呼，握住了手中宝刀，做出戒备之色。

　　瞧着尚未吃完的年糕，张百仁叹了一口气：“说实话，其实我是不想杀你的，但我却又想不出放过你的理由。”

　　生死之仇，不得不报！

　　“我也想不出放过你的理由！”刘周武眼中杀机流转。

　　“本座该称呼你为刘周，还是刘武？”张百仁放下了手中年糕。

　　“死去的是我哥哥刘周，我叫刘武！”刘周武此时眼睛都红了。

　　上下打量刘周武一遍，张百仁轻轻一叹：“难得，就连你都突破了至道境界，虽然仅仅只是刚刚踏入至道的门槛，但却也相当不错，可惜依旧不是我的对手。”

　　“是吗？都督可别忘了，我有天子龙气加持！”刘周武笃定道。

　　“只能给我造成一点小麻烦罢了！”张百仁眼中露出一抹不屑，下一刻毫不犹豫一指点出，向刘周武的眉心点去。

　　“来吧，为了这一刻，我等候几十年了！我已经煎熬了几十年！”刘周武眼中满是杀机，手中宝刀伴随着稀薄的天子龙气卷起，向张百仁杀来。

　　“铛！”

　　张百仁屈指一弹，宝刀锋芒瞬间倾斜，被其一指弹飞；然后气机锁定对方眉心，继续点了出去：“你的天子龙气太过于稀薄，至少对我来说却未免有些看不上眼。”

　　“我不服！”刘周武此时大惊失色，随即身形迅速后撤，欲要避开张百仁这夺命的一指。

　　“法天象地，逃无可逃！”张百仁的一指最终落在了刘周武的眉心，一道金光流转的大日停留在了刘周武的眉心处。

　　太阳的意志！

　　值得张百仁动用太阳意志，刘周武死的不怨！

　　确实是不冤！

　　天下间高手无数，真正值得张百仁动用太阳意志的，唯有上次交手的始毕可汗。

　　就连始毕可汗面对太阳的意志都要败退，更何况是刘周武？

　　论地盘、论人口，刘周武与始毕可汗乃天差地别。

　　“我不甘心！我不甘心啊！”刘周武一双眼睛死死的盯着张百仁：“我苦练武艺，准备了几十年，却非你一招之敌，我不甘心啊！”

　　刘周武话语里充满了声嘶力竭的味道！

　　“你可曾想过，几十年前若死的是我，我是否会甘心？我父母、兄弟姐妹该如何？”张百仁静静的看着刘周武：“杀人者，人恒杀之！”

　　“杀人者，仁恒杀之……”刘周武口中喃呢自语，下一刻倒地气绝身亡，眼中露出了一抹解脱之色。

　　“这不像是都督的风格，刘周武死了，其麾下乱民如何是好？”荆无命自影子里走出来，开始搜刮战场。

　　“这世上从来都不缺乏领袖，更不缺乏对于权力向往之人，刘周武死了，接下来自然有人争权夺利，李阀即将一统天下，何必顾虑那么多！”张百仁迈步走出大帐外。

　　“呸，这刘周武太穷了，简直穷的过分，穷得可怕！”荆无命看着手中细软，摇了摇头，对于地上尸体鄙视一番，转身离去。

　　刘周武死了！

　　死的很简单！

　　“其实天下大势一直都在我手中！”张百仁嘴角露出一抹冷笑：“天下？江山？”

　　称帝

　　是一件很重要的事情，唯有称帝方才能名正言顺。

　　“李渊要称帝了！”张百仁叹了一口气：“我曾答应天子，杨家血脉不得断绝，持我帖子前往长安走一遭！”

　　“下官遵命。”罗成点点头，持着张百仁帖子向长安而去。

　　长安城

　　李渊、李神通等李家嫡系汇聚一堂，此时大堂内气氛火热，众人眼中露出了一抹激动之色。

　　大家南征北战，血洒疆场，终于到了这一步啊！

　　一旦李渊称帝，自己等人封赏必然不可缺少。

　　瞧着下方众人，李渊眼中露出一抹激动，随即低声道：“诸位以为如今时机如何？”

　　“天时地利人和皆在。”李建成点点头。

　　李世民目光闪烁：“只是不知涿郡的那位如何考虑！就怕大都督不许！”

　　其实李世民不希望李渊称帝这么快的，自己如今布局还没有完成。

　　李世民心中一直都记得李渊当初的诺言，自己付出了长孙无垢，李渊会立自己为太子！

　　一直都记得！

　　这些年的南征北战，若非这个声音在不断提醒自家，只怕李世民早就失去了兴趣。

　　天子之位是自己的！

　　涿郡？

　　一提到涿郡，众人顿时面色严肃起来，就连之前的火热也瞬间如坠冰窟一般，霎时间清凉下来。

　　涿郡

　　是所有人都迈不过去的一道坎。

　　正说着，忽然只听门外侍卫道：“大人，门外来了涿郡使者，递来了大都督手书！”

　　涿郡手书？

　　李渊闻言猛然站起身，快步走到大厅门口：“速速有请！不……我亲自出去迎接。”

　　李渊此时不敢托大，亲自率领着自家亲族来到大门前，瞧着丰神如玉，气血如龙的罗士信，眼中露出了一抹感慨：“涿郡什么都缺，就是不缺高手！”

　　以李渊的眼力自然不难看出，罗士信根骨上佳，日后有六分机会突破至道。

　　不要以为六成机会很小，这其实已经近乎于极点。

　　突破至道非天时地利人和不可，就算李世民也不过七成机会罢了。

　　“来人可是涿郡使者？”李渊面色恭敬道。

　　俗话说得好，阎王好过小鬼难缠，李家未曾真的得到天下，在这节骨眼上最好不要出现任何意外的好。

　　“见过国公，在下乃涿郡罗士信，带来大都督手书一封。”罗士信递上张百仁手书，然后二话不说飒然离去。

　　瞧着远去的背影，众人你看我我看你，李神通道：“快看看，书信内说了什么。”

　　罗士信一走，众人便坐不住了。

　　李渊本来想招呼罗士信进入大厅招待一番，却不曾想对方居然走的这般干脆利索。

　　李渊闻言返回大厅，领着众人落座，方才慢慢拆开书信，随即眼中露出了一抹凝重。

　　李神通瞧见李渊的表情，顿时严肃下来：“大兄，该不会是大都督不许咱们称帝吧？”

　　“爹，你别卖关子了，快说吧！”李建成伸长脖子，眼中露出了一抹不满之色。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”李渊忽然仰头大笑，胸中闷气瞬间抒发：“大都督准许我李家称帝，只是隋帝血脉却不得有任何损伤！”

　　“当真如此？”李神通激动的站起身，急忙抢过李渊手中书信。

　　李家这么拼，为的什么？还不是为了称帝？

　　本以为涿郡那人对大隋忠心耿耿会刁难一番，不曾想居然这般轻易的便松口了，确实是叫李家众人心中难安，想象不到。

　　确实想象不到，本以为是一座需要千方百计才能攻克的大山，熟料到只是一望无际的平原。

　　“大都督既然准许，那我等便准备一番，请人选好黄道吉日，咱们称帝越早越好！”李渊拍板断绝。

　　“陛下，臣李渊求见！”李渊恭敬的拜服在大殿外，等候大殿内皇者的召见。

　　“原来是唐王，进来吧！”越王面色淡然的端坐在哪里。

　　李渊走入大殿，对着越王恭敬的拜了三拜，方才哭诉道：“吾北面事人，失道不能救，敢忘哀乎！”

　　听了杨广死讯，越王只是轻轻的叹一口气，瞧着跪倒在地的李渊，轻声道：“当年父皇便已经有旨，要我杨家做一个千年世家。”

　　“当真？”李渊有些不敢置信的抬起头。

　　杨桐闻言轻轻摇头：“朕还需骗你吗？大隋的底蕴别人不清楚，唐王应该清清楚楚才是，涿郡百万大军可不是玩笑。”

　　“是，老臣失礼了！”李渊连忙低下头，心中不由自主的为之一跳，这话是什么意思？


第1411章 太子归属

　　“陛下！”听了杨桐的话，李渊闻言顿时一个激灵。

　　“朕早就等候这一日到来了，等的有点久，这些日子朕闲来无事观看历史，却早已经看开了王朝兴衰，朝代迭很现实，朕倒没有什么不满！明日朕便下诏传位于你，你去准备登基典礼吧！”杨桐摇了摇头。

　　“陛下，臣不敢！”李渊心中狂喜，但是却拜服在地，心中狂跳，不敢表现出来。

　　他是怕自家登基的那日，天上掉下来一把飞剑取了自己脑袋。

　　“没有什么敢与不敢的，杨家江山气数已尽，该归于你李阀了！咱们可是表亲，也不是外人，朕心中并没有什么不满。”杨桐摇了摇头：“大都督哪里你也不必担忧，朕自然会与其交涉。当年陛下有密旨，大都督也不会违逆父皇的法旨。”

　　李渊闻言再次拜了三拜，然后方才恭敬退出大殿，轻轻的叹了一口气。

　　皇位啊！

　　嵩山

　　净土世界

　　世尊手中掐着念珠，在其身前乃八宝莲花池。

　　最近佛家很安静，不论外界如何刮风下雨，都不会有任何动静。

　　世尊在稳固自家的宝物，此时当然不会跑出去胡乱搞事情。

　　“世尊。”达摩站在世尊身后恭敬一礼。

　　“十八罗汉可是已经下山了？”世尊不紧不慢道。

　　“回禀世尊，十八罗汉经过世尊亲自点化，如今已经纷纷破入见神境界。”达摩道。

　　“如此，时机刚刚好，本尊算定赵王李世民将有一劫，乃我佛门的崛起之机，你万万不可错过，此事由你亲自主持，不得出现半点差池！”世尊手中一道帖子落在达摩手中。

　　“弟子遵命，只是怕涿郡那边有人捣乱，若大都督插手，弟子未免有力不逮！”达摩面色犹疑道。

　　“无妨，为师正要与大都督讨道一番，论一高下！你退下吧！”

　　“是！”

　　长安城

　　李渊府邸

　　李神通看着身前诏书，顿时猛地站起身：“大哥，这不行！”

　　“自古以来长幼有序，这便是规矩！”李渊面无表情道。

　　“可是大哥你当年亲口许诺了世民，如今世民手握兵权，你这般做怕是会出大乱子。”李神通的猛地一拍桌子：“糊涂！糊涂啊！”

　　“你也知道世民兵权太重了？你放心，我不过是压制他一番罢了，最终皇位还是他的！”李渊叹了一口气：“贤弟不必在劝我，你且回去准备登基大殿之事吧。”

　　看着面无表情，埋头书写文书的李渊，李神通忽然心中一冷。

　　变了！

　　眼前的李渊变了！

　　真的变了！

　　“这便是权势吗？”李神通心中问了自己一声，随即慢慢低下了头，转身向大殿外走去。

　　畏惧

　　不知为何，看到此时的李渊，李神通忽然心中升起了一股畏惧。

　　对于权势的敬畏。

　　李世民府邸

　　长孙无垢与李世民端坐在案几前吃着宵夜。

　　“听说老爷要准备登基称帝了？”长孙无垢忽然开口。

　　“嗯！”李世民眼中露出了一抹兴奋：“我李家这么些年，终于距离那九五宝座更近了一步！待父皇登基，我便是太子，你就是未来的皇后娘娘，母仪天下！所有人见了你都要拜你！”

　　瞧着红光满面，面带兴奋之色的李世民，长孙无垢忽然轻轻一叹：“值得吗？”

　　“你说什么？”李世民一愣，长孙无垢声音含糊，他没有听清。

　　“吃饭吧，那可要提前恭喜你了！”长孙无垢心中酸涩，犹若刀搅。

　　“哈哈哈！哈哈哈！观音婢你放心，我若为皇帝，你必然是朕的皇后！”李世民兴奋的喝着酒水。

　　长孙无垢赝作欢笑，勉强一笑：“那我可要等着了！”

　　良辰吉日

　　经过一番的推辞仪式之后，李渊加冕大典终于开始了。

　　李家众人、群臣拜服在地，李渊此时端坐于九五至尊宝座之上，只听此时礼部官员高声道：

　　追尊皇高祖瀛州府君曰宣简公；皇曾祖司空曰懿王；皇祖景王曰景皇帝，庙号太祖，祖妣曰景烈皇后；皇考元王曰元皇帝，庙号世祖，妣独孤氏曰元贞皇后；追谥妃窦氏曰穆皇后。每岁祀昊天上帝、皇地礻氏、神州地礻氏，以景帝配，感生帝、明堂，以元帝配。

　　宗室黄瓜公白驹为平原王，蜀公孝基为永安王，柱国道玄为淮阳王，长平公叔良为长平王，郑公神通为永康王，安吉公神符为襄邑王，柱国德良为新兴王，上柱国博叉为陇西王，上柱国奉慈为勃海王。

　　圣旨落下，李世民如遭雷击，整个人身子僵硬在哪里，似乎中了定身法一般，气血在刹那间冻结。

　　耳边一句话犹若惊雷，不断在李世民脑海里回荡：“立世子建成为皇太子，赵公世民为秦王，齐公元吉为齐王。”

　　为什么我不是太子？

　　为什么李建成是太子？

　　凭什么？

　　他李建成何德何能，凭什么李建成高坐太子之位？

　　自己为了李唐，为了李家付出多少？

　　就连无垢都被自己推出去侍奉别的男人，李建成呢？就因为他比自己早生了那么几年，他便是天生的太子？

　　为了太子之位，自己这些年南征北战，更是付出了无垢，自己得到了什么？

　　不公！

　　这是李世民此时脑海中唯一的想法。

　　“咯吱~~~”

　　李世民双拳紧握，牙齿咬得作响，周身青筋暴起，眼底充血。

　　一边李建成目光淡然，李元吉却是嘲弄道：“有些人就是异想天开，殊不知长幼有序，整日里做白日梦，癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不看看自己几斤几两！就凭你也配坐太子之位？你想多了！”

　　咯吱！

　　咯吱！

　　李世民慢慢闭上眼睛，身子都在轻轻哆嗦，这对于至道强者来说，根本就是不可思议的事情。

　　“真以为当年父皇的一句玩笑话就当真了？长孙无垢也值一国至尊之位？”李元吉嘲讽道。

　　“你说什么？”李世民猛然睁开双目，眼中杀机流转，双眼似乎能滴出血来，杀机在不断酝酿。

　　“元吉，闭上你的嘴！”一边李神通将三人争斗看在眼中，手掌轻轻搭在了李世民肩头：“有什么事登基大典结束再说也不迟！”

　　此时不单单是李世民，下方军中众位高手亦纷纷面色诧异的抬起头，看向了端坐龙椅中央犹若老神再也的李渊，露出了一抹愕然之色。

　　不过却没有人说话，皇家事情最好还是不要插手的好！

　　大典完毕，群臣此时散去，瞧着身子哆嗦的李世民，众人也不知该如何安慰。

　　“二弟，你放心，为兄日后肯定会好好照顾你的，你我都是为了大唐江山，咱们做一个兄弟恭爱的君臣，日后未免不是一段佳话！”李建成拍了拍李世民肩膀，面带得意之色，在群臣的包围下离去。

　　群臣本来便是墙头草，如今看到李建成被立为太子，成为了江山的第一人，自然是纷纷跑过去巴结抱大腿。

　　“可恶！”李世民心头在滴血。

　　众位武将站在原地，等候李世民吩咐。

　　这些年来李世民在军中积攒下来的威望绝对不低，而李建成逐渐转为文职，开始梳理李唐内部的事物，对于军权影响越来越低。

　　可以说兄弟二人一文一武，竞相争锋。

　　对着军中的各位武将摆摆手，李世民面色阴沉的走出了太极殿。

　　“世民！”李神通早就在大殿外候着。

　　“我没事！我很好！”李世民摆摆手制止了李神通的话，径直向自家府邸走去。

　　“砰！”

　　李世民府邸，一尊李世民最为喜爱的花瓶瞬间化作齑粉，此时李世民披头散发，状若疯魔。

　　“凭什么！凭什么皇位不是我的！他李建成何德何能，凭什么成为大隋未来的主宰！”李世民眼中杀机毕露。

　　“二哥！”长孙无垢听到动静走进来，瞧着犹若疯子一般的李世民，顿时心中一突。

　　她从未见过这般的李世民！

　　在她心中，李世民永远都是智珠在握，信心满满丰润如玉，何时有这般暴虐的一面。

　　“凭什么他做太子？凭什么？要不是无垢你出手，李阀早就被张百仁给斩了，我等性命皆操之于人手，凭什么他李建成做太子？”李世民不断咆哮：“论武功、论功劳，我那个不比他大？凭什么？这都凭什么？我李世民为了应付涿郡压力，将自己的老婆都推了出去，凭什么啊！凭什么不是他李建成、李元吉的老婆！”

　　不公！

　　不平！

　　春归君静静的站在院子里，瞧着李世民叹了一口气。

　　长孙无忌也来了，此时站在春归君身边不语。

　　“二哥！”长孙无垢跑过去抱住李世民。

　　“我李世民将自己老婆都推了出去，我不配是个男人！我不配啊！我李世民不配啊！我对不住你！”

　　李世民说着居然直接个长孙无垢跪下，眼中泪水滚滚滑落：“我对不住你啊！”

　　嚎啕大哭，闻者落泪。

　　“二哥，你我夫妻休戚与共，何必谈论这些！”长孙无垢拉不动李世民，只是抱住李世民痛哭。

　　她，心中也委屈啊！


第1412章 李密的不甘

　　此时李世民很不开心，不是一般的不开心！

　　自己为李家付出了多少？

　　当年你也曾亲口许诺于我，日后若得了大隋江山，便赦封我为太子；可是现在呢？

　　自己什么也没有得到。

　　“其实现在的情况比之前已经好多了，至少天下间兵权尽数落在了二公子手中。”长孙无忌慢慢的走进屋子里。

　　“狗屁，还不是指望我为他打江山！王世充与瓦岗寨可是两块硬骨头，若没有我去涿郡奔走，你以为大都督会选定我李家？天下大小势力数不尽数，但是都督却为何偏偏选定李家，还不全是我的功劳！”李世民咆哮道。

　　一边长孙无垢听闻此言低下头，眼中露出了一抹悲痛。

　　是李世民的功劳吗？

　　确实是！

　　若李世民不将自己推出去，自己怎么会怀上张百仁的孩子，张百仁怎么会选定李唐？

　　张百仁的心思长孙无垢其实一清二楚，就是想要将李承乾推上皇位而已。

　　仅此而已！

　　“掌握着天下兵权，公子便还有机会！”长孙无忌不着痕迹道：“陛下正值壮年，未来变数太多，谁知道他现在是太子，以后会不会是太子。”

　　果然

　　听了长孙无垢的话，李世民顿时好了。立即来了精神：“不错，你说的不错，正是这个道理！”

　　来日方长，日子长着呢！

　　“二公子其实也可以借助涿郡的力量施压……”长孙无忌道。

　　一边春归君面色微不可察的一变，不着痕迹道：“怕是不妥！涿郡势大，请神容易送神难，若驱虎吞狼，怕是不妙！”

　　李世民闻言点点头，春归君说的确实有道理，驱虎吞狼确实是不妙。

　　“但事情却也不能就这般僵持下去，咱们日后早晚有机会掀翻大公子的太子之位！”长孙无垢道。

　　太子府

　　今日李建成喝了不少酒水，此时晕晕乎乎的走回府中，端坐在案几前醉意熏熏道：“哈哈哈，李世民整日里想着与我争功，却不知长幼有序，我比他早出生几年，便已经注定了一切。”

　　早出生几年，胜过你几十年的打拼、谋划。

　　“大公子，不可掉以轻心，二公子性格坚毅，绝不是那种肯善罢甘休之人！”一边侍从忽然目光一阵呆滞，然后瞬间恢复了灵光，低声对着李建成道。

　　这声音似乎有一种奇怪的魔力，能叫人昏昏欲睡的睡过去。

　　“你什么意思？”李建成闻言酒醒了半数，一双眼睛精光闪烁的看着侍卫。

　　侍卫低声道：“陛下正值壮年，公子想要继承皇位，怕没有个二十多年休想。这可是二十多年呀，要产生多少变数？二爷掌控着军权，未来若狗急跳墙，不可不防！”

　　侍卫的话不知为何，似乎有一股魔力般，萦绕在李建成的脑海中不可自拔。

　　“是极！是极！你说的有道理！你说的有道理！”李建成连连点头，示意侍卫退下，一个人端坐在昏昏烛火中不断沉思。

　　不得不说，侍卫的话说到了李建成死穴上，就算自己想要回避，也回避不得。

　　自己必须要想出对策！

　　“公子何必担忧，日后二公子还要出征王世充与瓦岗寨，咱们有的是机会，只要暗中做一些手脚，要了李世民的命并不难！”一位谋士自屋外走进来。

　　“此事还需从长计议，不可教人抓到把柄！我如今占据大义之名，若率先犯错，必然落入下风！”李建成摇头晃脑到。

　　听着李建成的话，谋士嘿嘿一笑：“小人倒有一个计策！”

　　“小人以前跟在杨公身边，王世充哪里倒是有过交情，咱们可以借助王世充之手除掉二公子。”封彝得低声道。

　　“王世充我见过，怕不是老二的对手。”李建成闻言摇摇头。

　　“是啊，一个王世充不是对手，但若还有援手呢？”封彝得冷然一笑。

　　“你且详细说说！”李建成眼睛顿时亮了。

　　涿郡

　　张百仁端坐在山巅，手中黑白色棋子流转，张丽华坐在对面与张百仁一道下棋。

　　“真是怪哉，封彝得居然投靠了李阀！”张百仁手中黑子落下，眼中露出了一抹好奇。

　　毫无疑问，之前是张百仁出手了！

　　自己与李建成有死仇，绝不可能轻易善罢甘休；李建成不死，自己心中难安。

　　“先生在想些什么？”张丽华抬起头，眼中露出了一抹笑容。

　　“我在想你何时为我生一个大胖小子。”张百仁调笑一句，扔下手中棋子，径直向张丽华扑了过去。

　　“李渊称帝了！”瞧着长安城冲天而起的龙气，李密眼中阴云密布：“我不服！咱们兄弟打下来的大好江山，难道就因为都督的一句话，尽数交给李阀？”

　　“都督的强势霸道你又不是不知道，既然开了金口，那便没有商量的余地！”翟让摇了摇头。

　　自己打下的大好山河，谁愿意平白让给别人？

　　“称帝吧！唯有称帝，才可抗衡李阀的天子龙气！”李密眼中露出一抹狠辣：“唯有称帝，借助那庞大气数加持，你我才有机会趁机突破更高境界。”

　　“李阀那边，你打算怎么办？”李密压低嗓子道。

　　“命运既然无法逆转，那便只能去接受！”李密低垂着脑袋，过了一会才道：“我与李世民有过几次交情，这次我亲自走一遭，你在家中准备称帝的事宜。”

　　说完话李密走了！

　　向着长安城而来。

　　越是靠近长安城，便越能感觉到天地间龙气的压抑，似乎对自己形成了致命的压制，一身本事发挥不出六成。

　　“这便是天子龙气吗？我不甘心啊！”李密站在城门口，眼中露出了一抹不甘。

　　“喂，那汉子你还走不走！休要挡在前面，阻碍了过往的路人！”看守城门的士兵看着站在不远处发呆的李密，开口呵斥了一声。

　　李密回过神来，倒不想和一个小兵计较，随即一吊钱扔了过去，在小兵眉开眼笑之中走入长安城。

　　“等着吧！”李密冷冷一笑，心中暗自告诉自己。


第1413章 你在顾忌什么！

　　“李二公子可在府中？”李密来到了李世民的府邸门前。

　　如今天下各大势力探子横行，瓦岗寨身为天下间有数的大势力之一，探子自然数不尽数，李世民的府邸门清。

　　瞧着李密气度不似寻常人，看守大门的侍卫略作踌躇：“阁下可有拜帖！”

　　“拜帖？呵呵，你去告诉李密，就说当年杨公安在之时的老熟人来了！”李密道。

　　没有拜帖！

　　没有拜帖却敢来直接登门的，绝非寻常之人。

　　守卫二话不说，直接进入大厅，来到了李世民府邸前，感受到压抑至极的气氛，压低嗓子道：“二爷，门外有人求见！”

　　“何人？”李世民此时心情不好。

　　“据说是杨公尚在之时的故人！”侍卫道。

　　“杨公尚在的故人？”李世民眉头一皱：“叫他进来吧！”

　　李密走入大堂，然后就见李世民面色一变：“你怎么来了？”

　　“我来此自然是为了寻找二公子共谋大业！”李密不紧不慢道。

　　“共谋大业？什么大业！”李世民面色严肃起来，吩咐侍卫开始上茶。

　　老实说，如今李密的身份地位，分毫不差自家老子。自己与李密比起来，身份还差了一截。

　　“二公子可知，李阀登临天下之巅，非是天定，而是人为？”李密低声吹着茶叶道。

　　李世民闻言面色一变：“荒谬，李阀登临绝顶，乃我李阀之人沐血而行，怎么会是人定？何人能一言定天下乾坤！”

　　李世民不信！

　　“若涿郡哪位出手呢？”李密眼中满是阴沉道。

　　“这不可能，涿郡哪位为何会相助我李家？”李世民断然否决。

　　“呵呵！”李密冷然一笑，手中拿出一道玉符，正是当日张百仁下达的法旨。

　　李世民接过法旨，随即一愣：“仅仅只是大都督的法旨罢了，你与翟让也不是傻子，怎么会将大好江山白白拱手相让。”

　　李密闻言不语，过了一会才道：“若不遵旨，只怕我二人性命难保，大都督手段超乎了你的想象！”

　　李密摇了摇头，魔种的事情他说不出来。

　　这天下就没有不惧怕张百仁的人，涿郡百万大家横扫而下，谁能阻挡？

　　“此事当真？你莫非中了五神御鬼大法？”李世民面色难看。

　　李密摇摇头，魔种的事情他说不出来，开不了口。

　　“唰！”

　　下一刻只见李世民与春归君齐齐暴起，还不待李密反抗，二人便已经联手扣住了李密的琵琶骨。

　　“李世民，你要干什么！”李密顿时面色狂变。

　　“还要有劳先生出手。”李世民对着春归君道。

　　春归君一掌拍在李密的头顶百会穴，过了一会才收回手掌：“一切正常，没有五神御鬼大法的气机！”

　　“法主，得罪了！张百仁的五神御鬼大法防不胜防，只能出此下策！”李世民无奈苦笑，松开李密，施了一礼。

　　李密面色变幻，眼中怒火在燃烧，随即却是不得不强行压制下来：“我又不是傻子，李家乃前车之鉴，我岂会去修炼那种来路不明的法诀？”

　　这话李世民就尴尬了！

　　“法主今日来此，有什么想法，不妨详细说说！”李世民道。

　　李密自袖子里掏出一只锦囊，放在了李世民身前案几上：“话不可多说，免得泄了天机，一切谋划尽在此锦囊之中，二公子一看便知。”

　　说完话李密转身离去，留下李世民坐在大厅中不语。

　　“张百仁居然暗中威胁瓦岗与王世充向咱们投诚，否则便会下杀手，张百仁什么时候这般善心了？”李世民拆开锦囊，眼中满是不敢置信。

　　李世民不敢相信张百仁的善心，这其中定然有什么阴谋诡计。

　　“张百仁这一手，叫人有些摸不着头脑，他可不会是那种好心的人！”春归君抱着双臂，眼中露出沉思之色：“目的呢？难道张百仁只是为了叫天下加快一统？”

　　“不懂！不管张百仁有何目的，李阀都要一统天下，一统天下对李阀来说是一件好事情。”李世民无法拒绝，对于张百仁莫名其妙的好意，李世民尽管不知道底细，但却无法拒绝。

　　即便知道张百仁有阴谋，也不得不硬着头皮往前走。

　　“李密没有说实话，或者说有些话无法说出来，似乎在顾忌着什么。”李世民叹了一口气：“难办啊！”

　　“李密的提议，咱们是否答应？”李世民看向春归君。

　　“答应！当然要答应！天子龙气越强，你日后走的古之帝王大道才越厉害，只要能叫你顺利登基，不管张百仁有什么阴谋诡计，都只会化作土鸡瓦狗！”说到这里，春归君猛然一拍脑袋：“江山社稷图！莫非张百仁在江山社稷图中得了什么秘法？”

　　“定是如此，否则怎么会这般好心，咱们还需小心一点的好！”春归君面色凝重道。

　　“江山社稷图，唯有如此才能解释的通了！”李世民眉头皱起。

　　涿郡

　　张百仁看着身前的萧皇后

　　“李唐已经立国，你将杨桐接回来吧。”萧皇后轻轻叹了一口气，来到张百仁身边缓缓坐下。

　　“不是我想不想接回越王，而是越王肯不肯随我回来的问题！”张百仁看着萧皇后，看着那张魅惑万千的面孔，犹记得第一眼时的那股心悸、惊艳。

　　似乎感受到了张百仁火热的目光，萧皇后面色浮现出一抹嫣红，随即轻轻的低下头。

　　“呼~~~”

　　张百仁转过头，长出了一口气。

　　“你在顾忌什么？”萧皇后的气机缓缓靠近张百仁耳边，声音喃呢自语，魅惑万千，带着点点灼热的娇喘：“咱们以前又不是没做过！”

　　“轰！”张百仁忽然大脑炸开，瞧着魅惑万千的萧皇后，猛然扑了上去。

　　这个时候他若是能忍住，那就不是男人。

　　入手处丝滑丰满，张百仁猛然发力撕扯掉萧皇后身上白色的衣衫，大嘴疯狂的吻了下去。

　　“撕拉~~~”

　　不过几个呼吸间，萧皇后身上衣衫已经彻底化作了乞丐装，再也遮掩不住那饱满的身躯。


第1414章 相继称帝

　　入手处温软暖腻，此时张百仁的眼睛红了，瞧着身下衣衫破烂的女人，隐约中似乎感受到了朦胧中的一抹挣扎。

　　为什么自己的脸会这么疼？

　　不过不管了，这个时候自己要是还能忍住，那自己就真不是个男人。

　　分开了萧皇后的两条细长洁白的大腿，张百仁扑了上去，然后身子微微一挺，顿时破门而入，挤进去半截。

　　呼~~~

　　关键时刻，张百仁脑海中一轮大日升空，一声声凄厉的惨叫的在不断消散。

　　眼前的虚空似乎一阵变换，瞧着面容、衣衫狼狈的萧皇后，红肿的眼睛中泪水流出，下身传来的那一阵阵强烈的刺激，张百仁已经明白一切。

　　魇！

　　诸神的怨气、诅咒在关键时刻又算计了自己，欲要趁机破了自己的道心，将自己彻底拉入欲界永世无法自拔。

　　好在关键时刻自己醒了过来，可现在这算是怎么回事？

　　感受着进去的那半截，看看萧皇后脸上的泪痕，张百仁“啵”的一声拔了出来，眼中满是愧疚：“对不起，我又被魇暗算了！”

　　一边说着连忙提起来裤子，感受到脸上火辣辣的红肿，张百仁终于知道自己是怎么回事了，连忙手忙脚乱的为萧皇后整理衣衫，瞧着萧皇后被自己揉得肿起来的胸前，连忙脱下外衣替萧皇后裹上。

　　“娘娘，是下官冒犯了，要杀要剐下官绝无怨言！”

　　萧皇后静静的躺在那里，过了一会方才慢慢站坐起身，紧了紧身上的衣袍，一双红肿的眼睛死死盯着张百仁，过了一会猛然挥出手掌：

　　“啪~~~”

　　以张百仁如今的道行，被人扇一耳光也是火辣辣的疼。

　　“你到底还是不是男人！”扇了张百仁一耳光，萧皇后转身碎步跑出了屋子内。

　　进都进去了，你居然还拔出来说对不起，到底是不是男人？

　　瞧着萧皇后远去的背影，张百仁抚摸着红肿的脸颊，有些无语。

　　感受着身上黏滑液体，张百仁轻轻站起身，周身水雾升腾冲洗一番，方才慢慢转身向远方而去。

　　瓦岗

　　李密一双眼睛看向远方翻滚的龙气，瞧着身边的翟让：“你当真确定了？”

　　“大都督法旨，没有人能违背，即便突破了又能如何？难道还是大都督的对手？”翟让低垂着脑袋，眼中满是感慨：“我的命是大都督给的，不然当年早就葬送于你的手中，王权富贵我又有什么放不下的？我不能继续错下去了！”

　　说完话翟让转身离去：“瓦岗寨随你折腾，我要去闭关了！”

　　说完话翟让的身形已经消失，唯留下李密静静的站在那里，眼中满是凝重之色。过了许久，才听李密摇了摇头：“天下大势，唯有一个争字，若是不争，岂能超脱而出？我可没你那么洒脱，辛辛苦苦建立瓦岗寨，岂能拱手相让？”

　　“来人，速速召集诸公进来商议大事！”李密眼中露出一抹阴冷。

　　不多时

　　群雄汇聚一堂

　　只见李密端坐主位，眼中露出一抹凝重：“诸位，如今李阀已经称帝，诸位何以教我？”

　　单雄信脸上露出一抹笑容，不待众位同僚开口，便已经率先笑着道：“密公所言甚是，所谓名不正则言不顺，众位兄弟跟着大当家，可不单单是为了混一口饭吃。我瓦岗寨有夺龙大阵，如今已经成了气候，天下大势力只有那么几家，余者皆不过尔尔！我支持蒲山公称帝！”

　　单雄信率先站出来，支持李密的称帝举动。

　　李密称帝，对于众人来说都有好处，身上气数都会发生蜕变，在这即将终结的乱世分一杯羹，迈出最后一步。

　　此时徐世绩也点点头：“我等兄弟揭竿而起，如今已经走到最后一步，岂有退缩的道理？进则海阔天空，退则前功尽弃，这般道理不用我多说吧！”

　　“是极，称帝乃大势所趋，不称帝我等如何与李渊抗衡？诸位若敢反对，可是与咱们过不去！”

　　“与咱们过不去，那大家都别想好受！”

　　李密一言出，下方群雄纷纷附和。

　　徐茂公沉默，却不曾多语。

　　眼见着群雄赞同，自己少了许多麻烦，上方李密笑着道：“军师，你看何时何日为良辰吉日，咱们也早早称帝！”

　　徐茂公闻言一阵沉默，过了一会才道：“三日后便是良辰吉日！”

　　“好！”李密猛地一拍扶手：“那便三日后称帝！”

　　李密称帝了！

　　瞧着瓦岗寨的气数化作金龙，升空而起咆哮九天，与长安方向的龙气隐隐对抗。

　　江都

　　王世充眼中露出一抹凝重。

　　“主公为何还在犹豫不定？”王世充身边谋士看着两方争斗的金龙，眼中露出了一抹羡慕：“咱们如今接受了宇文成都的势力，并不惧怕李阀与瓦岗寨，只是如今二者皆已经称帝，大王在不动作，只怕覆灭只在今朝。”

　　正说着

　　只听侍卫道：“大王，封彝得求见？”

　　“封彝得？”王世充一愣，过了一会才道：“他来做什么？叫他进来说话。”

　　不多时

　　封德彝走了进来，对着王世充恭敬一礼：“见过大王！”

　　“什么大王不大王，王兄莫要戏弄我，还是赶紧坐下说话吧！”王世充摇摇头，他与封彝得说不上交情深厚，但却也有几分交情。

　　现在封彝得投靠李阀，他正要从封彝得口中探听一些李阀情报，是以不紧不慢的道：“兄台今日怎么有空来我这里？”

　　“造化！造化啊！谁能想到，王兄如今称王称霸，至尊之位唾手可得，而我却只能寄人篱下，真是人比人气死人！”封彝得吹捧着王世充。

　　“机缘巧合而已，若能得自由，这造化我宁可不要！”王世充忽然叹了一口气，随即转移话题：“王兄莫要藏着掖着，有什么话尽管说，咱们之间不必客套。”

　　封彝得闻言点点头，眼中露出了一抹阴冷：“今日来此，在下是代表李阀大公子建成，有一件事要求王兄帮忙！”

　　“李阀还能求到我？”王世充眼中露出好奇之色。

　　李建成身为李唐的太子，李唐未来的继承人，若能结交一番也算未雨绸缪，算是结下一个善缘。

　　听了王世充的话，封彝得道：“家家都有本难念的经，有的人心中不安分，欲要窥视大公子的九五宝座，大公子岂能善罢甘休？”

　　“李建成欲要如何？”王世充眉毛一挑。

　　“李世民执掌着李家兵权，日后若来征讨王兄，还希望王兄能够下杀手，将李世民那厮留在这里！”封彝得面色凝重，叫人知道他的话绝对不是玩笑。

　　“李世民？他乃至道强者，而且命格奇特，可不是那么好杀的！”王世充闻言顿时眉头一皱。

　　“李世民当然不好杀，不然也不会劳烦王兄动手！此事我家大公子也会安排高手过来，只要能达成此事，各种条件随便王兄开出！”封彝得看着王世充，王世充忽然心中一动，张百仁只是叫自己投靠李唐，却没说自己不可以投靠李唐的某一个人。

　　以前自己想着投靠李世民，但现在看来李建成主动找上门来，投靠李建成也不错啊。

　　名正则言顺，李建成终究是李阀名正言顺的继承人，自己投靠了李建成貌似比李世民的前途更大一些。

　　“我若称帝，在经过严密算计，未必不能真个斩杀李世民，到那时在顺势倒向李建成，此事便成了！算是完成大都督交代嘱托的任务！”王世充眼中露出了一抹沉思。

　　“若想斩杀李世民，我非要称帝不可，唯有称帝才能驱动天子龙气压制住李世民！”王世充道。

　　听了王世充的话，封彝得毫不犹豫道：“那你快称帝啊！瓦岗寨的李密都已经称帝了，阁下再不称帝，怕是已经晚了！”

　　王世充闻言无语，一双眼睛看着封彝得：“我要亲自见大公子一面！”

　　王世充称帝了！

　　李密称帝后的第三日，王世充称帝了！

　　猛烈的天子龙气伴随着铺天盖地的龙气加持下，没有人知道这几位霸主最终走到了那一步。

　　涿郡

　　孙思邈来了

　　“恭喜孙真人证就阳神大道！”瞧着走来的孙思邈，张百仁停止了吞吐太阳精华。

　　“唉，老道的这点成就在大都督面前又算得了什么？”孙思邈摇了摇头，真是人比人气死人，自己辛辛苦苦跑断了腿，但是张百仁却一骑绝尘，叫人望而兴叹。

　　“哈哈哈，机缘巧合而已。”张百仁看着孙思邈，孙思邈投靠了李阀，随着李阀立国称帝，孙思邈道果终究圆满，他熬到了这个时机，焕发了第二春。

　　“都督在下什么棋？”孙思邈一双眼睛扫过中原大地，看着那气机冲天而起的金龙，眼中露出了一抹无奈：“这天下百姓已经够苦的了，还望都督发发慈悲，莫要再折腾了。”

　　“此话何解？”张百仁忽然心中一动，不动声色道。

　　“都督，收手吧！”孙思邈叹了一口气，眼中满是慈悲之色。


第1415章 李密的反击

　　“哦？”张百仁转身看向孙思邈，眼中来了一点兴趣：“你知道我在做什么？”

　　“不知道。”孙思邈摇了摇头。

　　张百仁脸顿时一黑！

　　“我虽然不知道都督做了什么，但却知道如今都督坐在涿郡俯视天下波澜变迁，这绝非都督的风格。都督看似罢手，但这绝非是都督的性子。”

　　“然后呢？凭着你的臆想，你便来劝说我？”张百仁眼中露出一抹笑容。

　　这老道有点意思！

　　“百姓已经够苦了，都督还需以慈悲为怀！”孙思邈道。

　　张百仁闻言默然不语，过了一会才道：“你要是能猜出我在做什么，收手倒也无妨！”

　　瓦岗寨

　　呜嗷~~~

　　散乱的龙气汇聚，化作了一条接连天地的金龙，猛然向李密身躯内灌注而去。

　　自头顶百会穴，向着其脊椎、筋骨冲击而去。

　　洗髓伐毛！

　　至道境界的洗髓伐毛，绝对非同小可。

　　“天子龙气破灭万法，能不能破了张百仁的控制手段，就在今朝！”李密眼中满是疯狂。

　　称帝？

　　称帝为了什么？

　　还不是为了摆脱张百仁的控制，若不得自由，即便修成了更高境界，又有什么用呢？

　　还不是任人摆布，成为人家的一道傀儡？

　　涿郡

　　张百仁正在与孙思邈说话，忽然眉毛微微一簇，一双眼睛看向瓦岗寨方向，看到了那倒灌而下的金龙。

　　痴心妄想！

　　对于李密的想法，张百仁嗤之以鼻，除非你彻底魂飞魄散消亡于世间，不然休想摆脱魔种的控制。

　　亦或者说，即便是魂飞魄散，也无法摆脱魔种的控制，你的魂魄道果会化作魔种的养料，用来滋润反哺张百仁。

　　“李密称帝了！”瞧着瓦岗山冲天而起的龙气，孙思邈摇了摇头：“这乱世，都是一群乱臣贼子！”

　　孙思邈猜不出张百仁的心思，所以只能黯然而归，眼中写满了失望。

　　瓦岗山

　　李密站在大堂，天子龙气灌顶结束之后，李密的眼中露出了一抹凝重。

　　成功了？

　　失败了？

　　没有人知道，李密自己也不知道，因为他无法察觉到魔种的存在。

　　龙气灌顶，此时李密只觉得自己身躯发生了一种蜕变，武道修为比之当初强了十倍不止。

　　“杀！”

　　一拳轰出，眼前虚空片片破碎，下方群雄瞧着犹若神魔一般的李密，眼中俱都是露出一抹畏惧之色。

　　“如何了？”翟让眼巴巴的看着李密。

　　李密沉默一会，方才道：“不知道！”

　　确实是不知道！

　　翟让闻言一愣，这个答案出乎了他的预料。

　　你这话叫翟让怎么接？

　　“只是觉得不同了，冥冥之中似乎有一种强大的力量任我驱策，我似乎无所不能！”李密的一双眼睛看着翟让：“我要走了！”

　　“去哪里？”翟让闻言一愣。

　　“去涿郡。”李密眼中露出一抹阴冷。

　　确实是去涿郡！

　　瓦岗很快就要败亡，就要归附于李唐，这可是自己的心血，李密绝不能眼睁睁的看着自家心血就这般消失！

　　若在以前，自己或许不敢直面张百仁，但如今龙气灌顶，自己前所未有的强大。

　　或许，可以搏一搏！

　　胜者生，败者死！

　　自己绝不愿就这般浑浑噩噩的成为一尊傀儡，永远不知道尽头在哪里。

　　“你可要想清楚。”瞧着李密的背影，翟让忽然心中一颤。

　　“我早就想清楚了，大不了一死罢了！有什么好想的！而且，龙气强大超乎了你的想象，此行我未必会失败！我只是去涿郡求证一番，天子龙气究竟会不会破灭禁制！”李密拿起了摆放在大堂中央的横刀，转身看向翟让：“日后瓦岗寨弟兄的前途，就拜托你了！我若战死，青梅煮酒一壶，每年在我坟头浇落。”

　　李密走了！

　　裹挟着天子龙气，裹挟着天地大势，气势汹汹的向着涿郡压去。

　　瓦岗寨龙气一声咆哮，向着涿郡覆压而去，霎时间惹得天地间各路大能纷纷侧目。

　　李密要干什么？

　　难道要挑战哪位无敌的神话？

　　“有点意思！”张百仁忽然放下手中茶水，双眼内太阳神火流转，看到了远方景色。

　　无尽的龙气裹挟着一往无前的气势，宁为玉碎不为瓦全的决心，浩浩荡荡向涿郡而来。

　　“轰！”

　　涿郡道道气机冲天而起，纷纷震怒，欲要向着那龙气迎去。

　　“都退下！”张百仁话语淡然，所有气机都在刹那间隐匿一空。

　　张百仁眼中露出了一抹谁也无法察觉的嘲弄，随即手掌轻轻一招，棋子落在了棋盘上：

　　“这李密倒有些意思！有些武者的血气，我还以为他能忍一辈子，做一只缩头乌龟呢！”

　　“都督，这李密似乎是想要和你拼命啊！你怎么得罪他了，居然叫其做出这般疯狂的举动！”孙思邈眼中露出了一抹骇然。

　　张百仁笑而不语。

　　脚踏大地，李密怀抱长刀，裹挟着瓦岗寨气势，一往无前的向涿郡走去。

　　李密抚摸着怀中的长刀，眼中露出一抹沉思之色，越是向着涿郡走去，他便越能感觉到涿郡的大势。

　　哪位强者坐镇一方天地，似乎与天地乾坤融合唯一，化作浩浩荡荡无尽气势向自己心中压迫而来，欲要逼迫自己返回去。

　　李密的眼中露出了一抹凝重，疯狂之火在不断燃烧：“绝不屈服！这次我绝不屈服！我宁愿死，也绝不屈服！”

　　若不能得到自由，活着还有什么意思？

　　整日里成为别人手中的提线傀儡，这绝不是自己想要的日子。

　　有的人活了千年，但他和活了一日没有什么区别。有的人活了一年，但是却比别人的千年还要精彩。

　　“龙翔于九天，遨游四海，没有人能使我屈服。”李密一步一步的向着涿郡走去，脚下留下了道道沉重的脚印，越是向前，冥冥中的那股压力也就愈大。

　　心灵中警示在不断疯狂的响起，疯狂的呐喊道：“回去吧！回去吧！回去你就安全了！再往前走，只能死路一条！”

　　可惜

　　李密脚步依旧坚定不移的向前走着，没有人能使其回头。

　　宁可玉碎，不为瓦全。

　　“李密这是要做什么？刚刚称帝便要去挑战涿郡的那位？莫非嫌弃自己活得太长了，想要自寻死路不成！”长江流域，巫不樊手中拿着小小钟鼓，不断的在吸引着附近蛊虫向自己汇聚，此时感受到瓦岗山冲天而起的气机后，好奇的抬起头，睁开法眼，眼中露出了愕然之色。

　　胆子太大！

　　这世上居然还有人敢于挑衅涿郡那人的威严？

　　“有点意思，有点意思！”奢比尸摇头晃找，看着步履沉重的李密，露出了沉思之色：“我要不要相助其一臂之力？”

　　李密得了天子龙气，未必没有机会斩杀张百仁。

　　即便斩杀不得张百仁，就算能重创，那也是好的啊！

　　只要能重创张百仁，打破其无敌神话，到时候自然会有人出手对付他。

　　想到这里，奢比尸眼中露出一抹杀机，下一刻身形卷起，化作一白头老翁，拄着拐杖汗流浃背的坐在青石上。

　　天空中烈日炎炎，在老汉身侧摆放着一具棺木，殷红色！殷红如血的棺木。

　　李密脚步沉重的走来，脚掌落下，方圆十米沙尘荡漾起层层涟漪。

　　瞧着那老者，再看看棺木，李密忽然顿住脚步。

　　青天白日，这附近方圆百里荒无人烟，哪里来的老者？哪里来的棺木？

　　“这位大爷，可否给老汉搭把手？”老者瞧见李密走过来，眼中满是激动之色的站起身。

　　“老丈有何事？”瞧着眼前诡异的老者，李密心中升起了警惕之心。

　　“老夫儿子年前病死，只剩下一具白骨，老汉听闻瓦岗山如今国泰民安百姓富足，于是便想着前往瓦岗回归故土，可惜这棺木实在是沉重，还请阁下为我搭把手！”老翁双手作揖：“在下感激不尽！”

　　李密闻言眉头一皱：“老丈失礼了，在下前往涿郡，与老丈却不是一路人！”

　　“涿郡？涿郡乃是死路，有什么好去处？倒不如就此回转，前往瓦岗的好，或许还能求得一线生机！”老丈不紧不慢的敲了敲脚下青石。

　　李密闻言不语，转身欲要继续向涿郡走去。

　　那老汉见此，只能无奈道：“罢罢罢！你便背着我儿的棺木，前往涿郡，然后回转瓦岗之时，再背回来也不迟，老汉我就在这里等你！”

　　李密闻言一愣，转身看着那老汉，随即略做沉思：“本座此行前路多坎，只怕有去无回，老汉还是另觅他人吧！”

　　“反正老汉我一个人是如何也抬不走棺木，如今只能随你了！”老汉如牛皮糖一般，就是不肯松口。

　　“罢了，我便助你一臂之力！”李密上前一掌拍住了棺木，正要发力提起，却是面露一抹愕然。

　　棺木不到五百斤，对于李密来说不值一提，但眼下这普普通通的棺木，他居然没有提起来。

　　眼中露出了凝重之色，李密沉声道：“老丈确定棺木里盛放的是尸体？”

　　尸体有这么沉？

　　你别骗我好不好！


第1416章 熔炼仙骸，李密的造化

　　人活着为了什么？

　　只有闲得无聊的人才会想那么多！

　　人活着，只为了活下去！长生不死，永生于世间。

　　但长生虽好，若给人做奴隶，时时刻刻被人奴役，生死皆操之于人手，那活着还有什么意思？

　　那真的是活着吗？

　　李密看着眼前老者，瞧着那老者眼中的期盼，不知为何忽然心中一软。

　　能在这乱世活下去，李密绝对不是什么烂好人，但偏偏此时迎着那老者的目光，忽然心软了。

　　确实是心软了！

　　看着老者眼中的无助、哀求，李密忽然心中引起了共鸣，想到了前途未卜的自己。

　　“好！我若能活着回去，自然会将你这棺木送回去！”李密猛然一挥手，欲要将那棺木抬起来，却是身形一晃，差点闪了胳膊。

　　自己之前发力，至少有五百斤，这棺木算上里面的人，顶多三百几撑死了！

　　但是结果呢？

　　结果自己居然抬不起来！

　　李密的面色顿时变了，面色变得很凝重：“你棺木里放的是什么？”

　　“一具尸体而已！”老汉可怜巴巴的道。

　　“一具尸体有五百斤？”李密手掌一推，棺木瞬间划开，露出了一具浑身闪烁着精光，道韵流转不定的骨头。

　　瞧着那骨头，李密顿时面色一变，眼中露出一抹骇然。

　　这骨头道韵流转，符文恍惚，有异象相随，生前的修为简直是近乎于不可思议，至少超乎了李密的想象。

　　而眼前的这个老者，此时也在李密的眼中变得神秘起来。

　　二话不说，立即盖上棺木，李密将腰间长刀固定好，猛然发力将棺木扔在了背上。

　　沉！

　　无比的沉重！

　　李密觉得自己似乎背了一座大山，而眼前这枯瘦老者，显然是一位前辈高人无疑。

　　想起古时候那等仙人收徒、传法的考验，李密顿时心中一动，默不作声的迈步走出。

　　“噗嗤！”一步迈出，汗流浃背，脚下青石留下了一道道脚印。

　　“多谢壮汉！多谢壮汉！不然小老儿还真不知道该如何才能将这棺木背回去！”老汉跟在李密身边眼中满是感激。

　　“我此行前途未卜，生死难知，只怕这棺木到了涿郡，老丈到时只能自己想办法运回来！”李密面色涨红，每一步迈出，都要大口的喘着粗气，劲道无法控制，脚下留下了一道道清晰的脚印。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”老翁一阵哈哈大笑：“小伙子，你着什么急，从这里到涿郡还有一段路，你若好心将小老儿这棺木抬去涿郡，小老儿看你不是一个短命之人，好人必然有好报，你放心就是了。”

　　“当真？”李密忽然心中一动。

　　“自然当真。”小老儿轻轻一笑。

　　此时大隋内外无数大能关注着李密的一举一动，挑战涿郡并非每个人都有这般胆子。

　　想要挑战涿郡的人有很多，但却未必有挑战涿郡的那个胆子！

　　李密

　　做了许多人想做却又不敢做的事情，身上承担着太多人的目光，太多人的意志。

　　“正要借助李密，试探一番涿郡的那位手段，不知是哪位老前辈出手，居然欲要出手点化李密，相助李密一臂之力！”王家的一位老祖眼中露出了惊异之色。

　　“不知道，李密这般大张旗鼓前往涿郡，如今又有高人相助，不知张百仁是否会提前出手，将李密斩杀当场。”琅琊王家的一位长老眼中露出好奇之色。

　　“不会！”王家阳神老祖摇了摇头。

　　瞧着笃定的王家老祖，那王家修士一愣，眼中满是愕然：“为何？”

　　涿郡

　　袁天罡坐在张百仁对面，孙思邈已经离去，在二人身前是一盘尚未下完的棋局。

　　“李密吃了雄心豹子胆，居然妄想挑衅都督，看来天子龙气带给他的错觉太大，叫其已经不知天高地厚了。”袁天罡看着张百仁脸色，口中开口训斥。

　　张百仁叹了一口气：“我理解！”

　　袁天罡闻言一愣，理解？

　　每个人都需要自由，尤其是武者，岂能被人当成提在手中的傀儡？

　　为了自由，有的人可以付出一切，包括生命！

　　“那老者是谁的化身，欲要相助李密对抗都督，都督理应一剑将其斩了，免得生出什么变数。”袁天罡担忧的看着张百仁，不知为何看到老者的那一刻，心中便生出了一股不妥。

　　“无妨！我倒要看看他们能将李密推到何种境界，也叫其死而无憾！叫那些想要暗算我的人死心！”张百仁不紧不慢的落下一颗棋子。

　　“先生倒是宽心，只怕如今道门已经坐不住，各大门阀世家亦要借助李密，出手试探一番，摸摸都督的底细！”虚空佛光缭绕，世尊走了出来。

　　“佛家没有出手？”张百仁歪着脑袋看向世尊。

　　世尊苦笑着摇摇头：“我佛家不屑于此，待到了结李密，和尚还要和都督讨教一番。”

　　“倒是自信。”张百仁转身继续下棋，不去理会世尊。

　　“呵呵。”世尊笑而不语。

　　山路中

　　李密背负棺木，周身已经汗如雨下，对于至道境界的李密来说，出汗已经是很久以前的事情，久远到李密差点忘记了出汗的感觉。

　　对于武者来说，出汗代表着体内精气神的外泄，这是绝对不允许的。

　　一步重若泰山，但李密的心中却在狂吼：“我若连一具棺木都无法背负，如何去与张百仁争斗？”

　　“绝不！决不能停下脚步，没有人能叫我屈服！”肉体上被压迫，但李密的精气神却在发生蜕变，越来越强。

　　没有人能叫自己屈服！没有人能叫做止住脚步！

　　棺木在重，能重得过张百仁带给自己的压力？

　　自己若连一具棺木都无法负重，更何谈战胜张百仁？

　　瞧着坚定不移的李密，一边老者轻轻点了点头，眼中露出一抹赞许之色。

　　唯有这等精气神，这等意志，才能去挑战张百仁，不然只怕一到张百仁面前，连拔剑的勇气都没有。

　　手中悄无声息的掐了一个法诀，棺木中晶莹剔透的白骨此时散发出一道道温润之气，通过棺木直接进入了李密体内。

　　“呼~”

　　背负棺木前行的李密忽然一个哆嗦，那股热流直接进入了体内，然后不断滋补着自家的脊椎、四肢，周身百骸。

　　在那一刻，背后的棺木似乎轻松了许多。

　　“大机缘，果真是天大的机缘！”

　　不着痕迹的看了身边老者一眼，李密心中喃呢自语。就连心中的压力、阴影此时也在不断散去。

　　一步

　　两步

　　百步

　　万步

　　就这般走了三日，此时李密精气神似乎发生了蜕变，眼中精气神外泄，所过之处虚空扭曲。

　　背后的棺木轻若无物，仿佛是一团空气一般。

　　“好了，停下吧！”老者忽然开口。

　　李密闻言没有多问，停住脚步，放下了手中的棺木。

　　“感觉如何？”老者忽然笑着道。

　　“好，前所未有的好！”李密精气神焕发出无穷生机。

　　“你当然感觉自己前所未有的好，要知道那可是一具仙人骨骸，如今尽数成全了你！”老者面带笑容：“你且打开看看？”

　　“仙人骨骸？”李密一愣：“这世间有仙？”

　　“没有！”老者摇了摇头。

　　“那这具骨骸？”李密愣了愣神。

　　“叫你打开你就打开，啰里吧嗦做什么！”老者不耐烦道。

　　李密愣了愣神，二话不说立即上前，伸出手推开了棺木。

　　“骨骸呢？”瞧着空荡荡的棺木，李密忽然一愣。

　　老者指了指李密，李密摇头不解。

　　“嗖！”就在此时那棺木忽然一阵扭曲变换，然后散发出一股无穷吸力，李密淬不及防之下瞬间被吸入了棺木中。

　　“啪！”棺木闭合，老翁手指抚摸着棺木：“仙骨自然尽数融入了你的体内，成为了你的力量！”

　　“砰！”

　　棺木震动，但李密却迟迟无法破开。

　　“前辈莫要开玩笑，晚辈若有不对之处，还请前辈指正，还请前辈开恩……”李密的声音在棺木内响起。

　　“呵呵，那可是仙骨，你以为融合了仙骨，便能发挥出仙骨的力量？简直是想太多了！”老翁手掌一拍，只听棺内传来阵阵惨叫，伴随着李密狼哭鬼嚎的声音，简直令人毛骨悚然。

　　“正要借助这棺木，叫你彻底融合仙骨，发挥出仙骨的力量，如此你才有一线战胜张百仁的机会，所以……小子你坚持住了！”老翁摇头晃脑，身形远去，只留下一句棺木在空地不语。

　　“这是什么手段？”袁天罡眼中满是诧异。

　　“似乎与灵宝的手段有些类似？”世尊眉头皱起：“这些老家伙欲要借助李密之手找你麻烦，这回可有得玩了，我若是你就提前动手斩草除根，免得养虎为患！”

　　“你不是我，所以不懂我的手段，若不叫这些老家伙将本事发挥出来，他们怎么会败得心服口服？怎么会彻底死心？”张百仁收回目光，眼中内古井无波：“我其实也挺好奇，李密究竟能走到哪一步！只希望值得我出手，不要太弱了才好！”


第1417章 猪脚待遇

　　一句不要太弱了才好，叫世尊与袁天罡许久无语。

　　气魄！

　　这就是张百仁的气魄！

　　一人压得天下各路强者抬不起头的大都督张百仁的气魄。

　　“有点意思！”张百仁一双眼睛看破时空，似乎能俯视到遥远的李密所在之地：“倒要看看你们这些家伙能玩什么把戏！”

　　棺木消失了！

　　没有人知道棺木去了哪里！

　　李密面色红润的躺在泥土中，猛然翻身坐起，一双眼睛扫视四周，眼中露出一抹诧异之色。

　　老者已经不见了踪迹，不知所踪，找寻不到半点痕迹。

　　“李密多谢前辈指点之恩！”李密恭敬的抱拳，对着四面八方行了一礼。

　　可惜

　　山林寂静，迟迟不见半点回应。

　　不过李密却也不以为然，细细感应自家身躯，眼中露出了一抹骇然。

　　这般强横的力道，还是自己的身躯吗？

　　似乎这苍穹自己也能一击打穿。

　　“真没想到，你居然下了血本，那具尸骨怎么看起来那么眼熟？”蚩尤与奢比尸站在远方，眼中露出了一抹诧异。

　　“那具尸骨是我生平最为敬佩的一个对手所留，苦心祭炼了数千年，如今终于即将出世了！不死魔身终究要修成了！”奢比尸叹了一口气：“你说他有几分把握击败张百仁？”

　　“不好说，张百仁实力太强，咱们修行至今还从未真个知道张百仁的底线在哪里！我几番与张百仁交手，除非获得全部身躯，不然怕是难以镇杀此人。”蚩尤的眼中满是凝重。

　　话语落下，奢比尸面色凝重道：“有这么强？”

　　李密怀抱长刀，继续向涿郡走去，一边走着一边打磨体内的气血、力量。

　　没走几里路，便瞧见不远处有一处凉棚，却见一老妪颤颤巍巍的来回擦着桌子，瞧见远道而来的李密，立即连连摆手招呼一声：“客官，可否喝一碗凉茶？”

　　附近方圆几十里都没有人，荒山野岭如何做买卖？

　　李密心中一动，不动声色的坐在凉棚内：“劳烦来一碗凉茶！”

　　说是凉茶，却是滚滚热茶。

　　茶水中没有茶叶，有的只是一颗颗丸子大小的丹药，仿佛龙眼大小，在水中不断游动。

　　瞧着那丸子，李密一愣，不过却也没有多说，直接一口吞入腹中。

　　丸子入腹，李密告辞远去，老妇人叹了一口气，连带着凉亭一道消失。

　　老妇人走了！

　　李密继续一个人上路，这一回李密终于体会到传说中的猪脚待遇。一路走过各种前辈、老爷爷纷纷出手，各种灵丹妙药不断吞入腹中，足足走了半个月，也不知道吞噬了多少。

　　还有半日，便要到达涿郡，此时李密一双眼睛看着远方即将西落的太阳，站住了脚步。

　　不得不站住脚步，因为一个铁塔一般的大汉挡住了自己的前路。

　　大汉手中拿着一把造型奇异，古朴至极的大刀，就那般静静的站在路中央。

　　没有说话

　　不论李密也好，大汉也罢，都没有说话。

　　“嗤~~~”

　　大汉手掌一抛，长刀已经插在了李密脚下。

　　“阁下是谁？”李密问了一句。

　　“我是谁你不必知道，我只是想将此刀借你一用！张百仁乃绝顶高手，手中四把长剑坚不可摧！乃是一等一的神器，你手中长刀不过普普通通的寻常凡铁，虽然可以当得上神兵利器四个字，但却与张百仁相差太远！”壮汉说完话便要转身离去。

　　“此刀可有名字？”李密闻言一愣，眼中露出了一抹愕然。

　　男子闻言脚步一顿，沉默了一会才道：“虎魄！”

　　瞧着壮汉远去的背影，李密手腕一抖拿起地上的长刀，眼中露出一抹凝重。

　　“你倒舍得，为了诛杀张百仁，虎魄刀都借出去了！”奢比尸摇头晃脑。

　　“你都将老底压上了，我又有何舍不得？”蚩尤摇着头道。

　　“张百仁，你这回摊上大麻烦了！”尹轨面色焦急的走来，瞧着场中的世尊与袁天罡，却是愣了愣神。

　　“无妨，跳梁小丑罢了。”张百仁满不在乎的下着棋。

　　“跳梁小丑？你知道这回为了将你诛杀，各家老祖付出了何等代价？为了诛杀你，大家都是纷纷出手相助李密拔高实力，如今李密已经深不可测，你若在不出手，待到李密全身协调一统，开发出所有力量，你想出手都晚了！”张衡急的不断来回走动。

　　“老祖勿慌，我心中自有定夺！”张百仁的眼中满是淡然。

　　尹轨闻言无语，顿时气结，过了一会才道：“我看那李密气血如龙，怕是不好对付，你还需小心才好。”

　　张百仁闻言也不多说，只是轻轻的点了点头，然后继续下着棋子。

　　北天师道

　　张衡目光凝重的看向远方，过了一会才轻声道：“倒有点意思！为了诛杀那小子，各家老祖可是下了血本。”

　　“老祖，咱们相助哪一方？”北天师道掌教小心翼翼的看着张衡。

　　张衡闻言摇了摇头：“静观其变就是！各家下注，只怕百仁这次即便能度过此劫，也绝不好受！咱们莫要牵扯进去。”

　　金顶观

　　张斐盘旋坐在大殿内，看着那一朵太阳神火，呆呆的出神许久无语。

　　眼见天色逐渐暗淡，有童子进来掌灯，才见张斐回过神来，叹了一口气：“可惜，我金顶观如今自身难保，更是没有高手，想要助你一臂之力的法子都没有。你还年少，机会无数，又何必这般折腾？”

　　“这位大爷，小店内有上上等温泉，大爷可有兴趣进来玩玩。”有一老道士摇头晃脑站在路边，瞧着走来的李密，开口问了一声。

　　“哦？”李密见道人仪表不凡，点了点头，这一路走来自己已经被各种奇遇震得麻木了。

　　“你吞噬了太多的灵丹、宝药，体内气机驳杂，想要将药力开发出来，非要有先天神水相助不可！”老道摇头晃脑，领着李密来到后院，却见一方池水清澈见底，散发着五彩光华。

　　“哦？还要劳烦道长指点迷津！”李密闻言知道眼前之人乃有道高真，连忙谦虚的道。

　　“此池水融合了八种先天神水，可以滋润人的五脏六腑，调和气血，激发藏在你体内灵丹妙药的力量，将你的潜力彻底开发出来！”老道士笑语盈盈道。

　　“哦？”李密愣了愣神。

　　“好奢侈。”

　　一池先天神水，能不奢侈吗？

　　“只要能杀掉张百仁，这一切都值得！”老道士看着李密：“蒲山公进入水池吧！”

　　李密将虎魄刀插在了一边的青石上，然后缓缓退去衣衫，迈步落入先天神水之中。

　　“呼~~~”

　　刹那间，池水沸腾，仿佛开了锅一般，煮的李密周身红肿，仿佛一只大虾米，气血在飞速狂奔，周身毛孔纷纷脱落，气机荡漾的虚空卷起道道涟漪。

　　李密闭着眼睛不语，任凭那滚滚先天神水蒸煮着自家身躯。但是过了刹那，体内热气达到最顶峰之后，忽然先天神水以肉眼可见的速度化作了寒冰，刹那间将李密冰封住。

　　此时老道手中拿出一瓶瓶血液，不断倒入先天神水之中：“这次我等可是下了血本，你若不能斩杀张百仁，我等必然亏得老本都没了！”

　　老道士嘀嘀咕咕，血液顺着李密毛孔流入其周身百窍，寒冰与烈火不断蒸煮，足足过去了九日九夜，方才见那一池先天神水尽数蒸干，然后老者欣慰一笑，身形已经消失不见了踪迹。

　　“这次东海可是下了血本，上百种妖王的血液再加上先天神水相助李密洗练窍穴，吸收丹药之力，若李密斩杀不得张百仁，咱们亏本的太厉害。”西海龙王来到了老道士身边。

　　老道士身形一转，赫然是东海龙王。

　　“张百仁太强势了，斩杀我龙族的大龙王，如此大仇岂能不报？”东海龙王眼中杀机流转：“如今李密修为已经深不可测，难以估量，定然可以斩杀张百仁。”

　　“唉！”

　　李唐

　　李建成看着孙思邈

　　“真人，张百仁拥兵百万坐镇涿郡，乃我李唐的心腹大患，如今李密只差最后一步，还请孙真人出手！”李建成居然直接弯腰一拜。

　　面对着李建成的大礼，孙思邈嘴唇动了动。

　　说什么？

　　能说什么？

　　自己借助李唐成道，早就已经与李唐结下了因果，李建成乃李唐储君，孙思邈岂能违抗李建成的命令？

　　庭院外

　　孙思邈叹了一口气

　　瞧着逐渐醒来的李密，手中一根根金针迅速射出，插入了李密的周身百窍内。

　　“好自为之吧！”说完之后，孙思邈转身便走。

　　“呼~”

　　“呼~”

　　“呼~”

　　此时李密周身肌肤开始变得透明，骨骼仿佛玉石一般，不断的散发出耀耀清辉。

　　气血如瀑布一般，空气散发出道道嗡鸣。

　　“嗷~~~”

　　一声吼叫，声震三十里，庭院内的树木落叶纷纷。

　　“嗖！”

　　一道道金针顺着李密周身百窍电光般射了出来，在空气中卷起道道呼啸爆鸣。

　　强大！

　　前所未有的强大！

　　这虚空似乎自己念动间便可破碎。


第1418章 刀劈星河

　　人固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山！

　　强！前所未有的强！自己一拳似乎能轰碎苍穹，粉碎挡在自己身前的一切。

　　“李密多谢前辈援手，在下感激不尽！”李密双手抱拳，恭恭敬敬的向着四面八方行了一礼，眼中全然是恭敬之色。

　　远方山林中，东海龙王默然，没有回应李密的话。

　　“李密如今实力，已经近乎于不可思议，大哥何不显出原身，与其攀谈几句，也好结下几分交情？”北海龙王看着东海龙王，眼中露出不解之色。

　　“你不懂！”东海龙王看向山下恭敬行礼的李密，眼中露出了一抹凝重：“李密必死无疑，我又何必与一个死人攀交情？”

　　“啊？”北海龙王讶然：“大哥不看好李密？”

　　“张百仁是杀不死的！”东海龙王摇了摇头：“你可别忘了，张百仁有五道先天神祇化身，而且是已经出世的先天神祇，没有人能真的将张百仁斩杀。就算是将张百仁斩杀，那难以逃得过五尊先天神祇化身的追杀。”

　　说到这里，只见东海龙王眼中杀机流转：“大家不过是想要李密毁了张百仁的肉身，送其转世轮回而已！仅此而已！”

　　想要叫其魂飞魄散，彻底沉沦于轮回之中太难！

　　五尊先天神祇，不是那么好对付的！

　　就算李密斩了张百仁肉身，也要面临五尊先天神祇的追杀，所以说李密必死无疑。

　　和一个死人套交情，东海龙王脑子又没坏掉。

　　“你说，李密有几分把握杀死张百仁？”蚩尤看着奢比尸。

　　“这不重要！”奢比尸忽然笑了。

　　“嗯？”蚩尤愣了愣。

　　“重要的是老夫不死之身大成在即，还要多谢这些老家伙相助我一臂之力！”奢比尸摇头晃脑，眼中满是得意。

　　“张百仁！”李密周身气机冲天而起，气血沸腾犹若瀑布，虚空中云层刹那间蒸干，一步迈出闷雷般声音炸响，向着涿郡走来。

　　一路走来，畅行无阻。

　　涿郡各路高手早就察觉到了动静，李密想要挑战张百仁，众人早就得到了张百仁吩咐，站在远处观战。

　　张丽华站在村庄内，双手攥紧衣摆，眼中露出一抹凝重、担忧之色。

　　萧皇后站在山间的一处瀑布边缘，就那般静静的站着，看着涿郡山巅那道人影无语。

　　他是大隋的柱石！

　　他若不倒，大隋遗民即便是国破家亡，也依旧会过得很好。

　　但张百仁若战死，只怕很多人的命运都会发生改变。这涿郡百万人口的命运，也会随之发生改变。

　　这是一场关乎无数人的命运之战！

　　无数人的兴亡，都寄托在了张百仁身上。

　　塞外

　　始毕可汗站在远方，遥遥看向小山头，在其身边涿郡各位供奉迟迟不语。

　　天地在这一刻似乎凝重了下来！

　　“都督，你身上关乎着无数人的性命，你此举简直是不负责任！对这百万百姓，天下大势不负责任！你若战败，百万百姓将会随你陷入战乱，陷入乱世的无数战火！”袁天罡眼中满是感慨。

　　“我只是想要知道自己的境界在哪里而已！”张百仁叹了一口气：“修行到了我等境界，除了成仙外已经别无前路，我总找人要做一个参考！”

　　说到这里张百仁落下一枚棋子：“你放心，这天下间没有人能杀得死我！李密虽然不错，但生死只在我一念之间，仅此而已！”

　　李密的灵魂融合了自己的魔种，就是自己的一具身外化身，仅此而已。

　　“张百仁！”

　　天边滚滚惊雷，空气卷起了道道浪潮，声震百里。

　　“你终于来了！”张百仁叹了一口气，手中棋子落下，袁天罡等人纷纷后退，清理出战场。

　　李密来了

　　他看到了一座琉璃般的小山，在落日下散发出血红色的光泽，小山之上端坐着一位身穿紫袍的男子，背后犹若黄昏降临，仿佛是端坐九天的神灵，俯视着芸芸众生。

　　若在以前，自己或许还惧怕他三分，但现在？

　　“张百仁，还不速速滚下来受死！”李密开口呵斥，声如惊雷。

　　“我待你不薄，给你荣华富贵，叫你权倾天下，本座想不出你背叛我的理由！”张百仁手指捏着棋子，盯着身前的棋盘，对于下方李密看也不看。

　　“荣华富贵？权倾天下？哈哈哈！哈哈哈！”李密仰头大笑，似乎听到了一个很好笑的笑话，不是一般好笑的笑话：“宁不知，于我等武者来说，自由高于一切。你操控着我等生死祸福，我等俱都成为了你手中的提线傀儡，活着与死去有什么区别！我宁愿死去，也绝不会向你妥协，臣服在你的淫威之下。”

　　“果真，人是喂不饱的！你当年相助杨玄感造反失败，是谁赐你的荣华富贵？”张百仁终于放下了手中棋子，眼中露出一抹回忆。

　　“哼，你给我的，未必是我想要的！我如今身具天子龙气，可以压制你的邪法，今日便是你的死期！”李密眼中露出一抹疯狂。

　　“哦？”张百仁双眼扫视虚空，看向了周边围观的众人，虚空中道道隐晦不定的阳神，嘴角微微翘起：“真以为得了些宝物，便可以与我争锋？”

　　说完话张百仁慢慢站起身：“你既然是某些心怀鬼胎之辈推出来的傀儡，那也罢！那也罢！今日我便斩了你，斩了某些人的狼子野心，斩了其鬼祟之心！省的其继续折腾下去。”

　　人群中

　　红尘三侠此时站在一边不语，李靖攥着手中刀柄，眼中露出一抹疯狂之色。

　　“复仇！我要复仇！”仇恨的火焰在熊熊燃烧。

　　“小不忍则乱大谋，你尚且不是都督的一合之敌，此时冲上去只会白白葬送了性命，暂且忍耐！或许后续会有转机！”虬髯客叹了一口气，压住李靖的手掌。

　　张百仁废了李靖做男人的权利，叫李家断子绝孙，李靖岂能不怒？

　　“砰！”

　　李密周身气劲震动，胸前包裹着长刀的布匹瞬间震碎，露出了黝黑古朴的刀身。

　　“虎魄刀！”张百仁瞳孔一缩，眼中露出了凝重之色。

　　蚩尤居然插手了，这到有些出乎自己的预料。

　　“你居然识得这宝刀？”李密眼中露出了一抹意外。

　　张百仁面色阴沉的站在山巅：“原来那些本来该死去的家伙也坐不住了！虎魄刀吗？又不是没有交过手！”

　　“你若肯拔除控制我的手段，我这便转身离去，绝不与你为敌！”李密一双眼睛看着张百仁，话语森然杀机四溢：“要不然……”

　　“要不然如何？”张百仁笑语盈盈的问了一句。

　　“死！”李密从牙缝里蹦出了这几个字。

　　“哦？这般自信？你若能击败我，或许有叫我解开手段的资格！”张百仁冷然一笑。

　　“杀！”

　　一声暴喝，犹若是晴天霹雳，周边山林炸响，不断落叶化作了齑粉。

　　虚空片片破碎，李密一刀劈出，天地乾坤在这一刻似乎被其劈开。

　　“好！这就是你的力量吗？果真是无敌的力量！”张百仁瞧着那无可匹敌的一刀，散发出令人惊心动魄的力量，顿时眼中露出了一抹骇然。

　　手指一划，浩浩荡荡无穷无尽的天河在其指尖划过，隔开了二人。

　　张百仁站在星河的这一头，李密站在星河的另一头。二人之间星河浩浩荡荡，隔着一个天涯海角，隔着无尽星河。

　　“造化！这是属于造化神术！”观战者此时忍不住惊呼出声。

　　若无大法力、大神通，绝对无法破碎眼前的星河。

　　“厉害了！”

　　围观之人暗自惊呼，星河难渡，对于场中众人来说，俱都是心中打颤，暗自思索换了自己是否能渡过。

　　星河浩荡！

　　浩浩荡荡无穷无尽！

　　就像是现在，每一颗星辰都似乎是真实的。

　　“这一招怎么看起来那么眼熟？”蚩尤眉头皱起，瞧着张百仁的这一招，心中暗自嘀咕。

　　李密一步迈出，瞬间深陷星河，只见日月转动，星河元磁之力不断磨灭着李密的周身气血、生机，浩浩荡荡的星辰撞击而来，欲要将李密化作齑粉。

　　“砰！”

　　一刀劈出，星辰破碎。

　　“啊哈哈，哈哈哈！原来你这些星辰都只是样子货！哈哈哈！哈哈哈！”李密仰天得意大笑，眼中满是猖狂的笑容。

　　“是吗？”张百仁嘴角翘起，眼中露出一抹嘲弄：“爆！”

　　星辰爆炸！

　　铺天盖地的星河爆炸，卷起了浩浩荡荡的波流，向李密席卷而来。

　　危机！

　　一股危机自李密心中升起。

　　“给我破碎。”

　　李密拔出手中的虎魄刀，猛然运转气血，周身虚空片片破碎，数不尽的虚空碎片向那星河风暴流转而去。

　　吞噬！

　　李密的一刀居然在星河中劈出了黑洞，黑洞在浩浩荡荡的吞噬着无尽星河。

　　“厉害了！”张百仁眨了眨眼，眼中露出一抹思索：“星河果真困不住他！”

　　“给我破！”

　　李密一刀接一刀的劈出，星河在此时片片破碎，已经超脱了星河彼岸，来到了张百仁近前。


第1419章 无敌的李密

　　“有点意思！”

　　瞧着李密居然一刀斩破自家的神通，跨越星河来到身前，张百仁眼中露出一抹神光，太阳神火在慢慢升腾。

　　确实有意思！

　　就算阳神真人也无法破开自己的星河，但偏偏眼前之人做到了，这就不一般了，已经超乎了寻常至道境界。

　　虚空在片片破碎，面对着虎魄刀，就算张百仁在如何自大，也不敢直面迎接。

　　“啪！”

　　张百仁袖子里垂落一截透明锁链，双手持着锁链，向长刀迎了上去。

　　“砰！”

　　群山颤抖，张百仁倒飞而出，锁链镶嵌入了自己胸口。

　　“你已经值得我认真对待了！”张百仁眼中露出一抹慎重，周身乱石瞬间崩开，缓缓站起身。

　　若非锁链坚不可摧，只怕自己已经一刀两断了。

　　“百仁……”

　　“都督……”

　　远处观战之人俱都是心中一颤，多少年了？无敌之资的张百仁居然被人打飞了。

　　围观之人心惊，但却不知李密此时心中在疯狂颤抖，手掌微不可察的哆嗦了一下。

　　没死！

　　张百仁在自己全力一击之下居然没有被劈死！

　　这简直是不可思议！

　　什么时候修士身体这么强了？

　　李密有些怀疑，自家手中长刀真的是虎魄刀吗？

　　虎魄刀斩不断一根锁链，斩不断张百仁的身躯？

　　远处

　　石人王面色凝重，一双眼睛死死的盯着那在空中晃晃悠悠的锁链之上，点点太阳神火在锁链上流转。

　　自己上次就败在了张百仁的锁链之上，对于这根锁链石人王岂能不记得？岂能不记忆犹新？

　　“那根锁链是什么？”蚩尤看向了奢比尸。

　　奢比尸摇摇头：“没见过！没听过，只是上次张百仁为了镇压石人王此宝第一次出世。我只知道这宝贝威能深不可测，就算石人王也要败退，却不曾想连你的虎魄刀也劈不开。”

　　“这就是天下第一人吗？强的简直有些过分！”人群中，各路修士心中倒吸一口凉气。

　　“我现在是对李密真的没有信心了，李密若没有翻盘手段，今日便是其死期！”北海龙王眼中露出一抹难看之色。

　　“别着急，李密没那么简单！”东海龙王摇头晃脑。

　　“难道我连逼迫你使出先天神祇化身都做不到吗？”李密一双眼睛看着张百仁：“咱们之间的差距当真那般大？”

　　“天地云泥之别！”张百仁叹了一口气，一双眼睛扫过云端众人，竟然闭上眼睛：“我决定，速战速决，不然被人看穿底细，可是不妙！”

　　魔种！

　　张百仁决定催动魔种！

　　催动魔种，控制了李密，便可轻而易举的将其斩杀，然后……将李密炼制成飞天吼，用来作为惊瑞之日的杀手锏。

　　为什么纵容众人对李密资助，相助李密获得无上法体，获得不可思议的力量，还不是为了这一刻？

　　从李密的那一刀之中，张百仁察觉到了死亡的危机。

　　李密已经到了一刀破万法的地步，就算大道花也未必能将其压制。

　　而现在，李密真的发挥出自家体内全部力量了吗？

　　没有！

　　十分之一都不到！

　　张百仁不知那具仙骨的来历，但却可以通过魔种感觉到那具仙骨带给李密的潜力，力量！

　　自己将其炼制成飞天吼，定能彻底发挥出其潜力。

　　不能再玩了，在玩就玩大发了！

　　就这样

　　在众人的诧异之中，张百仁忽然闭上了眼睛。

　　“难道张百仁自知不敌，放弃了抵抗？”王家一位老祖露出诧异之色。

　　“白痴，大都督何等人物，五道神胎尚未出手，怎么能说成败落？”一位老祖级别人物嘲讽了一声。

　　那王家老祖面色一黑，正要反驳，却忽然听得一阵惊雷般的怒吼：“休想！休想！我有天子龙气在身破灭万法，你休想在控制我！”

　　李密周身天子龙气一声咆哮，瞬间显露于体外，此时面色狰狞似乎在对抗某一种力量。

　　“这是什么手段？”围观之人毛骨悚然，瞧着面容狰狞的李密，俱都心中骇然至极。

　　李密这等境界，已经超脱了天下各路强者不知多少倍，但此时似乎居然被张百仁控制住了？

　　这简直叫人不可思议！

　　张百仁能控制住李密，那岂不是说张百仁极有可能会控制住场中的任何一个人？

　　一股莫名情绪在众人之间不断蔓延，瞧着那傲立山巅一袭紫衣傲视群雄的男子，畏惧与杀机混合在虚空中不断交织，向着那男子侵袭而去。

　　“绝不！绝不！”

　　李密在疯狂怒吼，不断利用天子龙气镇压着体内的异动。

　　不得不说，天子龙气确实可以压制张百仁的魔种，但可惜李密身上的龙气不够。

　　他称帝的时间太短，占据的地盘太小，根本就无法真个镇压张百仁的魔种，主宰自己的身躯。

　　“跪下！”张百仁猛然呵斥，声如惊雷。

　　“砰！”

　　琉璃破碎，碎屑飞舞。

　　李密双腿僵硬，但却终究是跪下了。

　　“我不甘心！我不甘心啊！”李密面色狰狞，眼中满是疯狂：“我不甘心！我绝不甘心！我绝不会在屈服于你！绝不！”一边说着，李密居然双手颤抖着撑在地上，周身的每一寸肌肤都在颤抖，犹若担负着泰山一般，居然颤颤巍巍的站了起来，手中长刀猛然划过虚空，向着张百仁斩来：“我要杀了你！我要杀了你！”

　　“砰！”

　　走了两三步，便已经坠落在地，砸碎了脚下无数的琉璃。

　　琉璃绝对不脆弱，一块玻璃或许很脆，但一座琉璃山，比之钢铁也绝对不弱。

　　“放弃吧！”张百仁慢慢睁开眼，俯视着脚下的李密：“你连路都走不了，刀都拿不住，如何是我对手？”

　　“我不服！我不服！有本事你与我真刀真枪的打上一场！”李密面色狰狞，眼中流出了血泪，一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　自己费尽心思，苦心谋划，可到了此人身前，依旧挡不住一念之间。

　　绝望！无尽的绝望充斥于心头！

　　“天子龙气，加持我身！破灭万法，唯我独尊！”李密颤颤巍巍的自怀中掏出了一方印玺，居然猛地一用力将印玺磕碎在地面上，然后一道肉眼无可察觉的紫色龙气升空而起，刹那间钻入了李密周身百窍之中。

　　压住了！

　　天子龙气居然压住了张百仁体内的魔种。

　　“这不可能！”张百仁面色变了，他已经彻底失去了魔种的感应。

　　魔种已经融入对方的灵魂本源，如何还能被镇压？

　　镇压魔种，就是镇压他自己的灵魂。

　　“嗖！”

　　在张百仁不敢置信的目光中，李密忽然暴起，手中长刀撕裂长空，向着张百仁斩来。

　　“我要杀了你！我要杀了你！”此时李密得了天子龙气的加持，一身底蕴居然在刹那间节节暴涨，凶猛的向张百仁斩来。

　　“铛~~~”

　　火花四溅，长刀斩在锁链上，迸射出道道火花。

　　张百仁倒飞而出，脚踏虚空，在空气中留下了一道道凝而不散的脚印。

　　脚印过处，空气炸开，掀翻了道道浪花。

　　“砰！”

　　天地震动，张百仁稳住身形，手中锁链飞出，向着李密横扫而来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　二人交手惊天动地，小山头被拆掉，化作了齑粉。

　　“杀！”

　　张百仁眼中闪过一抹杀机，一指伸出向李密点去：“太阳意志！”

　　即便张百仁领悟出的太阳意志及不上真正太阳的万一，却也相当可怕。

　　“铛！”

　　肉体凡胎的手指点住了长刀，下一刻只见长刀以肉眼可见的速速化作烙铁，一道道黑气咆哮升空。

　　“该死的，居然在磨灭虎魄刀中的本源魔气！”见到这一幕，蚩尤顿时坐不住了，眼中露出一抹骇然，手掌一翻便出现了一只战鼓。

　　“稍安勿躁，李密没有那么弱！”奢比尸一把手扣住了蚩尤手腕。

　　“决不妥协！决不后退！绝不投降！”李密眼中闪过疯狂之色，下一刻猛然刀法一变，震开了张百仁手指传来的粘着力，然后体内似乎增添了无穷的力量，再次铺天盖地的向张百仁砸来。

　　“又变强了？”张百仁眉头皱起，手指收回，一道伤口浮现。

　　太阳的意志居然没有彻底炼化李密手中虎魄刀传来的劲道！

　　越战越强！

　　“不可耽搁，李密体内潜力无穷，在继续耽搁下去只会激发李密的潜力，到时候可是麻烦了！”张百仁心中念转，身躯退开，避开了李密的锋芒，此时张百仁自衬神体无双，也绝对不想尝试眼下李密一刀的力量。

　　“到此终止，一切都该结束了！”张百仁眼中神光流转，金乌大法运转，周身十道太阳虚影缓缓在围绕其盘旋，瞬间融合唯一，化作了一把长矛，向着下方的李密斩去：“一切，到此终将停止，你将会继续成为本都督手下的傀儡，你将会是本都督手下的头号战将飞天吼！”

　　“呜嗷~~~”

　　天子龙气咆哮，李密手中虎魄刀散发出黑光，将其牢牢包裹住：“我不服！我不服啊！”

　　自己付出这么多，就这么轻易战败了？


第1420章 人坟

　　李密确实不服！

　　自己千辛万苦，废了这么大劲，苦心谋算多年的阴谋，难道就这么结束了？

　　尚且未来得及绽放，便已经结束了生命！

　　李密不服！

　　纵使是死，我也要绽放所有光华，我要将那敌人斩杀！

　　李密眼中杀机流转，一双眼睛死死的盯着张百仁，盯着刺来的长矛，周身气血在此时极尽沸腾、升华，欲要爆发出更多的潜力与张百仁一战。

　　可惜了！

　　十金乌代表的是太阳意志，锁链所化的长矛，亦是无上至宝坚不可摧。

　　“铛！”

　　太阳的意志，便是至阳法则！

　　面对着刺来的长矛，在一刹那李密只觉得天地间苍茫浩荡，所有一切皆在远去，已经尽数被那气机浩荡的长矛所替代。

　　天地间万物逐渐消失远去，只剩下那一根长矛。

　　天威降临，神威如狱。

　　“技穷尔！”张百仁不屑一笑。

　　这一切发生的太快，快到了众人根本就来不及反应，长矛已经洞穿了李密胸口。

　　一切皆已经停止，外界只剩下一阵阵倒吸凉气的声音，点点银白色血液自李密嘴角流出，沾染了胸前大片衣衫。

　　“我不服！”李密一双眼睛死死的盯着张百仁，眼中满是不甘心：“我的潜力还没有发挥出来！我不服啊！”

　　“我只想要诛杀你而已，一个死人我又何必要你心服？”张百仁手掌一招，锁链哗啦回返。

　　一个死人服也好，不服也罢，他都只是一个死人而已。

　　“张百仁，若有来生，我必要将你抽魂炼魄，我要你永世不得超生！”李密撕心裂肺的吼叫传来。

　　败了！

　　群山寂静，观战的各路高手默然。

　　瞧着一袭紫衣傲立山巅的人影，一股无力、绝望在众人心中升起，难道自己等人这般努力算计，却依旧无法战胜那人吗？

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　张百仁才转身，忽然虚空中一阵阵鼓声响起，在一刹那似乎敲中了李密的心跳节点，只见本来正要死去的李密忽然周身爆发出一股强大的气血波动，破损的心脏刹那间已经被一股强大生机修复。

　　虚空荡漾起道道涟漪，仿佛水波一般向远方扩散。

　　蚩尤出手了！

　　借助蚩尤鼓，激发李密体内的潜力、生机，自己等人苦心谋算，怎么可以这般收场？岂非沦为笑柄？

　　“吼~~~”

　　一声吼叫，居然硬生生的将张百仁掀翻出去，然后张百仁就见李密周身磅礴的气血居然开始逸散而出，手指抬起之间空气化作了液态。

　　不错

　　就是轻轻无意识抖动手指的动作，空气居然化作了液态。

　　“这境界，就算比不上轩辕与蚩尤，也差不了多少了！”张百仁心中骇然：“这些家伙到底拿出了多少本钱，为了斩杀自己倒也真舍得！”

　　张百仁瞧着周身气机迸射，控制不住气血的李密，眼中露出一抹骇然：“决不能叫其继续突破下去，再加上蚩尤鼓相助，此事怕麻烦了！”

　　再叫李密继续突破下去，只怕自己要有麻烦了！

　　不是一般的麻烦，而是天大的麻烦！

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　李密心跳犹若惊雷一般，群山中气血稍弱的小动物，此时已经瘫软在地，失去了对于气血的掌控。

　　“杀！”

　　手中锁链卷起，向着对面的李密卷去。

　　四道先天神祇正处于一个关键时刻，正在凝练先天阵图，能不动用张百仁绝不能动用。

　　诛杀强敌是小，若耽误了宝物进化，可是张百仁无论如何都无法弥补的缺憾。

　　“哈哈哈！哈哈哈！多谢前辈相助！多谢前辈相助！”李密对着山林间不断拱手，眼中露出了一抹狂喜之色，感受着周身暴涨的力量，猛然抓住虎魄刀，一刀劈开虚空，向张百仁斩来：“张贼，还不速速受死！”

　　一刀劈出，虚空裂开，无法愈合。

　　张百仁面带冷色，不与李密接触，手中锁链灵蛇一般向李密纠缠而去。

　　“小心，张百仁那锁链颇为霸道，你万万不可叫其纠缠住！”蚩尤在山林间传信。

　　“你倒是够殷勤的。”奢比尸诧异的看着蚩尤。

　　“他若能斩杀张百仁，虎魄刀必然吞噬了张百仁的所有精神、气血，这对于我来说可是了不得的好处。”蚩尤眼中满是笑容。

　　没有好处的事情谁会去做？

　　张百仁是何等强者，何等慧根，若能吞噬了张百仁，虎魄刀反哺自己，自家修为必然会更进一步！

　　铛！

　　铛！

　　铛！

　　锁链声响，只见李密手中长刀不断飞出想要将张百仁的锁链劈开，大步流星的向前，欲要将其劈死。

　　强大

　　前所未有的强大，就算是这苍穹，自己似乎也能一刀劈开！

　　这世间再无任何可以阻拦自己之物！

　　虽然李密知道，这是自己力量暴增之后的一种错觉，但却也助长了其气焰。

　　“铛！”

　　锁链震动，张百仁居然被李密一刀震飞，在虚空中接连后退，毫无还手之力。

　　“给我死来！”

　　李密速度太快，长刀过处虚空似乎凝固，只见刀芒猛然斩在了张百仁的胸口。

　　“砰！”

　　一声巨响，张百仁倒飞而出，但是李密的脸上却并无半点喜色，长刀入肉的那种感觉并没有传来，自家一刀不曾将张百仁切成两段。

　　瞧着到飞出的张百仁，翟让双拳紧握，眼中露出了一抹期盼：“或许，李密真的能将张百仁斩杀也说不定，到时候我体内禁制也就可以趁机解开了！”

　　看着琢郡的争斗，翟让心中忽然升起了一股期盼！升起了一股希望！

　　他看到了！看到了战胜张百仁的希望。

　　“杀！你一定要杀了他！你一定要杀了他，为天下众生、百姓除了这魔头！”翟让激动的身子都不能站稳，身形摇摇欲坠。

　　江都

　　王世充没有说话，只是静静在哪里站着，手中的铁胆已经化作了铁泥，暴漏了王世充此时心中并不像是表面上那般平静。

　　谁人不想活得自由？谁愿意多一个主人？

　　“你练成了不坏之体！”李密一双眼睛死死的盯着张百仁，眼中露出一抹骇然。

　　自己的一刀虽然没有尽全力，但也有八分力道，却伤不得张百仁分毫。

　　金刚不坏之体？

　　张百仁当然没有练成，他有太阳神体，除非脑子坏掉了才会去修炼金刚之体。

　　挡住李密一刀的不是张百仁身躯，而是贯穿其周身窍穴的锁链。

　　太阳锁链乃天帝亲手锤断，任何人都无法将锁链破开。

　　张百仁眼中露出了一抹杀机，缓缓恢复着体内气血，声音依旧淡漠：“出乎我的预料！你能有这般实力，当真出乎了我的预料！”

　　李密嘴角翘起：“你若解开禁制，今日一切便到此为止，我立即退去，决不食言！”

　　“战斗尚未结束，你如何可以退走？”张百仁手中结了法印：“我有一式神通，乃当年轩辕黄帝专门为了镇压魔神蚩尤而创造，请君尝试一番其中的威能！”

　　人坟！

　　张百仁结了印诀，周身风云变幻，虚空荡漾起无尽涟漪，然后就见一尊青色墓碑出现在其手中，在那墓碑之后乃是一方垒砌的土包，土包上空道道黑气流转，化作了一个黑洞，散发出吞噬天下万物的气机。

　　“人坟！”蚩尤顿时变了颜色：“三坟不是已经失传了吗？这小子如何还会三坟的神通？”

　　三坟

　　乃人族历代无数大能苦心钻研创造而出的逆天大法，可以葬尽诸天神鬼人无尽众生，有不可匹敌之力，有镇封万物的力量。

　　“似乎有些不妙啊！若真叫张百仁将李密打入人坟，老夫岂不是鸡飞蛋打，赔了夫人又折兵？”奢比尸面色不好看了，眼中露出了一抹犹豫、迟疑。

　　“管你什么三坟，且看我一力破之！”李密眼中露出一抹狂傲，手中长刀劈碎真空，露出了黑兮兮的黑洞，向着张百仁凶狠镇压而来。

　　“铛！”

　　张百仁轻笑着摇摇头：“莫要挣扎了，面对着专门葬送人族的人坟，你没有机会！”

　　青色墓碑向李密镇压而去，黑洞席卷万物，仿佛是一只大嘴，在不断吸纳着天地间的各种强大力量。

　　“开！”

　　李密努力发出一刀，竟然止住了黑洞的吞噬。

　　可惜

　　只是流星般短暂，下一刻黑洞的吞噬力依旧浩浩荡荡的向着李密吞噬而去。

　　“我的虎魄刀！”

　　蚩尤见到这一幕顿时急了，天地人三坟中的情况，他在清楚不过，岂能叫虎魄刀重新被镇封？

　　念动间虎魄刀回归，摆脱了李密的控制，划破虚空回归蚩尤手中。

　　“蚩尤，你在做什么！”一边奢比尸见此一幕此时忽然怒了：“人坟吞不了此时的李密，他有破开人坟的力量！”

　　“你应该知道虎魄刀对我的重要性，不可出现半点意外！一丝可能出现意外的风险都不许有！”蚩尤脸上满是凝重。

　　“该死的家伙！没有虎魄刀，李密如何是张百仁的对手！该死的家伙，你打断了我所有的布局！”奢比尸暴跳如雷，恨不能将蚩尤掐死。


第1421章 奢比尸算计，李密之死

　　不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友！

　　关键时刻，蚩尤居然召唤回自家的虎魄刀，气得奢比尸三尸神暴跳，恨不能一掌将蚩尤拍死。

　　此时李密全身气血激发，对方虽然有上古神通天地人三坟，但却未必不是张百仁的对手。

　　毕竟

　　张百仁非轩辕黄帝，李密也不是蚩尤。三坟未必能克制住李密，甚至于李密极有可能劈开人坟，斩杀了张百仁。

　　只能说蚩尤心中阴影太大，被天地人三坟镇压了数千年，心中对于三坟忌惮至极。

　　虎魄刀乃此时蚩尤的根本，自家千秋不死之身尚未恢复，虎魄刀出不得任何差错。

　　死道友不死贫道！

　　可惜

　　没有那么多假如、如果，瞧着化作流光远去虎魄刀，李密顿时傻眼了。

　　“李密，还不速速受死！如今就连你背后之人能都不看好你，你如何与我做对？”张百仁眼中露出一抹不屑，人坟上空裂缝再次拉扯开，欲要将李密封印进去。

　　“我不服！我不服！你休想镇压我！今日便是你的死期！”李密一声咆哮，猛然一拳向张百仁轰来。

　　虚空片片崩塌，随着李密一拳挥出，虚空在不断破碎，人坟散发出的吸扯之力面对着粉碎真空，居然被抵抗住了。

　　“砰！”

　　张百仁一拳挥出，太阳意志浩荡：“没有虎魄刀，你连本座的肉身气血都破不开，又如何与我争锋？”

　　张百仁眼中满是不屑，下一刻一拳挥出，李密倒飞而出。

　　一面要应付人坟的拉扯，一面要应对张百仁霸道的拳劲，李密败得不冤。

　　可惜

　　此时李密太强了，张百仁的一拳和挠痒痒没什么区别，根本就无法撼动李密那周身强大的气血。

　　“蠢货！蠢货！竖子坏我大事！竖子坏我大事！”瞧见李密居然顶住了张百仁人坟的神通，奢比尸气得捶胸顿足，恨不能给蚩尤一拳。

　　攥着手中虎魄刀，蚩尤面色沉重下来，不由得老脸一红。

　　蚩尤知道，自己还是太心急了！

　　“我不服！我不服！我今日一定要杀了你！”李密眼睛猩红，露出了一抹疯狂之色。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　二人交手数百招，可惜李密根本就破不开张百仁的防御，反而被张百仁一次次轰飞。

　　“砰！”

　　又一次被砸入乱石中之中，张百仁只是眯着眼睛，扫过在乱石中挣扎的李密，轻轻一叹：

　　“到此为止吧！”张百仁一双眼睛看着李密，眼中露出一抹感慨：“不得不说，你确实叫本座感到诧异，但也仅此而已，一切都该结束了！”

　　张百仁话语淡然，俯视着下方的李密：“你身上天子龙气本源已经散去，那印玺内的龙气本源再也无法镇压本尊对你的感应，你已经失去了斩杀本尊，反败为胜的最佳时机，你授首吧！”

　　此时随着争斗，张百仁已经察觉到李密身上魔种的气机！

　　李密丧失了最后反败为胜的机会！

　　“我不服！我不服！我不服啊！”李密的眼睛都在滴血。

　　非战之罪，而是李密受到暗算再先，又被自家盟友收了兵器，等于老虎没了抓牙，岂能不败？

　　非他李密实力不强，而是天数不在自己。

　　念动间勾动魔种，张百仁欲要镇压了李密的神魂，此时李密却不甘心被控制，身子在不断东倒西歪的挣扎，欲要对抗张百仁的意志。

　　到了他这般境界，已经有了对抗魔种的资本、底气，至少张百仁想要操控李密，并不是那么简单。

　　李密或许无法摆脱魔种的控制，但不叫张百仁达成所愿，还是能做得到的。

　　“冥顽不灵，既然如此，那你就进入人坟之中等死吧！”张百仁手掌一挥，青色石碑裹挟着黑洞向李密镇压而下。

　　“我不！我不甘心！我不甘心啊！”李密抱着头，仰天狂呼。

　　功败垂成！

　　“砰！”

　　就在此时，忽然李密身形消失，取而代之的是一具棺木出现在了地坟之下，随着地坟镇落，那棺木居然沉入大地不知所踪。

　　“这？”张百仁看着空荡荡的大地愣了愣神。

　　“李密呢？那棺木如此诡异，自己居然没有察觉到对方怎么走的？”张百仁面色愕然的悬浮在空中。

　　远处

　　奢比尸面色难看，蚩尤却也是苦笑着道：“原来你早有准备！早知如此，我就不必提前取回虎魄刀了！不过这件事你也没和我说啊！”

　　蚩尤的眼中满是讪笑，知道自己做错了事情，自然是要接受惩罚！

　　“可恶！只差一点便可坏了张百仁肉身！”奢比尸脚下蠕动，殷红色棺木出现在身前。

　　“你打算如何做？”蚩尤看着那棺木。

　　“哈哈哈！哈哈哈！自然是成就不死之身，就连玄冥那厮都要重新归来，我自然不能落后于人！”奢比尸笑了笑，瞧着那棺木，猛然一拍，顿时黝黑火焰卷起：“利用天下各宗的天才地宝成全于我，助我练成不死之身，李密不过是本座设下的一道引子罢了！”

　　“前辈！前辈！我怎么又出现在这里了？多谢前辈救命之恩！”李密躺在棺木中心有余悸道。

　　“呵呵！不谢！不谢！”奢比尸诡异一笑，下一刻只听棺木内的李密疯狂怒吼：“怎么会这样！怎么会这样！为什么肉身会吸收我的魂魄本源，吸收我的武道意志！”

　　“前辈饶命！前辈饶命啊！”李密在疯狂挣扎，棺木彭彭不断变形，叫人怀疑会不会下一刻就碎掉。

　　但可惜，这棺木也不知是何物铸就，居然没有丝毫的损伤。

　　不可思议，简直是不可思议。

　　须知张百仁都承受不住李密的力道，但这具棺木却偏偏承受住了。

　　“你若不死，这具尸体不吸收你的灵魂，如何完成最后蜕变？”奢比尸阴冷一笑。

　　这一切从头到尾都只是奢比尸的一个阴谋，一个借助张百仁，诱使天下各大宗门相助自己完成不死之身祭炼的阴谋。

　　能杀掉张百仁固然好，但若杀不掉也是一举多得！

　　李密的挣扎声逐渐消失，然后就见奢比尸笑着围绕棺木走了几圈，及下一刻化作黑烟直接钻入了棺木中。

　　战场

　　此时涿郡战场一片寂静，各路高真看着立于虚空，气势覆压乾坤的张百仁，俱都默默低下头，不敢直视。

　　“无敌了！此人已经无敌了！”石人王苦笑着摇了摇头：“我恢复的速度居然追不上他修炼的速度，这简直不可思议！”

　　“诸位，何人能与张百仁一战？”始毕可汗转身看着自家的各位客卿。

　　众人俱都齐齐摇头，听了这话你看我我看你，俱都低头叹息默然无语。

　　“除非可汗亲自出马，裹挟我突厥的天子龙气，或许可以与人一战！”仆骨怀恩面色凝重道。

　　与张百仁对战，天子龙气的压制太重要了，若没有天子龙气的压制，只怕李密早就败了。

　　败了！

　　汇聚各家无数宝物打造而成的超级武者居然败了！

　　就在此时群雄败退，纷纷向四面八方远去，不敢继续在涿郡围观。

　　“可怕！好可怕的人！”李世民叹了一口气，转身看向春归君：“先生与张百仁比起来，谁强谁弱？”

　　春归君眼中露出了忌惮之色，一双眼睛看向涿郡战场，过了一会才道：“这并不是张百仁的全部手段！”

　　李世民懂了！

　　既然懂了，那就没有多问！

　　太可怕了！

　　四道神祇尚未出手，李密便已经败了。

　　张百仁如此强势，日后李家如何收服涿郡？

　　“你莫要担心，你走的乃上古帝王大道，张百仁虽然强横，但你登基之后横扫此人不过易如反掌罢了！”春归君在安慰着李世民，至于有没有效果，怕是只有李世民自己知道。

　　见到如此强悍的张百仁，任何强者心中此时都不免心中打鼓。

　　各路高手逐渐退去，涿郡恢复了往日的安宁，扫过脚下破碎的琉璃青山，张百仁眼中露出了一抹感慨。

　　“都督，是否通缉李密？”有武者此时走出来，眼中满是兴奋。

　　“不必，李密之事另有转机！”张百仁一双眼睛看向远方虚空，通过魔种感应，他能察觉到李密的三魂七魄正在消散，而自家魔种此时正在被某一种力量吞噬、吸收。

　　“怪哉！李密怎么魂飞魄散了？他这等强者，谁能叫其魂飞魄散？”张百仁眼中露出一抹迷惑。

　　棺木内

　　奢比尸所化的黑气钻入了李密身躯之内，黝黑阴冷的火焰不断洗练着李密的每一寸身躯，然后就见李密气血、骨肉消融，一具白骨显露于棺木内。

　　白骨散发着精光，照耀的黝黑棺木此时散发出一种如玉之色，仿佛人间仙境。

　　仙骨！

　　正是之前被李密吸收的仙骨，此时居然重新显露于棺木内。

　　奢比尸所化的黑气瞬间钻入仙骨内，一阵诡异的笑声传开：“哈哈哈，时隔万载，我奢比尸又一次转世归来了！这回天下谁能挡我？谁能挡我！”

　　猖狂得意的笑声在山林间不断回荡，惹得鸟兽惊飞，俱都是心中骇然。


第1422章 被天帝钉死的蓐收

　　且说奢比尸身融仙骨，仰天长笑，惊得山中群鸟雀惊飞。

　　但是下一刻，却见奢比尸忽然笑声戛然而止，仿佛被人掐住脖子的鸭子，声音消失的有些诡异。

　　当年奢比尸复生，夺舍南蛮教大长老巫启，却不知那巫启早就被张百仁种了魔种，奢比尸夺舍了李密，自然也顺道融入了李密体内的魔种。

　　可惜奢比尸修为太高，即便融入魔种，张百仁想要操控奢比尸也有些不现实。

　　以奢比尸玄妙莫测的境界，已经可以压制住魔种的一部分力量，是以张百仁干脆没有打草惊蛇，而是任凭魔种在奢比尸的体内潜伏。

　　当年张百仁在李密体内种下魔种之时，李密尚未修入见神境界，随着李密修为的不断增高，魔种也在逐渐变得强大。

　　直至今日李密居然可以与张百仁争锋，收了那无数的底蕴，整个人简直就是一颗超级魔种。

　　但现在这颗超级魔种被奢比尸融入了自家的神魂之中！

　　当奢比尸将李密彻底炼得魂飞魄散之时，张百仁所化的魔种，已经彻底的掌控了李密身躯、力量，以及那具仙骨。

　　魔种强大，操控的力量也自然而然会随之变的强大！

　　张百仁眼中露出了一抹沉思之色，双眼看向远方虚空，眼中露出了一抹思虑。

　　冥冥中魔种已经将信息传回，张百仁眼中露出了诧异之色：“奢比尸？这可是你自己主动送上门的，怪不得我算计你！”

　　“怎么了？”蚩尤听到奢比尸笑声戛然而止，眼中露出了一抹担忧。

　　“砰！”

　　棺木消失，奢比尸慢慢出现在场中，一双眼睛死死的看向远方，面色阴沉道：“不对劲！似乎有些不对劲！”

　　自己费尽千辛万苦，不惜暗中推手，使得无数强者为自己助力，将李密的身躯底蕴推升到无以复加的地步，然后再来祭祀仙骨，用来开锋！

　　可是现在，情况似乎有些不妙啊！

　　情况确实是有些不妙！

　　“不死之身练成了？”蚩尤一双眼睛看着奢比尸：“你的白骨不死之身太过于难练，失败倒也没什么。”

　　“谁说我失败了！”奢比尸一双眼睛瞪着蚩尤：“我已经练成了白骨不死之身，只是情况似乎有些不太妙，好像哪里出了岔子，我总觉得白骨不死之身中似乎有什么东西超乎了我的想象！”

　　奢比尸不知道，就在他身融白骨之时，两颗同源而生的魔种已经在悄无声息间融为一体，彻底的融入了白骨、奢比尸的神魂之中。

　　蚩尤闻言侧身看着奢比尸，眼中露出一抹凝重，修行到了自己与奢比尸这般境界，心中灵觉奇准无比，既然奢比尸觉得事情不对劲，那事情就一定不对劲，肯定是哪里出了岔子。

　　出了自己等人不知道的岔子！

　　“你仔细查看一番！”蚩尤低着头道。

　　奢比尸摇摇头：“查不出来，这回事情麻烦了，我要去闭关！”

　　本来想着修成白骨不死之身后便出关兴风作浪祸害天下苍生，却不曾想居然直接出了这般大的岔子，一层阴影笼罩于心中迟迟无法散去。

　　麻烦大了！

　　涿郡

　　张百仁瞧着散去的各路强者，轻轻的叹了一口气，眼中露出一抹感慨。

　　“先生得胜，怎么不见欢颜？”袁天罡的一双眼睛看向张百仁。

　　“区区一个李密罢了，一切都在我的掌控之中，有什么值得高兴的！”张百仁翻了个白眼，眼中露出些许不以为然，略带忌惮道：“这些老家伙还真是有本事，李密这般强者都被其催生了出来；一个李密我或许不怕，但三个、五个呢？到时候只怕事情麻烦了！”

　　世家底蕴果然不可轻视！

　　“哈哈哈，都督过虑了，各大门阀世家不能同心协力，岂会花费那么多资源、精力去做杀敌一千自损八百的事情？只要不将这些家伙逼迫到绝境，这些人的耐性超乎了你的想象！若非当年佛家做的太过分，差点灭了道门、世家的根基，也不会使我佛家落入如今这般境地，成为了道门蓄养的羔羊！”世尊迈步走过来，一双眼睛看向张百仁。

　　“你还不走吗？莫非想留在这里，叫我请你吃饭！”张百仁转身看着世尊，眼中熊熊太阳神火升起。

　　“都督若肯请我吃饭，和尚也不会推辞。”世尊笑眯眯道。

　　“哼，请你吃饭不可能，吃拳头还是有的！我倒好奇，你究竟修成了何种法门，也敢来我涿郡这般托大！”张百仁一拳太阳神火缭绕，向着世尊打了过去。

　　说动手就动手，毫无迟疑拖延。

　　“阿弥陀佛，不出动诛仙四剑，都督绝非和尚对手！”世尊手中一根似金非金似玉非玉的枝桠在不断闪烁，轻轻滑过虚空，居然将张百仁的拳劲尽数消弭，太阳神火的力量不断化解。

　　“都督且慢动手，和尚今日来此，是有一件好事情要与都督商量！”世尊化解了张百仁攻击，并不曾还手。

　　“哦？本座想不出你佛门有何好处！”张百仁面带诧异，眼中露出了一抹嘲弄。

　　“佛门没有，却不代表别的势力没有。”世尊慢慢收了枝桠。

　　“什么意思？”张百仁身形站稳，似乎之前出手攻击的并不是他一般。

　　“知道仆骨怀恩的手段吗？”世尊看着张百仁。

　　“一步登天！”张百仁面色凝重起来：“金之精灵这等神物，可遇而不可求。”

　　“都督知道，仆骨怀恩不过是融合了一只金之精灵而已！那金之精灵亦不过当年金之神蓐收的一道气机得了道果，仅此而已！”世尊一双眼睛看着张百仁。

　　“然后呢？”张百仁不动声色的道。

　　“突厥一直在寻找金之神句芒的洞府。”世尊叹了一口气。

　　“找到了？”张百仁面露奇特之色。

　　“若是没找到，我也不会来寻都督。”世尊不紧不慢道：“已经找到了蓐收洞府的线索，都督也知道石人王乃石头成精，与蓐收虽然算不上同源，但却也能感应到蓐收的一些气机。如今石人王实力不足巅峰时期的四成，若叫其炼化了蓐收底蕴，只怕中土日子就难熬了。”

　　“你说我服我了！”张百仁眨眨眼睛，蓐收乃上古时期的大神，自己若能获得其中的传承，想来必然大有所获。

　　“前往突厥之前，有个地方本都督还要走一遭，佛陀还请自便，有消息直接传递我便是！”张百仁化作虹光消散于虚空中，没有人知道张百仁去了哪里，但却都知道，张百仁若想隐匿自己的行踪，没有人会知道。

　　湘南

　　白帝府邸

　　瞧着虚空中隐约流转的庚金之气，张百仁背负双手：“白帝可曾苏醒？”

　　虚空扭曲，露出了一条通道，直接蜿蜒来到了张百仁身前。

　　无尽锋芒之气在空中流转，入目处一片浩荡苍茫，这是一个庚金之气的国度，虚空中悬浮着一尊白光流转的大茧。

　　白帝依旧尚未恢复本源，不得出世。

　　“你小子怎么有空来了？”白帝的声音中满是惊奇。

　　“惊瑞之日即将到来，白帝前辈何时才能重出世间？”张百仁眼中满是笑容。

　　白帝闻言苦笑：“复生之难，超乎想象。惊瑞老夫已经不敢多想，只希望能复活便已经足矣！”

　　张百仁愣了愣，却也没有继续在这个话题上多说，而是轻笑着道：“白帝可知蓐收？”

　　“蓐收？”白帝惊疑不定道：“他出世了？”

　　“据说蓐收的洞府有了消息。”张百仁道。

　　白帝闻言陷入沉寂，过了许久才道：“蓐收不好惹，你若无必要，千万莫要贪图小便宜，那蓐收洞府还是别去了！”

　　“为何？”张百仁不解。

　　“世人都说蓐收死了，甚至于天地间已经有金之精灵诞生，但我却总感觉蓐收并没有死！”说到这里，白帝道：“就像是凡人，永远杀不死钢铁一般，蓐收乃金之本源，万劫不磨的存在，怎么会被人杀死？”

　　“可已经有金之精灵诞生了。”张百仁道。

　　白帝闻言默然，过了一会才道：“蓐收乃上古魔神中，杀伐力最强的一位之一。金之神通过处，天下万物莫可阻挡。若非当年蓐收触怒了天帝，自不量力欲要阻挡天帝灭世，被天帝一根长矛洞穿身躯钉在昆仑山上，只怕蓐收如今依旧好好地活着。”

　　“你是说，蓐收乃天帝时期的无上大能？”张百仁眼中满是骇然。

　　值得天帝出手，被天帝一矛钉死的存在，强大的简直超乎了想象。

　　“所以说，蓐收之事没那么简单，你小子收手吧，此事尽量别去搀和！”白帝叹了一口气：“你有神通、有道法、有底蕴，缺的只是时间而已，你又何必去趟这遭浑水？”

　　“我若不去，被突厥得了便宜，到时候就是给自己找麻烦！不论如何，机缘都不能落在突厥的手中！”张百仁面色阴沉的走出白帝洞府：“即便我得不到，也决不可叫突厥得到，这是原则性问题。”


第1423章 朱雀投江

　　我得不到的东西，你也不能得到！

　　有一句话怎么说来着，损人不利己，说的就是张百仁这种人。

　　瞧着远方虚空中汇聚的云朵，张百仁迈步走出了白帝法界，一双眼睛看向远方虚空：“世尊究竟在算计什么？”

　　宝物出世这种消息知道的人越少越好，但偏偏世尊却告诉了自己，你若说其中没有什么阴谋，世尊自己都不敢相信。

　　若说世尊思虑着惧怕始毕可汗，惧怕突厥的势力，张百仁第一个不信。但偏偏为何世尊会将自己拖下水？

　　张百仁眼中满是不解，但却依旧为自家此行做准备。

　　“其实你最好封印蓐收沉睡之地，若真的叫蓐收苏醒过来，天地间必然大乱！”白帝最后的话语回荡在张百仁耳边。

　　蓐收？

　　封印住？

　　张百仁默然不语，而此时中土却已经风云再起，一股肃杀之气笼罩整个大地。

　　虚空中云头起伏，道道黑云弥漫天地间，使得天地凭空多出了一抹寂寥。

　　“凶卦！大凶之兆，但却也能逢凶化吉，公子命中得贵人相助，此次征讨王世充，必然逢凶化吉水到渠成！”春归君看着地上龟甲，眼中露出了一抹凝重。

　　“凶兆？王世充不过一匹夫罢了，虽然已经称帝，但我李阀高手如云，猛将如雨，岂会惧怕区区一个王世充？王世充能给我带来什么威胁！”李世民面露诧异之色。

　　春归君默然不语，许多事情他也不知道清楚只是能看到天地大势，仅此而已！

　　瞧着李世民，春归笑着道：“公子莫要担心！”

　　“我担心的不是王世充，而是张百仁，之前涿郡交手的风波你又不是没有看到，如今李密生死不知下落难明，我李阀理应先起兵征讨瓦岗寨才对！如今瓦岗群龙无首，正是打破瓦岗的最佳时机。”李世民摇头晃脑，眼中露出了一抹不甘。

　　“可是陛下命令你征讨王世充……”春归君低着头道。

　　李世民闻言能说什么？

　　他敢违抗天子法令不成？

　　太子府

　　李世民面色沉着的坐在大堂，两侧各路黑衣武士端坐，眼中满是严肃之意。

　　“李世民可不好杀，公子还需布局周密了再动手，万一打草惊蛇，可就麻烦了！”李建成身边黑袍人影低声道。

　　李建成并非是那种不知轻重的人，扫过手中文书，过了一会才道：“我已经请动了南疆高手，此事即便不成，也牵扯不到咱们的身上。”

　　南疆

　　巫神教

　　巫不樊瞧着身前的巫启与壮汉，眼中露出了一抹阴沉：“今日召你二人来此，是有大事相商！”

　　奢比尸与蚩尤刚刚在涿郡闹了一场，才返回巫神教，便被巫不樊召唤了回来。

　　“何事？莫要啰嗦，快快说吧！”巫启不耐烦道。

　　瞧着巫启，巫不樊面色阴沉的放下了手中书信，屈指一弹书信落在了二人身前：“你们自己看吧！”

　　奢比尸拿过书信，眼中露出了一抹奇异之色：“这李建成还真是心狠手辣，居然要对自己兄弟动手！”

　　“事成之后，我南疆可享受中土气数，于我等来说也能借助中土气数更进一步，不知二位以为如何？”巫不樊低垂着脑袋道。

　　奢比尸与蚩尤对视一眼，二人暗自传信，奢比尸道：“怕是玄冥忍不住了！”

　　“眼下时机刚刚好，正好挑拨离间，给玄冥争取回归的机会。”蚩尤眼中露出一抹冷笑。

　　“此事我等应许了，只是李世民得了武王传承，怕不好对付！单凭咱们出手，未必能困得住他！”蚩尤不动声色道。

　　“无妨，我即刻传信石人王，请石人王出手相助！”巫不樊不紧不慢道：“十二生肖神蛊我已经练成了十种，五行帝王蛊我亦已经练成了两种，咱们只要精心设计，留下李世民的命并不难！”

　　函谷关

　　封德彝瞧着背对自己，站在山巅的尹轨，眼中露出了一抹思索：“拜见真人！”

　　“你来找我何事？”尹轨头也不回的道，此时他脑海里全是那场惊天动地的大战，消化着那场惊天动地大战的所得。

　　听了尹轨的话，封彝得连忙恭敬道：“小人今日来此，是有一件大事欲要与真人分说，还请真人听小人把话说完……”

　　“说重点！”尹轨不满的道。

　　听到封彝得啰里吧嗦的说个没完，尹轨就觉得心烦。

　　“是是是，我家公子愿意相助先生截杀春归君，夺回令尊的仙体！”封彝得干脆利落的道。

　　“什么？”尹轨闻言猛的转过身，一双眼睛死死的盯着封德彝：“小子，这种事情可开不得玩笑，是要死人的！”

　　尹轨目光犹若利剑，似乎能将自家身躯刺穿，叫封德彝忍不住心中一颤，不由自主的低下了头。

　　“说吧！”尹轨声音淡漠道。

　　“我家公子愿意相助先生斩杀句芒，夺回仙躯！”封德彝道。

　　“怪哉，你家公子与李世民一母同胞，怎么会兄弟阋墙？”尹轨可不好糊弄，乃活了数千年的老人精，什么事情没见过？没经历过？

　　王权争霸那一套，早就被其看腻味了。

　　封彝得一开口，尹轨便知道对方的那点小九九。

　　“老祖，不管我家公子有何打算，助你除去春归君，夺回仙躯却是真的！这与您的目标并不相违！”封德彝道。

　　尹轨点点头，这倒是一句大实话！

　　确实是如此，不管对方有何目的，兄弟相残厮杀也罢，自己只要夺回仙躯。

　　“你就说，这件事老道许了！”尹轨眼中满是凝重。

　　李家如今势大，就算他也不好逼迫。既然李家兄弟阋墙自相残杀，那可就怪不得自己了。

　　“好，那咱们便一言为定，小人这便告退。”封德彝对着尹轨恭敬一礼，然后方才转身向山下走去。

　　函谷关之行，超乎想象的顺利。

　　其实有的事情不必多费口舌，大家有共同的利益，便已经足够了！

　　确实是足够了！

　　涿郡

　　天数变迁，惹得天地间气数变换，张百仁抬起头看向远方星空，眼中露出一抹沉思。

　　过了许久，才见张百仁伸出右手，开始慢慢起局。

　　不准！

　　天机不断变换，做不得准！

　　张百仁眼中露出了若有所思之色：“有人改动天机！”

　　高丽

　　乙支文德站在观星台上瞭望着虚空，明明青天白日，但乙支文德的眼中却满是星辰。

　　亿万星辰在乙支文德的眼中流转划过，只见其缓缓伸出手掌，然后屈指一弹。

　　一指弹动，亿万星辰闪烁着无尽神光，似乎编制出了一张大网，下一刻星空已经沾染了一层朦胧，星空已然不同。

　　“公子欲要助我高丽恢复元气，我岂能不助你一臂之力！”

　　缓缓收回手掌，乙支文德再次闭上眼睛，仿佛一块岩石般，周身已无任何生机。

　　人的生机已经消失不见！

　　在这一刻的乙支文德已经化作了死物，阳神身合日月星辰，若张百仁在此，必然会骇然失色。

　　合道！

　　此时的乙支文德近乎于合道了！

　　但却又不是真的合道，心中执念始终无法消除掉。

　　天地间气数在变迁，但对于普通凡人来说，依旧没有任何影响。

　　“事情似乎有些不对劲啊！”钦天监，钦天监司正一双眼睛看着虚空中的星辰，猛然揉了揉眼睛，露出了一抹骇然。

　　“朱雀投江！这不可能！这不可能。”

　　官员的眼中满是不敢置信。

　　两虎相争，兄弟阋墙！

　　可是下一刻，只见星辰变化，那血脉相残的景象已经消失不见了踪迹。

　　“我不会看错了吧！”道人一双眼睛看向平静的星空，眼中露出了一抹凝重。

　　确实是凝重！

　　“应该不会看错，到了我这种境界，怎么会看错星象，定然是有人对天机做了手脚！”钦天监司正眼中满是惶恐，随即惊慌失措的欲要向着楼阁下跑去。

　　“这般慌慌张张，你要去做什么？”

　　刚刚下了摘星楼，钦天监司正便看到了不远处立着一道人影，正在静静的看着自己。

　　“太……子……！”钦天监司正的身子在哆嗦，声音不断颤抖。

　　“你看到了什么？”李建成缓步上前，一双眼睛死死的盯着那钦天监司正。

　　“下官……下官……什么也没有看到！”钦天监司正额头上汗水不断滑落。

　　“呵呵，还算是聪明，本官不用杀人灭口了！”李建成轻轻一笑，拍了拍钦天监司正肩膀：“还不回去！”

　　“是！是！是！下官遵命！下官日后定然拼死效忠太子！”钦天监司正连连磕头拜谢。

　　“回去吧，你是个聪明人，应该知道什么该做，什么不该做！”李建成的身形消失在黑暗中，只留下钦天监司正身子瘫软在地上，大口的喘着粗气。

　　朱雀投江，自寻死路！

　　这不单单是对于李世民的杀劫，更是针对李建成的杀劫。

　　可惜

　　钦天监司正没有说出来！

　　或者说，钦天监司正根本就不敢说出来。

　　这等事情一旦说出来，只怕会发生不可预测的后果。

　　“天变了！天真的变了！”


第1424章 王仁则

　　若是李建成换一种态度对付自己，叫自己心服口服，那钦天监司正亦或许会将事情的真相说出来。

　　可惜了！

　　李建成的威胁，对于修行中人来说，简直是耻辱！奇耻大辱！

　　朱雀投江，李世民练就的乃是《天凤朝歌》，朱雀投江自寻死路，但是却应在了李建成的身上。

　　“过了这一劫，我怕无法继续呆在钦天监了，皇宫大内深闺并非修行好去处，不如趁早归去的好，不然早晚要被牵连进去，迟早会送了性命！”钦天监司正摇了摇头，这种事情怎么办？太子居然要谋划亲兄弟，而且还来威胁自己，你是和当今天子说不说？

　　说了天子会不会相信？

　　杀局已经布下，就待那人一只脚踏入其中自投罗网！

　　谁说李建成傻？李建成还是很有先见之明的，至少就眼下来说，李建成还是很有先见之明的！能感受到李世民带来的威胁，提前出手欲要彻底将李世民斩杀。

　　突厥

　　石人王等人汇聚一堂，俱都是一双眼睛盯着仆骨怀恩。

　　“感受到了，我感受到了冥冥之中的召唤，冥冥中似乎有一种气机在召唤我！”仆骨怀恩双目紧闭，脸上满是兴奋。

　　“知道那宝物在哪里吗？”始毕可汗一双眼睛死死的盯着仆骨怀恩。

　　仆骨怀恩摇了摇头：“尚且不是太清晰，还需等一段时日，我有一种感觉，冥冥中的召唤越来越强，终有一日会指引我找到传说中蓐收的葬身所在。”

　　称帝了

　　王世充称帝了，但王世充的脸上却没有半点兴奋之色，而是面色阴沉的坐在案几上，一双眼睛看向远方许久无语。

　　强如李密却依旧不是张百仁一招之敌，你叫王世充怎么办？

　　王世充很绝望啊！

　　之前张百仁与李密的决斗，王世充看在眼中，从头到尾俱都是李密在攻击，张百仁只是被动防御而已。

　　不错

　　确实是被动防御！

　　但从头到尾，张百仁那令人忌惮的五道神胎始终未曾出现，这说明什么？

　　这说明张百仁依旧还有保留，李密无法逼迫出张百仁的真正实力！

　　李密那般强横的实力，缺依旧无法逼迫出张百仁的实力，王世充很绝望！

　　他虽然称帝，但却也知道，昨日的李密，三五招之间便可格杀自己。

　　虽然李密与张百仁争斗了数百招，但王世充看到的只有绝望！无尽的绝望充斥于心头！

　　犹若站在深渊之中仰望黎明！

　　我站在深渊中仰望光明，但光明却遥不可及！

　　寻常人只是看到了张百仁举手投足间镇杀了李密，但王世充却看到了更多，他看到了张百仁在示威！

　　不错

　　向自己与翟让示威！

　　在不断的警告自己！

　　“其实成为大都督的一枚棋子，虽然失去了自由，但却也未必没有好处！”王世充叹了一口气，这世道太危险，危险到自己有时候不得不小心翼翼，生怕那个刹那有过路的大能一掌落下将自己拍死。

　　成为张百仁的棋子，至少自己没那么容易死。只要自己有存在的价值，就没有人能杀得死自己！想杀自己，就要先杀了大都督。

　　“这世道太危险！”王世充只能这般安慰自己。

　　“斩杀李世民可没那么容易，可是想要暗中投诚，不付出代价怎么行！”王世充手指敲击着案几，一双眼睛看向远方，过了一会才道：“可惜，翟让这厮就一根榆木脑袋，对于大都督敬畏到了极点，不然在使得翟让趟入浑水，此遭就彻底完美了！”

　　“寰洲。”王世充看着手中地图，眼中露出了一抹沉思。

　　“镇守寰洲者谁？”王世充道。

　　“回禀陛下，镇守寰洲者乃大王子侄王仁则！”身边总管闻言连忙道。

　　“王仁则，这小子我有点印象，是一个好苗子，乃我王家未来的希望，不可趟入浑水，你下旨将王仁则召唤回来！”王世充道。

　　内侍闻言恭敬一礼转身退下，留下王世充端坐在宫阙内许久不语。

　　过了一会

　　才听王世充道：“可惜！和氏璧在大都督手中，我若能得和氏璧，必然可得天下正统，与李阀真的争斗起来胜负难料，但若再有翟让的支持，天下唾手可得！都督还真是奇怪，为何要将唾手可得的江山让出去，实在是想不明白！”

　　你就算打死王世充，他也不会想到李世民的儿子居然是张百仁的种。

　　自己做不得皇帝，那将皇位让给自家儿子，也是不错的！

　　张百仁下的这盘棋很大，不是一般的大！

　　这其中容易出现太多的变数，若非张百仁依仗自家底牌足够，怕也不敢这么玩。

　　“叔父！”

　　王世充思虑期间，不知不觉天色已经黯淡，却听门外一阵呼喝，一位面容英武的年轻人闯了进来：“叔父！”

　　“你小子，不是叫你回洛阳安心习武吗？怎么还来我这里胡闹！”王世充面带笑容，对于眼前青年乱闯禁宫，没有丝毫的责怪，显然是宠爱到了极点。

　　“叔父，我镇守寰洲好好的，正要与李阀决战，为何叔父将我调回！”王仁则的脸上满是不忿。

　　“叔父也是为你好！”王世充看着王仁则，眼中露出一抹沉思：“寰洲即将成为是非之地，你若卷进去，说不得命丧此中，永世沉沦！”

　　“叔父，孩儿不单单是将领，更是一位武者！孩儿如今已经见神圆满，只差一线便可破入至道。这次是孩儿的一次机会，只要孩儿能承受得住磨练，必然可以在天下一统之前破入至道，错失如此良机，日后不知道要苦熬多少年，亦或者终生无望，还请叔父成全！”王仁则直接跪倒在地，眼中满是自信。

　　“你呀，不知道世事险恶！”王世充苦笑着伸出手，拍着王仁则肩膀，将其扶起来：“这等大事，有大能搀和其中，稍不注意便是殒命的下场，你……”

　　“武道之路，如逆水行舟，不进则退！”王仁则目光坚定道。

　　王世充闻言一愣，过了会才松开王仁则，拍了拍王仁则肩膀：“好！好！好！你既然有如此抉择，我又岂能视而不见？”

　　“你如今见神圆满，突破至道的灵物可曾准备好？”王世充目光赫然的看着王仁则。

　　“一只上古老龟的龟甲。”王仁则道。

　　“不行！不行！至道之路，突破的灵物乃是奠定武道根基的关键，你乃我王家未来，岂能用区区龟甲！”王世充猛然站起身：“我这便前往涿郡，为你求来宝物，助你突破至道！你有此胆魄，我又岂能不助你一臂之力！”

　　说完话王世充居然直接突破音爆，借着月色向涿郡而去，留下王仁则呆呆的站在大帐内许久无语。

　　涿郡

　　王世充看着那破碎的山头，粉碎了一地的琉璃，不由自主心中一颤。

　　心虚！

　　忍不住的心虚！

　　这可不是普通琉璃，而是太阳之火煅烧过的琉璃，比之寻常钢铁还要坚硬三分。

　　当日大战的激烈，此时依旧可见。

　　“王世充，你不去坐镇洛阳，来涿郡作甚！”荆无命仿佛幽灵一般，悄无声息间从泥土中钻出来，挡住了王世充的去路。

　　荆无命就是张百仁的影子，知道了张百仁的许多秘密。

　　包括王世充！

　　“在下有事欲要求见大都督，还请阁下代为通传！”王世充抱拳一礼。

　　那影子一双眼睛看着王世充，左右打量一番之后，身形才悄然没入山中，不见了踪迹。

　　“先生，王世充求见！”影子来到了张百仁身前。

　　张百仁此时正在打坐，熬炼自家神血、筋脉，听闻此言缓缓睁开眼，无尽太阳神火在眼中闪过：“王世充？他来做什么？”

　　念动间，王世充的无数过往尽数显露于张百仁脑海，瞬间被张百仁查知的一清二楚。

　　谎话可以骗人，但记忆是骗不了人的！

　　就像是现在

　　王世充的所有记忆已经尽数被张百仁所感知到。

　　“佛家的大计已经开始了？”张百仁心中迟疑，露出了一抹思索之色：“我倒世尊为何这般好心，原来是想要趁机拖住我，暗中夺了大功！”

　　若李世民陷入死局，唯一不受佛家大局控制的怕只有张百仁，若能将张百仁拖住，此事便完美了。

　　“佛门倒是打的好算盘，此事我还要暗中推手才行！”张百仁阴冷一笑：“当年李建成在东海算计我是因，如今开启其死亡之路乃是果！”

　　“王仁则！”张百仁眼中露出一抹奇光：“作为事情的主角，必然与赵王李世民，佛门结下深厚的因果，乃是日后本座克制佛门的最好手段。”

　　“佛门不壮大，如何吞噬道门的气数？我又如何宰杀佛门，吞噬了最终果位，取得最后胜利！”张百仁眼中露出一抹笑容：“尔等既然已经出手，那可就怪不得我了！谁胜谁负，皆是命数。”

　　“传王世充过来！”张百仁道。

　　不多时，就见王世充面色恭敬走来，对着上方张百仁行了一礼：“末将见过大都督！”


第1425章 南北天师因果

　　“我如今一届白身，已经不是什么都督，王权富贵于我来说亦不过过眼云烟罢了！”张百仁目光淡漠，说出的话自己都觉得有些恶心。

　　王权富贵如过眼云烟，你还乱插手？

　　若不是你胡乱搅合，天下能这么乱吗？

　　“先生，小人今日来此，是有一事相求！”王世充居然跪倒在地：“素闻先生有绝顶天材地宝可助人突破。大将军鱼俱罗、张须驼都是用了先生的宝物，才可突破至高境界。小人家中有一本家侄儿唤作：王仁则，具有盖代天资之才，还请先生成全。”

　　瞧着下方的王世充，张百仁略作沉吟，眼中露出了沉思之色。

　　有的时候，答应的不能太快，你若太过于容易答应，对方反而会疑神疑鬼。

　　“你想要绝顶的天才地宝？”张百仁低头俯视着脚下的王世充。

　　“还请都督大发慈悲。”王世充道。

　　“倒也并非不可，只是你还需依我三个条件方可！”张百仁不紧不慢道。

　　“莫说三个条件，就是千个、百个，下官也断然没有拒绝的道理！”王世充恭敬道。

　　果真

　　听到王世充的话，张百仁笑了：“也罢，你还算明白事理，待我赐下天才地宝，你那本家侄儿突破之后，还需在我帐下听用，你可能答应？”

　　“下官为大都督效力，我家侄儿自然也算大都督一脉的人，这是本分算不得条件。”王世充道。

　　上下打量着王世充，张百仁点点头。此人虽然流淌着胡家血液，但却也机灵懂事。

　　王仁则乃日后自己对付佛家的一只杀手锏！

　　不过此事还需好生谋划，从长计议才行！

　　张百仁自袖子里掏出一只玉盒，随手扔给了下方的王世充：“你记得今日的话就好！”

　　王世充千恩万谢的接过盒子，然后一双眼睛看着张百仁，过了一会才壮起胆子，小心翼翼道：“先生，不知李法主如今何在？”

　　“李密？”张百仁低头扫过跪倒在地的王世充，嘴角露出一抹冷笑：“怕不是已经魂飞魄散了。”

　　“啊——”王世充惊得差点从地上站起来。

　　“啊什么啊，又不是我动的手，李密自己脑子不够，被奢比尸算计夺了肉身，一身气血、根骨尽数成全了奢比尸，死掉能怪谁！”张百仁摇头叹气。

　　王世充低声道：“先生，奢比尸不是传说中的魔神吗？难道已经复活了？”

　　“记得李密身融的那具仙骨吗？”张百仁意味深长道。

　　“居然是那个——”王世充眼中满是骇然。

　　“这世界水深着呢！”张百仁看向天空的云层：“我为你等种下魔种，也是为你们好。李密若不镇压我的魔种，岂会死亡？我自然可以借助魔种替其退了奢比尸。”

　　目光收回，看着跪倒在地的王世充，张百仁不满道：“你好歹也是堂堂至道强者，有自己的武道尊严、意志，我之所以给你种下魔种，不过是一种约束罢了，你这般跪来跪去，难道日后不想突破了？武者就要挺胸抬头！”

　　王世充闻言苦笑，生死皆操之于人手，如何抬起头来？

　　“唉——”看着王世充那副唯唯诺诺的表情，张百仁无奈的摆摆手：“罢了！罢了！你且退下吧！”

　　王世充闻言站起身，正要转身离去，却忽然听张百仁道：“对了，王仁则命中与佛门反冲，你还需小心一些，切莫折了王仁则的气数！”

　　“是，小人知晓！”王世充脚步一顿，转身对着张百仁行了一礼，方才离去。

　　“十八罗汉救李世民吗？”张百仁把玩着手中的蝎子精：“有趣！有趣！十八个见神境界的强者，佛门底蕴当真是越来越深厚了，道门只知晓内斗，不知等佛门得了李唐支持后，是何等表情！”

　　若无意外，李世民是死定了，但偏偏李世民却不能死！

　　只看佛门手段如何，会不会将自己玩死。

　　且说王世充脚步匆匆的回到洛阳，然后将龙骨赐给王仁则，叮嘱一番之后，方才呆坐在案几上许久无语。

　　李密死了！死在了奢比尸手中。再算上前些日子出世的蚩尤，这天下的水究竟有多深？

　　自己看到的只是一个表面罢了！

　　“这世界的水太深！”王世充终于察觉到了这个世界暗流之下更加汹涌的波涛。

　　“此事有利有弊。”王世充叹了一口气，自己虽然被张百仁中了魔种，但却得到了张百仁的庇佑。而且魔种内时不时传出的灵感，令王世充大有裨益，甚至于武道修为进步飞快。

　　魔种的另外一个好处便是，一旦张百仁修为突破，那被种魔种之人也会得到魔种模糊中传来的灵感，对于破境更加有利。

　　张百仁如今修为有多高？

　　境界未必会比王世充高，但其力量、神通却已经甩了王世充千百条街。

　　“此时或许道门高真已经察觉到了什么，但是呢？有什么用？”张百仁摇了摇头，什么用也没有。

　　天机已经被人蒙蔽，道门高真想要破开，却是千难万难。

　　其实正如张百仁所料，道门高真也不是窝囊废，天机波动那般强烈，若察觉不到异常，岂非都是白痴？

　　“事情似乎有些不太对劲！”张衡站在北天师道山顶，手中罗盘不断流转。

　　佛门出手算计，他已经察觉到了不对劲。

　　但天机就像是一条河，想要将水搅浑容易，但若叫水由浑浊变得清澈，却只能任由其自己平复。

　　张衡就算法力滔天，也没有办法。

　　“老祖，情况似乎有些不妙啊！”一位长老慌慌张张的向着山中跑来。

　　“慌慌张张成何体统，天塌不下来！”张衡面色阴沉的看着天空中云头：“此事老夫已经有所察觉，可惜依旧晚了一步，对方动起手来毫无征兆。”

　　“老祖，你说会不会是涿郡哪位捣的鬼？”长老压低嗓子道。

　　“别乱说！哪位修为神妙无双，念动间可以感应无穷因果，若被其察觉到你这般言语，还不和你拼命！”张衡打断了长老的话，训斥一番后方才慢慢收回罗盘：“天机一片混乱，仿佛泥水一般，我却是察觉不到任何的异常！”

　　说着话，三符童子漫步虚空而来：“前辈，事情只怕麻烦了，不知是谁散乱了天机，其中必有阴谋！”

　　听了三符童子的话，张衡翻翻白眼，这般废话还用你说？

　　“葛家那边是否有什么动静？”张衡道。

　　“邓隐死了，这件事绝对没完，据说葛家忙着唤醒一位老祖出山，眼下怕没时间顾忌这些！”三符童子道。

　　“而且，听人说陆敬修要自沉睡中苏醒了！”三符童子道。

　　“陆敬修！”张衡闻言目光一闪，眼中露出了一抹沉思。

　　陆敬修

　　只要是道教众人，便无法忽视这个名字。

　　陆敬修之前，南天师道只是北天师道北迁之后留在南方的松散之人留下的组织，陆敬修的出现整合了南天师道，南天师道彻底的成型，与北天师道分居南北。

　　张修做不到的事情，陆敬修做到了。

　　自此之后，天师道二分。

　　“曹家的手段？”张衡惊疑不定。

　　“除了曹家，谁还能请动陆敬修！张百仁镇压了曹家的不少大人物，还有帝君夫人，这件事传出去脸上不好听啊！”三符童子感慨了一声。

　　听闻此言，张衡面色沉着，过了一会才道：“就怕陆敬修复活出手，也是螳臂当车引火烧身！张百仁道功通天彻地，不将群雄放在眼中，又怎么会在乎区区一个陆敬修？”

　　“不过陆敬修确实不凡，压服了一个时代，得了一个时代的气数！”三符童子道。

　　“事情越来越麻烦，曹家如今牵扯其中，却是大大的不妙啊！只怕会加剧我道门与涿郡的关系！”三符童子道。

　　曹家为何能指使南天师道？

　　其中还有一番因果在其内，话说当年北天师道相助曹操得了天下，但曹家忌惮北天师道的势力，于是下令将其自江南迁移往北方。

　　有的人愿意去，有的人却不愿意去。

　　于是曹家的分化之术就成功了，迁往北方的成为了北天师道，依旧停留在南方的，在曹家暗中支持下成了南天师道。

　　当然了，迁往北方的乃是当时天师道正统，被整个朝廷盯着，不迁移不行。

　　那些继续留在南方的，都是朝廷看不上眼的散修之流，不得天师道正统。

　　后来陆敬修横空出世，不断的改革南天师道，开创出了南天师道的科仪、道法，才有了立足根本，南北方才能对抗。

　　当然

　　不论南天师道也好，北天师道也罢，随着老古董的复活，南天师道依旧难以摆脱北天师道施加的影响力，暗中操控蚕食着南天师道的力量。

　　南天师道底蕴终究是及不上北天师道！这是岁月带来的底蕴积蓄。

　　“麻烦了！多事之秋，只希望曹家不要在弄出什么幺蛾子才好。”张衡有些坐不住了：“老夫要亲自前往涿郡走一遭，你暗中召集各大宗门高真，不断商议对策，破开天机，看看能否找到蛛丝马迹！”


第1426章 前奏

　　“你说陆敬修活了？”张百仁面对尹轨，手中端着茶盏，手中茶水一停，蓦然抬起头来，眼中露出一抹讶然。

　　“确实！陆敬修正在苏醒！曹家可不是小势力，你若没事，就将曹家之人放了吧。”尹轨道。

　　“放了？不可能！我不但不会放了曹家，我还要将曹家满门诛绝！”张百仁眼中杀机缭绕。

　　那个等了千年的少女，自先秦古国而来，受尽了千年风雨，只为等待自己归来，然后呢？

　　曹家之人居然将那个少女杀了！

　　他们将她杀了！

　　魂飞魄散，自己挽救的机会都没有。

　　“砰！”

　　手中水壶猛然炸开，化作了铁液融化，张百仁眼中杀机四溢：“我绝不会放过他们！”

　　尹轨闻言默然，叮当的死对他打击太大，当年叮当之死他也知道，这诸般因由还是俱都由道德经引发出来的。

　　“陆敬修虽是前辈高人，但若相助曹家害我，那就怪不得我心狠手辣了！”张百仁眼中剑意在流转，瞧得尹轨不由自主心中一颤：“不可妄动！陆敬修与我等不一样，他是肉身得了机缘活了数百年，数百年的苦修沉寂，你万万不可忽视！”

　　“我晓得！”张百仁眼中露出一抹冷光。

　　正说着

　　张衡阳神飘忽自远方走来：“哈哈哈，老道真不曾想到，尚未到便嗅到茶香飘忽十里。”

　　茶香十里，这可不是普通的茶水！

　　茶叶，乃黄山上活了不知多少年的古树青松，忍受日月精华天地灵气的灌注。

　　泉水乃先天净水，可以净化神魂。

　　“哗啦~~~”

　　张百仁放下茶壶，恰好两碗，却偏偏没有张衡的。

　　“你小子太小气。”张衡伸出手直接向张百仁茶水抓去。

　　“砰！”

　　张百仁轻轻一弹，火光迸射，逼得张衡不得不收回手掌。

　　茶水落腹，三魂七魄尽数洗练，张百仁方才睁开眼：“老祖来此所为何事？”

　　张衡对自己的事情几次袖手旁观，张百仁故意冷落对方，出一口心中的恶气。

　　“你小子，太小气了！”张衡看了看闭目洗练魂魄的尹轨，无奈的道：“昨夜天数变换，肯定瞒不过你小子。不知为何，老祖我心中总有一种不好的预感，你小子可要相助老祖我一臂之力。”

　　“哦？”张百仁只是淡淡的应了一声，便没有言语。

　　“你小子倒是表个态啊！”瞧着张百仁这幅表情，张衡无奈的叹了一口气。

　　“道门之事，与我何干？”张百仁慢慢站起身，转身向山下走去：“老祖请回吧！”

　　“你不能这样，道门不单单是我等的道门，更是你的道门！”张衡在张百仁身后吼了一声。

　　“哦？”张百仁面无表情的应了一声，身形已经消失在山林间。

　　“前辈，你说这小子……”张衡看向了尹轨。

　　尹轨默不作声，他能说什么？

　　道门即将有什么变动，他一清二楚，而且还会亲自出手干预，但是他能说出来吗？

　　寰洲

　　一股浩浩荡荡的气血冲霄而起，直接将虚空中云层蒸干。

　　王仁则仰天大笑：“哈哈哈！哈哈哈！突破了，终于在天下一统之前突破了！”

　　笑声震动方圆十里。

　　洛阳城，王世充站在皇城，一双眼睛看着远方冲天而起的气血，过了一会才道：“传信大公子李建成！”

　　说完话只见王世充突破音爆，脚踏虚空直接向瓦岗山方向而去。

　　自己与翟让都是一条线上的蚂蚱，此事若能将翟让拖下水，显然是再好不过了。

　　李密生死不知，下落难明，对方既然得罪了大都督，就算活着也是亡命天涯，整个瓦岗寨以翟让为尊。

　　一道烟花升空，王世充静静的站在竹林中等候，没叫其等多久，便见翟让自山中悄悄摸摸的赶来：

　　“这般紧张局势，你来我这里作甚！”

　　“翟让，如今都督有令，叫你我投靠李阀，裂土封王割据一方，我如今已经选择投靠大公子，你何不与我一道投靠大公子？”王世充看着李密，眼中充满了希翼。

　　“王世充，都督当初可是说了，要你我投靠的是二公子！”翟让低垂着眼眉。

　　“可是大公子已经答应，一旦登基便出手威逼涿郡，助你我解开身上的束缚！”王世充低声道：“长幼有序，李渊既然立李建成为太子，李世民垮台乃早晚的事情，只是秋后的蚂蚱，风光不了多久，你又何必冥顽不灵？”

　　“我只遵从都督的意志！”翟让低垂着脑袋：“我与你不同，我怕死！我只是草根出身，我没那么大野心！你是太原王氏的人，我不一样，我身后没有氏族，一步踏错必然粉身碎骨。”

　　瞧着翟让，王世充气得直跺脚，但却也不好继续说什么，只能转身离去。

　　富贵险中求，翟让这般窝囊没志气的至道强者，真不知其为何会有那般高的武道修为。

　　一个武者，若是没有精锐进取的武道之心，此生修行之路已经即将到了尽头。

　　长安城

　　满朝文武齐聚

　　此时群臣汇聚于大殿

　　李渊端坐上方，眼中满是威严，周身龙气环绕，一种气场笼罩整个大殿。

　　此时内侍端着圣旨走出，眼中满是严肃，扫过群臣之后方才恭敬道：

　　“皇帝诏曰：着太尉、尚书令、陕东道益州道行台、雍州牧、左右武侯大将军、使持节、凉州总管、上柱国、秦王，率领大军征讨乱党王世充，钦此！”

　　人群中，李世民忍不住猛然攥住衣袖，眼中露出一抹严肃：“父皇，如今瓦岗寨李密生死不知，群龙无首，理应先征讨瓦岗寨才是！”

　　李渊端坐上方没有回话，内侍高声道：“李世民接旨！”

　　“二弟，父皇如此决定，自然有其用意，你敢质疑父皇的决定？”李建成站出来呵斥一声。

　　李世民无奈，只能咬着牙，硬着头皮道：“臣接旨！”

　　虽然知道事情不对劲，但却没有办法抗拒，只能硬着头皮答应下来。

　　“不知为何，心中总是有一种不安萦绕难散！”春归君坐在李世民的院子里，一双眼睛看向长安皇宫，露出了一抹凝重：“貌似有些不妙啊！究竟是谁在出手扰乱天机？”

　　朝会散去，李世民面色阴沉的走出皇宫，径直来到了春归君的院子里：“先生，此行可知凶吉？”

　　“凶吉难料！不过有人希望你死，有的人不希望你死，要看天数更要看你身后之人的博弈！”春归君不紧不慢道。

　　“哦？”李世民闻言目光闪烁：“我身后的势力？”

　　“公子身后自然有人支持，那翟让为何会无缘无故率领瓦岗想要投靠公子？翟让的背后乃是张百仁，张百仁自然不希望公子死去！须知大公子与张百仁之间恩怨可是不浅！”春归君道。

　　“张百仁？那要害我的人呢？”李世民下意识的问了一句。

　　庭院沉寂，默然无言。

　　不用春归君作答，李世民已经知道了答案，这种事情不需要问出来。

　　“李密与王世充皆受到大都督威胁，为何一个要投靠我，一个却要想尽办法暗杀于我！”李世民不解，眼中满是愕然，他想不通其中的关窍。

　　“不论如何，此行皆要见分晓，我与大哥毕竟是一母同胞，大哥如何肯下狠手？那父皇呢？父皇总归不会与大哥联合起来一道害我！”李世民在院子里不安的来回走动着。

　　过了一会，李世民离开春归君的院子，回到自家府邸。

　　对于春归君的话，他未必相信。至少未必全信，只是相信了几分而已。

　　“父皇怎么会害我？但是父皇不害我，却为何偏偏放着瓦岗不打，而是去打王世充！”李世民眼中满是凝重。

　　“王世充可不好打啊，窦建德定然不会坐视旁观的！这一战有的熬了！”刘文静自门外走了进来。

　　“刘大人！”瞧见刘文静走进来，李世民顿时一愣。

　　“二公子既然心存疑惑，不如前往涿郡走一遭如何？普天之下，能瞒得过哪位的事情，绝对不多！”刘文静指点迷津，坐在了李世民的对面。

　　去涿郡？

　　李世民一愣。

　　刘文静不着痕迹的拿起茶水，在案几上点了点，写下一行文字之后，方才不动声色道：“其实普天之下与二公子最没有冲突的是大都督，大都督肯将天下拱手相让，没有什么是不能想让的！”

　　“你说的对，我应该去涿郡走一遭，大都督既然叫李密、翟让投靠我，王世充如今违逆了大都督命令，大都督又怎么会饶过他？”李世民猛然站起身，暗夜里出了府邸，向着涿郡而去。

　　青灯

　　但却没有古佛

　　有的只是一紫色衣袍，华贵至极的年轻男子坐在山巅，一双眼睛看着天空中日月星辰。

　　“大胆，什么人胆敢擅闯涿郡禁地。”荆无命的呵斥在山林间回荡。

　　“罢了，贵客前来，你且退下吧！”张百仁手掌摆了摆，示意荆无命退下去。

　　一道呼啸传来，李世民已经来到了张百仁身前。

　　“拜见先生。”李世民恭敬一礼。


第1427章 两军阵前，大方的王家

　　“如今李阀刚刚立国，二公子不去长安城镇压皇城气数，怎么有时间来我这里？”张百仁一双眼睛静静的看着李世民，露出了一抹笑意。

　　“先生，如今天机混沌，世民忽然察觉到了一股不妙，还请先生指点迷津！”李世民拜了拜张百仁。

　　张百仁闻言略作沉着，随即道：“此事倒也有些意思！诸般因由关窍，我已经明悟七八分，二公子此行虽然杀机无限，但却可逢凶化吉，有贵人相助，尽管回去放心出征便是。”

　　李世民闻言一愣，随即点点头：“也罢，那便多谢先生了！”

　　来即来去即去，毫无迟疑，倒也爽利。

　　“不愧是真命天子，秋风未动蝉先觉，已经察觉到不妙了！”张百仁叹了一口气，慢慢站起身向山下走去。

　　小院内

　　张丽华正在酣睡，听到动静猛然翻身坐起来：“先生，你回来了？”

　　“莫要多言，继续睡吧！”张百仁抚摸着张丽华缎子般的长发。

　　“长夜漫漫，丽华睡不着！”张丽华娇笑着钻入张百仁怀中，双手仿佛灵蛇一般褪去了张百仁衣衫，翻身主动坐了上去。

　　一时间屋子内娇喘不断，过了一刻钟后戛然而止，张丽华道：“你就放心将皇后娘娘一个人扔在山中？”

　　“你知道了？”张百仁诧异的看着张丽华。

　　“唉，其实国破家亡之人，命挺苦的！你要多多体谅萧姐姐，明日将她接回来吧！”张丽华道。

　　张百仁苦笑：“她过不了自己的心结！”

　　一个人若是过不了自己心中的那道坎，那么不论是谁来了都没有用，也不会有用。

　　自己心中的心结，唯有依靠自己走出去。

　　且说李世民回到长安，点齐各路兵马，一路誓师宣誓之后，浩浩荡荡的向着洛阳地界而去。

　　寰洲

　　乃兵家的必争之地，亦是李世民攻打洛阳的必争险地。

　　而镇守寰洲的便是王世充子侄王仁则。

　　“李世民！”王仁则吞噬着拆骨肉，一双眼睛扫过身前地图：“我一定要为叔父镇守住此地，绝不会叫李家的阴谋得逞！”

　　“老爷，太原王家、琅琊王家的人来了！”王世充看着手中地图，忽然只听门外想起了侍卫的声音。

　　“哦？来的倒及时，速速请起进来！”王世充道。

　　听了王世充的话，侍卫领命而去，不多时就见一道人肩上扛着书包大小的包裹走了进来。

　　“叔爷！”瞧着走进来的老者，王世充惊得猛然站起身，眼中满是愕然之色。

　　“大惊小怪，成何体统！你如今乃江山之主，我不过寻常山野草根，有什么惊慌的！”来人训斥了王世充一句，然后方才恭敬一礼：“草民拜见陛下！”

　　“不可！不可！叔爷乃我长辈……”王世充连忙上前欲要将其扶起来。

　　“礼不可废，此乃规矩！老夫这是立规矩，日后族中那些老不死的到来，若是各各依仗长辈身份胡来，你这皇帝威严岂不是折损的一干二净！”叔爷说完话，将手中的包裹放下：“你记住了，我门阀世家数千年而不倒，靠的便是规矩！”

　　“是！”王世充闻言只能苦笑。

　　“你既然称帝，我王家有天子龙气蒙荫，族中不少老家伙已经突破了更高境界，太原李氏虽然强大，得了关陇门阀世家的支持，但我王家却真的未必怕他！”叔爷的话语中满是霸气。

　　王世充闻言笑着道：“王家底蕴绝非李阀能比，若非有关陇门阀支持，李家面对我王家早就败下阵来。”

　　说到这里，那叔爷打开包裹，轻轻一抖，却见小山般的灵药、丹丸落在了大殿内：“仁则这孩子很不错，居然得了传说中的祖龙骨，被大都督看重赐下神物。我王家既然有英才诞生，自然会不吝赏赐。”

　　“这是什么宝物？”王世充没有去看地上的宝物，而是看向老者手中只有书包大小的包裹。

　　“阳神真人的一点小手段而已，我王家底蕴深厚着呢！瞧你这幅没见识的样子，真丢我王家脸！”叔爷将包裹塞入怀中：“家中没有什么能做的，唯一能做的就是提供各种资源，使得仁则迅速稳固境界，不用再气血方面耽搁，直接可以打磨肉身步入更高的境界！”

　　“嘶~~~”瞧着那地上的宝物，王世充忽然倒吸一口凉气：“家中可真是下了血本。”

　　“大争之世已经到来，老祖自阴司中传来信息，不惜一切代价提高实力，阴司中似乎有大变，底蕴终究只是底蕴，若没有实力守护，一旦被人灭门，那就成为别人的了，唯有实力才是自己的！有了实力自然可以获得更多底蕴！”那叔爷说完话后摆摆手：“洛阳之战，族中不会再有高手援助你，当年右军老祖已经下了铁令，我王家子孙不得在参与王图霸业，能支持你的唯有物资！”

　　“这回家中还真是下了血本！”瞧着地上的物资，王世充暗自咋舌，转身对着侍卫道：“去将仁则这小子给我叫来！”

　　鱼俱罗当年突破至道境界，吞噬了多少年的骨肉方才能补全身体中的底蕴，完成了最终的蜕变？而门阀世家呢？只要月余时间，甚至于月余时间都用不上，便可以走完鱼俱罗几年都走不完的路，这世间从来都不存在公平一说，有的只是努力而已。

　　确实是努力而已！

　　一个人，如何拼的过家族？拼得过对方几代人的努力？

　　杀机冲宵！

　　有了足够物资的王仁则进步飞快，不过短短月余时间便已经辟谷，开始蜕变肉身。至于说吞吃拆骨肉，不过个人喜好而已。

　　抚摸着手中长刀，王仁则饮了一口酒水。

　　“大人，寰洲紧邻少林寺，还需小心少林寺中的和尚暗中捣乱，坏了陛下大计！”偏将低声道。

　　“呵呵，他敢！佛门岂有这个胆子？王图霸业也是他能搀和的？有先生已经测定，李世民乃未来李家气数的关键，只要斩了李世民，便可断了李家龙气，如今瓦岗寨又群龙无首，天下只会属于我王家！”王仁则笑着道。

　　大军过处，鸟兽寂静，李世民低垂眼眉，手背暴起的青筋在叙说着心中的不安。

　　“发往突厥的书信，可有回音？”李世民转身对程咬金道。

　　“二公子放心，此事早已办妥，仆骨莫何亲自走一遭，就在暗中盯着呢，只是付出的代价有些大啊！”程咬金砸舌道。

　　“没得选择！我眼下要做的便是度过眼前这一劫，若这一劫度不过去，则万事皆休，要那些好处有什么用？”李世民摇头晃脑。

　　程咬金闻言也不多说，自己脑子没李世民好使，这些事情自然不用他操心。

　　“安营扎寨！前面便是王仁则大营，诸位万万不可耽搁时间，还需探查一番王世充的大营所在，务必查清王世充底细！”李世民面色严肃道。

　　几万人的大军安营扎寨，规模浩浩荡荡确实是一眼过去望不到边际。

　　“李世民来了？”王仁则看着手中书信，转身递给身边的偏将：“八百里加急通传陛下！”

　　是夜

　　王世充亲临战场，叔侄二人端坐一处，烛火悠悠，王世充看着手中地图，眼中露出沉思之色，过了一会才敲击着案几道：“寰洲重中之重，绝对不能有失！”

　　“叔父大人放心，侄儿即便丢了性命，也绝不会丢失寰洲！”王仁则拍着胸部保证道。

　　“糊涂！寰洲哪里有你重要，你可是大都督关注的人，绝对不能死了！”说到这里王世充轻轻一叹：“其实我早就做了失败的打算，你若见机不妙，立即逃走便是了。”

　　“叔父，未战便先言败，未免有些太过于长他人志气灭自己威风。”王仁则不以为然。

　　“此乃大都督开口钦定，没有人能逆转因果，我不过是螳臂当车胡乱挣扎而已。”王世充叹了一口气，起身走出大帐：“这一切都交给你了，我已经安排好高手，明日两军阵前便是一决胜负之日。”

　　荒山

　　密林中

　　瞧着下方大营，李建成身披黑袍站在那里，凝视着李世民的大营许久无语。

　　“二弟修炼了天凤真身，得了武王传承，没有人比我更了解他，我还需送其最后一程，不然心中难安！”李建成对着身边的影子道。

　　“大公子放心，如今杀局、天罗地网已经布下，李世民必死无疑！”一道道冷笑声传来。

　　“希望吧！总觉得有些不安，似乎遗漏了什么！”李建成低垂着眼眉。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　战鼓声敲响，两军阵前，王仁则手中拿着长刀，一双眼睛看向身披盔甲的李世民，狂笑着道：“李二公子，咱们可是又见面了！”

　　“是极，不曾想再见面王兄武道修为已经进入了一方新的天地，实在是可喜可贺！”李世民笑着道。

　　“李世民，你为何无故犯我大郑领土！”王仁则开口呵斥。

　　一开口，便已经占据了道德、正义。


第1428章 兄弟相残

　　这话问的有水平，“你为何犯我疆土”简简单单的一句话，却已经确定了主序，你犯我疆土乃不义之师，我是正义之师。

　　简简单单的一句话，士气便已经为之颠倒，大郑一方顿时士气大盛。

　　李世民眯着眼睛，声如惊雷，周身气血翻滚，一人之音竟然压下了千万人之音：“王仁则，你与王世充不知体逊百姓，整日里胡作非为，陷百姓于水深火热之中，实乃十恶不赦，罄竹难书。我李家决不能坐观无数百姓处于水深火热而无动于衷，你若乖乖投降，与我一道前往长安城认罪，便饶你一命，若不然……”

　　“若不然如何？”王仁则冷冷一笑：“李世民，今日定要你命断此地！”

　　李世民嗤笑一声：“擂鼓，冲锋！”

　　李世民是何等人物，此时一双眼睛看向虚空，流漏出了道道杀机，随即猛然一声呵斥，率先突破音爆，身先士卒的向着城头杀去。

　　“哈哈哈！来得好！”王仁则一阵大笑，忽然一阵呼啸，只见远方奔来道道黑衣人影。

　　“果真有阴谋！”春归君面色凝重，正要迈步出去援助李世民，下一刻却是猛然面色一变。

　　“唰~~~”

　　一道剑光照亮了云端，天地间一片茫然，战场中的喊杀声刹那似乎静止。

　　尹轨出手了！

　　普天之下，唯有修炼了无上剑道的尹轨，才会有这般霸气的剑气。

　　这一剑在青天白日照彻云端，刹那间便穿越千军万马，不伤任何士兵，来到了春归君的身前。

　　“该死的，有完没完了，老夫今日就不该来！”春归君顿时面色阴沉下来，瞧着那斩来的剑光，猛然纵身而起化作一道流光向着山林中而去。

　　二人交手决不能在战场进行，虽然对方剑术高超，不会误伤到普通士兵，但架不住普通士兵害怕啊。

　　就像是一把机关枪扫射你，虽然知道扫不死你，但子弹呼啸着从你身边飞过，你能不害怕吗？

　　若是二人在战场中交手，怕用不了多久李世民手下的大军便要炸了营。

　　“你还有完没完，不就是夺了你老子的肉身借用一下嘛，你还揪着不放了是不是！”春归君忍不住开口喝骂，到如今也不必继续遮掩，只要是个傻子都知道便是自己夺取了尹喜肉身的句芒。

　　春归君闻言差点一口老血喷出来，什么叫有完没完，什么叫借用一下。

　　把你老子身躯从坟地里拖出来祸害一下，看你是何种滋味！

　　“句芒，你好歹也是天地间无上强者，岂能做出这等夺人身躯的事情！速速将我父亲身躯还回来，不然待我父亲回归，必然与你不死不休！”尹轨眼中杀机流转，铺天盖地的剑罡向着春归君绞杀而去。

　　春归君摇了摇头：“那就等你父亲回归再说吧！我如今既然已经出手，岂有在还回去的道理！”

　　剑罡铺天盖地，春归君不敢硬接，身形一闪错开了尹轨的杀机，只见剑罡过处满天砂石瞬间化作齑粉，无数山中鸟兽化作血雾。

　　“真狠啊！”春归君一步上前，跨越层层虚空，一掌向尹轨心口掏来。

　　“呵呵！”尹轨一声嗤笑，手中杀机流转，剑罡瞬间化作剑丝，向着句芒卷来。

　　“法天象地！”句芒终究吃不住劲开始还手，瞬间化作了一只千丈高巨人，一掌遮天蔽日的向着尹轨拿来。

　　“滋啦~~~”

　　剑丝与春归君身躯碰撞，点点火星流转，留下了一道道绿色印记，但却无法将春归君的身躯斩断。

　　“不可思议！简直是不可思议！”尹轨眼中满是骇然：“你才开始炼化身躯，为何会这般强！”

　　“我乃先天神圣，岂是尔等后辈蝼蚁够理解的！夏虫不可语冬，和你说了也是白说！”一边说着，春归君一掌遮盖寰宇，法天象地最强之处是在于可以借助天地间的力量。

　　人力终有穷尽之时，唯有无上强者方可长生不死，永存于世间。

　　“砰！”

　　虚空颤抖，尹轨不得不化作剑丝避开春归君的一击，随即手掌一招，却见一只泛白的钢圈被其拿在手中：“是你逼我的！便叫你尝尝老夫的厉害。你虽是先天神圣，但我等后天生灵却也未必会弱于你，不然当年天帝也不会屠杀尔等犹若猪狗。”

　　“住口！”听了这话，句芒终于变了颜色，当年上古天帝时期的苟延残喘，是所有先天神灵一辈子的痛：“你找死！你既然想死，那我便成全你！”

　　句芒手掌一抓，天地间生机汇聚，化作了一只翠绿色长枪，瞬间洞穿虚空来到了尹轨身前。

　　“呵呵，看我手段！”尹轨的眼中露出一抹冷笑，下一刻金刚琢已经飞了出去。

　　“李世民，还是纳命吧！”又有一尊身穿黑衣的男子自山林间走来，手中杀机流转，弯刀一阵风般来到了李世民身前，欲要将其分尸两段。

　　“休要猖狂，我来会你！”程咬金出手了，手中马槊洞穿虚空，向着男子咽喉咬来。

　　“果然，我的劫数应在这里，尔等今日便是要在此地围杀于我！”李世民的眼中满是凝重。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一道道气机强横的黑影从四面八方冲来，面对着天地间无敌的至道强者，李世民手下大军瞬间溃败，战阵崩碎。

　　杀机无限！

　　无限杀机在虚空中蔓延。

　　兵败如山倒，莫说李世民才几万大军，便是几十万大军，也绝对挡不住八九位至道强者的冲杀。

　　个人武力已经凌驾于军队之时，人数并不具备太大的意义。

　　“二爷快走，只怕大事不妙！”长孙无忌一声惊呼。

　　“分头走，对方是冲我来的！”李世民不愧是李世民，果然有魄力：“稍后你重整兵马！”

　　若叫手下大将跟自己一道突围离去，怕一个都走不了，这可是八九位至道强者，而且暗中还不知有没有人在窥视。

　　对方既然冲着自己来的，唯有自己将敌人引开，手下才有机会逃命，才有能再次重整旗鼓。

　　“走！”李世民猛然催动坐下马匹，只见那马匹一跃，居然跳出了战场，向着山林中走去。

　　马匹不是普通的马匹，而是已经易骨洗髓的妖马。

　　马匹天生擅长速度，真个跑起来就算至道强者也要跟着吃灰尘。

　　音爆！

　　马匹的速度已经突破了音爆。

　　“二弟要往何处去？”丛林深处响起了一道轻笑，铺天盖地的寒潮卷起，马匹的速度骤然降了下来。

　　“李建成！”李世民攥紧手中长刀，眼中满是痛苦：“为什么？”

　　“怪不得我，是你自己不安分，我又能如何？”李建成一袭黑袍，背负双手挡在了李世民的去路。

　　后方音爆响起，王仁则等人已经突破音爆即将追了上来。

　　“皇位让给你，我绝不在染指分毫！”李世民眼中满是痛苦之色：“区区皇位，岂能及得上你我一母同胞的兄弟之情，这皇位让给你如何？我若早知皇位对你如此重要，断然不会加以染指！”

　　听了李世民的话，李建成顿时面色变了变，此时山林间响起一道急切之声：“大公子，不可放虎归山！如今这般局势，咱们做了多少努力，日后再想找到这般机会，可是迟了！”

　　此言一出，李世民如坠冰窟，双目杀机四溢的看着那斗笠人：“你是何人！”

　　斗笠人没有接话，只是静静的站在那里。

　　“晚了！一切都已经晚了！”李建成蓦然一叹，眼中杀机四溢：“二弟，你认命吧！”

　　“慢着，杀了我你如何与父皇交代！”李世民急忙喊了一声。

　　“你是被王世充斩杀，为我李唐战死的，你死后必然一人之下万人之上，尊贵至极！你是我李唐的功臣！”李建成不紧不慢道。

　　“呵呵，我若死去，这么大的事情，你当真以为瞒得下去？”李世民冷然一笑。

　　动手之人不少，到时候人多口杂一旦泄露……

　　李世民的威胁，李建成听出来了，不过他并不在意：“泄露出去又能如何？你都已经死了，难道父皇还能废掉我立元吉不成？”

　　“李元吉！”李世民目光豁然一转，看向了那斗笠人。

　　“没趣，你既然已经认出来了，我也就不再隐瞒！”李元吉放下了手中斗笠，一双眼睛看着李世民：“今日你必死无疑，我会替你好生照顾二嫂与承乾的！”

　　“你敢！”听闻此言，李世民顿时呲目欲裂，气的身子发抖：“畜生！”

　　一声怒吼，手中长刀闪电般向李元吉劈了过去：“我要劈死你这个禽兽不如的畜生！”

　　“世民，你安心的去吧！”李建成一步迈出，手中玄冥权杖拿住，铺天盖地的寒潮向李世民汹涌而来。

　　“不能死！我今日绝不能死在这里！我若死了，无垢与承乾该如何是好？怕是逃不过这对禽兽的毒手！”李世民仰天咆哮：“那便战！决一胜负，分一生死！若叫我李世民逃出生天，必要尔等挫骨扬灰！”


第1429章 虎落平阳，龙游浅滩

　　决胜负，分生死！

　　自己绝不能死在这里，无数大风大浪都过来了，更何况是区区眼前区区小浪花？

　　“我不想死，但是你们偏偏要我死，那抱歉……死的只能是你们了！”李世民眼中露出一抹疯狂，前有狼后有虎，此时只能决一生死，做困兽斗。

　　“大都督说我有惊无险逢凶化吉，此事定然不会出错！”李世民眼中露出了血色，化作了一只火凤凰，裹挟着滚滚热浪，向着李建成厮杀而去。

　　此时春归君帮不了自己，能帮自己的唯有靠自己。

　　唯有依靠自己，方才能杀出一条生天。

　　“杀！”

　　瞧着李世民的攻击，李建成毫不逊色，眼中露出了一抹嘲弄，下一刻周身铺天盖地的寒潮化作冰雪国度，向着李世民卷了过去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　水火碰撞，大地在不断炸开。

　　“李世民，今日便是你的死期，休要猖狂！”李建成面带不屑，手中玄冥权杖与李世民交接在一起。

　　“天凤朝歌！”

　　“凤凰涅槃！”

　　李世民与李建成二人不断交锋，十几个呼吸间已经打成一团，方圆百米一片齑粉。

　　“砰！”

　　李建成被李世民一击轰飞，眼中露出了一抹狰狞：“李建成，你绝非我对手！你既然想要杀我，那可就怪不得我了！”

　　一言落下，凤爪向李建成胸口掏去，却见李建成狰狞一笑：“我知道你武道修为高深，天下少有能敌者，但那又如何？我有上古大神相助，你如何与我争锋？”

　　李建成稳住身形，运转道功，周身肌肤、筋骨居然以肉眼可见的速度化作晶莹剔透之色，仿佛是一块透明的寒冰一般，周身飘起了雪花。

　　一步迈出，方圆十丈冰封，化作了冰雪国度。

　　这是玄冥的力量！

　　“砰！”

　　水火碰撞，二人难分轩轾。

　　远方

　　达摩与世尊立在山头

　　“李世民不愧是真命天子，武道修为果真不凡。”达摩略带感慨道。

　　“你以为这便是李世民的底牌了吗？”世尊反问了一句。

　　“哦？”达摩闻言一愣。

　　世尊不紧不慢道：“李世民修炼的乃是周天子武学，可以在冥冥之中借助周天子的气数、龙气，天凤朝歌作为天子武学，怎么会那般简单？”

　　“废物！废物永远都是废物，不然父皇岂会给我希望！”李世民一拳挥出，居然引动了冥冥之中一股奇怪的力量，硬生生的将李建成神通压制了三成不止，瞬间李建成落入下风，面对着李世民节节败退。

　　“这不可能，你尚未登临天子之位，如何会有天子龙气相助？”李建成被李世民轰飞，不过好在有真身护体，李世民的一击并没有创伤到张百仁。

　　“有点意思！”李建成嘴角带血，晶莹剔透白色的血液。

　　“李世民，还不速速纳命！”奢比尸等人已经追了上来，王仁则手中长刀径直劈砍而下。

　　说来也奇特，李世民是何等存在，乃天生的玄鸟命格，但却偏偏被王仁则克制。

　　“砰！”石人王忽然自泥土里钻出来，将李世民砸飞，撞碎了不知多少山石。

　　“哈哈哈，你武道天资比我高又能如何？不还是难逃今日死局？”李建成此时狼狈的从泥土中爬出来，眼中满是猖狂的笑容：“李世民，如今这么多强者围杀于你，若叫你真的逃出去，我等也不必在修炼了，直接抹脖子算了。”

　　“死局？当真是死局吗？”李世民一双眼睛扫过自远处围剿而来的道道黑影，眼中杀机迸射：“我不甘心！我不甘心！我绝不会死在这里，今日我一定要杀出一个生天。”

　　“凤凰涅槃。”

　　李世民运转神通，伤势、修为在刹那间居然回复，然后就见李世民一掌拍出，裹挟着滔天的火焰，向石人王拍去：“石人王，你我无冤无仇，你为何害我！”

　　没有回答李世民的话，唯有一拳自天际而来，刹那间来到了近前。

　　虚空扭曲化作液态，可是在石人王的拳风下液态空气又被蒸干，化作了气态。

　　“二公子，我来助你一臂之力！”一缕锋芒自虚空中闪烁，瞬间向着石人王的脖颈斩来。

　　“仆骨怀恩，你发什么疯！”面对着仆骨怀恩的攻击，石人王不敢托大，眼中满是怒火，不得不收手挡住了仆骨怀恩的手段。

　　“无他，你虽然是我突厥供奉，但我突厥却选择支持李二公子，咱们正好讨教一番高招！”仆骨怀恩与石人王也不对付，二人之间存在着竞争关系。

　　仆骨怀恩尚未出世之前，始毕可汗一切都要看血魔与石人王的脸色，如今突厥有了自己的强者，自然翻身农民把歌唱，此时突厥的气氛也是微妙。

　　“不错，我家可汗决定支持二公子，今日定要救二公子出得樊笼。”血魔迅如风雷，一刀卷起腥风血雨，向着王仁则劈砍而来。

　　“杀！”

　　王仁则也是好手，有命格在身，面对着血魔的攻击虽然节节败退，但却依旧能拖延的住。

　　“血魔交给我，你去追杀李世民，老夫正要领教血魔高招。”奢比尸此时缓步走出，眼中露出了一抹嘲弄之色。

　　“你得了罪孽魔神的传承，可惜只是传承了一半，我若能将你吞掉，必然可以助我恢复实力！”奢比尸眼中露出一抹贪婪，下一刻手掌伸出，伴随着阵阵狼哭鬼嚎，似乎有无穷杀机在酝酿一般，向着血魔的弯刀拿去。

　　危险

　　不知为何，看到此时的奢比尸，血魔心中忽然升起了一股危机之感。

　　“世尊，出手吗？”达摩有些坐不住了。

　　自己设计一场戏，可不能玩火自焚，叫李世民真的死在这里。

　　“等！”世尊不紧不慢的道。

　　听了世尊的话，达摩苦笑。

　　他能说什么？

　　李世民有凤凰涅槃，想要杀了他绝不容易。

　　“二公子莫慌，我来助你一臂之力！”一骑绝尘，杀机流转，却见一黄脸汉子手持双涧，带着呼啸风声闯入了战场。

　　秦琼来了！

　　秦琼不但来了，而且还先一步罗士信突破了至道境界。

　　“砰！”

　　奢比尸居然被秦琼抽冷子打飞，砸断了不知多少树木。

　　“尔等妖魔鬼怪，也敢来我大唐地界作乱，简直是罪该万死！”秦琼的到来，缓解了李世民的压力，可惜依旧是杯水车薪。

　　对方强者太多！

　　此时巫不樊周身神光流转，化作了一只神龙，裹挟着涛涛雷电向李世民打去。

　　十二生肖神蛊，龙形蛊虫，是巫不樊最早练成的保命手段之一。

　　“我主沉浮。”

　　李世民忽然神通一变，下一刻巫不樊被击飞了出去，半边身子骨血肉模糊。

　　“公子莫要耽搁速速突围！”程咬金怒吼了一声。

　　见此情形，李世民知道事情当真不妙，随即身子一转落在了妖马上，然后猛然策马狂奔，欲要奔驰而去。

　　“给我留下吧！”李建成手中寒冰化作一只冰锥，瞬间破碎虚空，向着马背上的李世民追去。

　　“呜嗷~~~”

　　火凤凰啼叫，化作了漩涡，寒冰一靠近便已经融化。

　　“决不能叫李世民走脱，否则后患无穷！”李建成高呼一声，想要追赶已经来不及。

　　此时王仁则暴起，持着宝刀向李世民追去。

　　“待我重整旗鼓，非要叫尔等血债血偿不可！”李世民眼中杀机流转，悲愤在心头酝酿。

　　“砰！”

　　念头还没转完，就见天空中坠落一张水晶丝网，瞬间将李世民与妖马围困住。

　　“二公子，还是止步吧！”有人慢慢悠悠的在山林中走出：“某已经等候多时了！”

　　“你是何人，为何拦我！我与阁下有仇？”李世民眼中满是悲愤、绝望。

　　猛然发力，却挣脱不得丝网分毫，周身凤火缭绕，却见丝网依旧。

　　“别费劲了，此物乃龙宫之中的重宝，专门为擒你而来！”来人是个十四五岁的少年，英姿勃发义气冲霄。

　　“我与四海龙王有攻守盟约，阁下乃四海之人，为何与我为难？”李世民脸上满是焦急之色。

　　“哈哈哈！哈哈哈！你倒是跑啊！你倒是跑啊！”远方传来李建成的笑声：“还要多谢青龙王出手相助！”

　　“泾河龙王！你居然是泾河龙王！我与你无冤无仇，你为何害我！”李世民面色狂变。

　　“哈哈哈，大隋与你无冤无仇，你为何取大隋而代之！”青龙王反问。

　　“来人，勾了李世民的琵琶骨，然后斩杀当场！”李建成摆摆手，懒得继续啰嗦，生怕迟则生变。

　　早有锁链准备好，王仁则大手一挥，锁链犹若利剑一般向李世民琵琶骨洞穿而去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”李世民在丝网内挣扎，终究是龙游浅滩，虎落平阳，一炷香后被人穿了琵琶骨，牢牢的锁住。

　　“世民，你别怪我心狠手辣，好好的闲王你不做，谁叫你非要与我争夺皇位。”李建成轻轻的叹了一口气。

　　“哈哈哈，二哥你放心，我一定护替你照顾好嫂子的！”李元吉狂笑。

　　“啊~~~我要你死！我要你魂飞魄散！”听闻此言，李世民气的三尸神暴跳，仰天狂呼。


第1430章 达摩出手

　　听了李元吉的话，李世民仰天狂呼，话语中满是不敢置信之色：“禽兽！禽兽！”

　　不单单李世民，远处围杀而来的众人也是面色怪异，一双眼睛不着痕迹的扫过李元吉，心底卷起一抹想笑的冲动。

　　这家伙还真是极品，整日里了惦记着自己的嫂子，果然是天地间难得一见的奇葩。

　　不是一般的奇葩，而是相当的奇葩！

　　“我绝不能死在这里！我绝不能死在这里！大都督说我逢凶化吉，必有高人相助可以转危为安，我怎么会死在这里！”李世民不断挣扎，但身上的锁链哗啦啦作响，任凭其武力盖世，此时被洞穿了琵琶骨，也是龙游浅滩，虎落平阳。

　　“砰！”

　　丝网坠落，砸的李世民晕头转向，一双眼睛杀机四溢的死死盯着青龙王：“我要你死！我要你死！若是我李世民若能逃得此劫，非要叫你死无葬身之地，抽筋扒皮不可！”

　　“逃过今日的杀劫？只怕大都督亲临，也未必能救你出去！”青龙王眼中露出一抹不屑。

　　“你没有以后了。”青龙王摇头晃脑收了丝网。

　　“二弟，黄泉路上莫要怪哥哥我心狠，而是自古以来天家无情，皇帝只能有一位，又怪的了谁？”李建成接过身边侍卫的长刀，慢慢抚摸着刀锋，话语中透漏着一抹感慨。

　　“二哥，你放心吧，我会替你照顾好家中之人的。”李元吉嘿嘿猥琐一笑：“嫂子可是无垢之体！”

　　“我要杀了你！我要杀了你！”李世民猛然向李元吉扑来，恨不能在李元吉的身上咬下来一块血肉，只可惜……李世民刚刚起身便听锁链哗哗作响，将其牢牢固定在哪里。

　　“莫怪为兄心狠手辣，今日便送你上路！”李建成卷起手中长刀，瞧着李世民血红色眼睛，忍不住心中一颤，但却依旧毫不犹豫的斩了下去。

　　“阿弥陀佛！”

　　忽然一声佛号响起，震动的山林颤抖，树叶唰唰落下。

　　一声狮子吼，叫人气血为之沸腾。

　　却见一身披僧衣的中年男子缓步自丛林外走来，动作看起来缓慢，但却是一步千里，刹那间已经到了场中，挡在李建成身前。

　　“阿弥陀佛。”

　　达摩运转狮子吼，震得人心中杀机消散，瞧着眼前的达摩，李建成一刀居然无法斩下，心中杀机消散了大半。

　　“达摩！”

　　见到来人，场中各路高手俱都是变了颜色，露出一抹忌惮。

　　“见过法师。”李建成心中杀机消散大半，但却又瞬间重新凝聚，不过却收了手中长刀，一双眼睛死死的盯着达摩：“大师也要来蹚浑水吗？”

　　“大公子，血肉相残要不得，此乃人世间最大疾苦之一，老和尚既然看到，那便不能坐视不理！苦海无涯回头是岸，大公子还是速速放下屠刀，与二公子重修于好才是！”达摩捻着念珠，一副我为你考虑，见不得这人间悲剧的表情：“须知王权富贵犹若过眼云烟，大公子何必为了这等虚幻烦恼而骨肉相残。”

　　李建成面色阴沉的站在那里，声音低沉沙哑：“呵呵，大师说晚了！我若没有露头，一切皆有转机，只是如今我已经现了真身，日后世民报复起来，我可吃不消！”

　　“大哥，你我兄弟情深，几十年的兄弟交情，只要你肯放过小弟一遭，小弟日后绝不与大哥为难，皇权继承尽数让给你，小弟我甘愿做一富家翁，从此解甲归田！”一边的李世民闻言一个激灵，连忙开口辩解道。

　　“阿弥陀佛，善哉！善哉！大公子这回理应心中再无忧虑，还是速速放下手中屠刀，全了兄弟之情吧！”达摩声如晨钟暮鼓，每一个字语吐出，李建成心中的杀机便会散淡一分。

　　“大哥，不可啊！斩草不除根，日后李世民报复起来，大哥在后悔可就晚了！”一边李元吉急了，这等事情岂能收手？

　　兄弟间既然已经反目，又岂能重修旧好？

　　“阿弥陀佛，三公子心中戾气太重，已经入了左道，还需诵读佛法化解一番杀气才可在见灵台清明！”达摩声如惊雷，直击李元吉的心神，此时李元吉耳中佛音作响，一时间脑海中念头全无尽数被震散，只剩下一片空白。

　　围观的石人王与奢比尸、巫不樊等人默然不语，没有插手搀和的意思。

　　大家乃南疆之人，巴不得李建成放了李世民，日后兄弟反目中土乱成一团糟，自己才有机会马踏中原，取而代之，夺取了中土的气数。

　　远方尹轨与春归君大战，春归君乃先天神灵，手段高深莫测，虽然不是尹轨的对手，但却可以不断可以借助山间草木遁走，急的尹轨哇哇大叫，却也无可奈何。

　　“大公子，莫要听这和尚妖言惑众，李世民乃真真枭雄，一旦错过今日时机，日后再想汇聚这么多高手围杀，可是难了！”王仁则自然不能叫此事竹篮打水，此时忍不住开口呵斥，一枪划破虚空向达摩刺去：“和尚，修得妖言惑众！”

　　李建成面色阴沉，此时回过神来心中杀机再次汇聚：“这和尚当真邪门，居然可以化解我体内的杀机，差点叫自己放掉这大祸患。”

　　“诸位，这和尚有些邪门，还请诸位助我一臂之力，一道拿下这和尚，我且斩了李世民！”李建成声音冰冷。

　　“阿弥陀佛，施主果真入了魔道，无法唤醒！”达摩摇头晃脑，眼中露出了一抹惋惜。

　　下一刻

　　却见达摩手指连弹，李世民琵琶骨上的锁链被硬生生震断：“二公子速速离去，我来挡住这些左道邪魔！”

　　“混账！”李建成见此一幕急了，手中弯刀猛然劈出，欲要将眼前讨人厌的和尚劈死。

　　可惜

　　想要劈死这和尚，可不是那么容易的事情，至少张百仁劈不死达摩！

　　达摩身躯金刚不坏，易筋经与洗髓经已经修炼至最高境界，端的变幻莫测叫人难以察觉。

　　“杀！”

　　瞧着李建成斩下来的大刀，达摩轻轻一笑，口中念了一句咒语。

　　“铛！”

　　轻轻屈指一弹，李建成手中钢刀卷刃，化作了废铁。

　　“杀！”

　　此时巫不樊等人向李世民杀去，却见达摩周身一阵扭曲，手掌不断伸长延展，挡住了众人的去路。

　　“砰！”

　　奢比尸被达摩一掌佛光震退，佛家天生是这些鬼怪的克星，就算强如奢比尸，面对着达摩的无量佛光，隐约中也有被克制的感觉。

　　巫不樊欲要从达摩的远处绕过去，却见达摩一掌伸出延展十里，瞬间挡在了巫不樊的去路。

　　“佛光初现！”

　　“砰！”

　　巫不樊倒飞而出，面对着达摩的佛光初现，依旧是有力未逮。

　　就是这么耽搁的刹那，李世民已经跨坐妖马，纵身远去。

　　“给我留下！”王仁则周身龙气流转，手中长枪纵横出道道枪花，面对着王仁则身上天子龙气的压制，达摩一击居然未能建功，叫王仁则刺穿其手掌溜了过去。

　　“好！”

　　瞧见王仁则突破防御，李建成大喜过望：“我等来拖住这个和尚，你速速诛杀李世民！”

　　“嗖！”

　　趁着这个机会，不单单王仁则突围，石人王以震开了仆骨怀恩，紧随着王仁则突围而去。

　　“速速拖延住他们，给二位将军争取诛杀李世民的时间！”李建成连忙吩咐一声。

　　众位强者此时纷纷出手，拖延住了达摩与突厥的高手，但却不见达摩脸上有半点焦急之色，眼中满是淡定自若。

　　现在便可以看出，至道强者之间，还是有差距的。

　　达摩一人可以拦住四五位强者，再加上血魔与仆骨怀恩、程咬金等人的帮衬，居然硬生生的扭转了局势。

　　“李世民，哪里走！”却听一声怒吼传开，王仁则手中长枪爆出朵朵枪花，向李世民扫来。

　　此时李世民周身气血凝滞，尚未来得及理顺，万万不是王仁则对手，只能不断策马狂奔。

　　“王仁则，只要你肯放过我，李建成给你何等好处，我给你双倍如何？”李世民高呼道。

　　王仁则冷笑不语，只是闷头追赶。

　　“哈哈哈，二公子，还是止步吧！”忽然前方出现了漩涡淤泥，这淤泥早有人算计，居然散发出一股吸食之力，李世民的战马一只脚落入了淤泥里，居然无法拔出来。

　　一道人影缓缓自淤泥中走出，不是青龙王还是那个？

　　“你不是被达摩拦住了吗？”瞧见近在咫尺，面露杀机的青龙王，李世民心急如焚。

　　如今白马陷入淤泥之中，却是难以脱身。

　　“达摩岂能困得住我？二公子莫要挣扎，还是乖乖了命吧！”青龙王不屑一笑。

　　“天亡我也！天亡我也！谁来救我！谁来救我！”李世民仰天一声悲呼，此时他琵琶骨伤势尚未恢复，气血调动艰难，万万不是眼前三人的对手。

　　“有点意思！”世尊站在山巅捻着念珠。

　　“二公子莫慌，我等前来救驾！”就在此时，远方传来了一阵呼喝。


第1431章 十八棍僧救唐王

　　虚空爆裂，犹若翻江倒海般的呼啸传来，就见十八颗光头手中长棍流转着金光，一棍落下虚空崩裂。

　　“唐王勿慌，我等前来救你！”和尚高声呼喝，然后道：“十八罗汉大阵！”

　　十八位见神强者，组成了佛门最为玄妙的十八罗汉大阵，有玄妙莫测之力，不可抵挡之威。

　　“砰！”

　　只见十八根棍子接踵而来，按照某一种玄妙莫测的轨迹，居然将青龙王逼退。

　　瞧着那十八根打来的棍子，青龙王不屑一笑：“不过区区见神强者罢了，也敢在此逞威！”

　　下一刻龙爪变换，化作了青色龙爪向着十八根棍子抓去，欲要将那十八根棍子搅碎化作齑粉。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　却见那十八根棍子以不可思议的方式，竟然避开了青龙王的爪子，尽数砸在了其胸口处。

　　“砰！”

　　鳞片破碎，青龙王倒飞而出，口中喷血，肋骨不知断了多少根，一个照面便被十八罗汉废了半数战力。

　　“起！”

　　接着十八棍僧拿住棍子，将淤泥中的李世民与宝马夹住，然后猛地一用力，李世民已经脱身而出。

　　“我等拜见秦王！”十八棍僧恭敬一礼。

　　“多谢大师相助，李世民感铭五内！”当真是绝境求生，此时李世民心中激动难以叙说。

　　“李世民，你倒好运道，佛门这般拼了命的保你！不过区区十八个见神武者，当真以为可以救你性命？”王仁则眼中杀机流转，纵身一跃迈过淤泥，手中长枪刺破音爆，向着十八罗汉刺来：“你等出家人不去安分守己的念经也就罢了，如今居然也敢染指天下大势，我看和尚是活腻味了！”

　　“布十八罗汉大阵。”十八罗汉将李世民护持住，瞬间摆下阵势，手中棍棒齐齐向王仁则迎了上去。

　　说来也奇怪，这十八根棍子似乎有一种奇怪的韵律，居然不断颤抖化解了王仁则的力量，反而向着王仁则的周身百窍攻击而去。

　　“怪哉！”

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　棍棒落在王仁则的周身百窍处，打的王仁则周身筋骨发麻，气血凝滞，居然发不得力，只能后退。

　　一个照面被逼退，王仁则手中发麻，眼中露出了一抹诧异：“这阵法有些意思！”

　　“护持秦王后退。”

　　十八棍僧不想纠缠，而是护持着李世民向少林寺方向而去。

　　“想走？问过本座没有！”石人王大步流星而来，眼中满是嘲弄，周身化作了灰色的石头：“这小子惧怕尔等，我却是不怕！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　棍棒砸在石人王身上，却不见石人王任何动容，依旧是脚步不停的向十八罗汉逼近。

　　“不可思议！你这身躯不是人类的身躯！”十八罗汉眼中露出一抹骇然。

　　石人王前进，十八罗汉后退。

　　自家棍棒砸在对方身上不见丝毫作用，不后退还能如何？

　　“砰！”

　　一棍落在了石人王的脑袋上，却见石人王摇摇头，反而将那棍棒震飞。

　　“砰！”

　　下一刻十八根棍棒齐齐落在石人王的胸口，震得石人王身子一颤，然后却见石人王大手一挥，十八个棍子瞬间被抽飞，做满天花消散。

　　“可怕！”十八罗汉此时面色凝重下来，眼中满是骇然。

　　王仁则被十八罗汉一个照面击飞，但十八罗汉却被石人王一个照面镇压，这其中差距不是一般的大。

　　而是相当的大！

　　“石人王，你乃莽荒绝世高手，却为何受李建成驱策！何苦与我为难！”李世民眼中露出一抹痛苦。

　　“呵呵！”石人王笑了，眼中满是怪异之色：“李建成给了我拒绝不了的物资！”

　　“我给你双倍！”李世民咬牙切齿道。

　　“哦？当真？”石人王一愣。

　　“一言九鼎。”李世民咬牙切齿道。

　　“你就不问问李建成给了我什么？”石人王笑着道。

　　“就算是整个江山都赌上，也没有性命重要！”李世民咬牙切齿道。

　　“好，有魄力！你何时给我物资？”石人王不紧不慢道。

　　“待我登临九五，所有物资自然会尽数备齐！”李世民咬牙切齿道。

　　眼下没得选择，花钱买命，便是如此。

　　“好！好！好！我观秦王气数未尽，今日定然可以转危为安，我等着秦王登基的那一刻！”说完话石人王居然二话不说，干净利落的转身离去。

　　“石人王，你答应了大公子的事情，怎么可以出尔反尔。”瞧着石人王远去，王仁则顿时急了，单凭自己可绝对搞不定罗汉阵。

　　“你是在教我怎么做事？”石人王忽然脚步顿住，目光落在了王仁则身上。

　　王仁则一个哆嗦，随即连连摇头：“不敢！不敢！在下不敢！”

　　“哼，谅你也不敢！本王如何行事，岂轮得到你指手画脚。”石人王冷冷一哼，转身离去。

　　“好手段！”瞧着石人王走远，王仁则才面色阴沉的看着李世民。

　　“一般！一般而已！”李世民冷然一笑。

　　“莫要多言，身后追兵马上就到了，咱们且去少林寺避难！”十八罗汉背负李世民，目光阴冷的看了王仁则一眼，迅速向少林寺跑去。

　　少林寺有无上强者世尊坐镇，绝对是天地间最为安全的几个地方之一。

　　李世民逃走了，但王仁则无无力阻拦，只能眼睁睁的看着。

　　自己不是十八罗汉的对手！

　　“十八罗汉！十八罗汉！”王仁则咬紧牙齿，眼中满是杀机：“奇耻大辱！当真是奇耻大辱啊！”

　　确实是奇耻大辱！

　　自己刚刚突破至道，正志得意满，居然被少林寺的小秃子给摆了一道，你叫王仁则如何咽下这口气？

　　“我势必要将尔等千刀万剐抽魂炼魄。”王仁则转身离去。

　　石人王走了

　　巫不樊与奢比尸如今既然达成目的，李世民与李建成兄弟反目，自然也是悄然退走。

　　转眼间李建成援军走的七七八八，李建成见机不妙，只能气的一跺脚，拽着李元吉离去。

　　一场截杀到此为止！

　　“可曾杀了李世民？”王仁则回转，正碰到了面色阴沉的李建成。

　　“被少林寺的秃驴搅了好事！”王仁则面色阴沉道。

　　“该死的少林寺，我绝对饶他不得！”李建成眼中闪过一道杀机。

　　双方分别，战场中已经没了人影，王仁则回到大营，前去拜见王世充。

　　“叔父，孩儿失手，还请叔父责罚！”王仁则跪倒在地。

　　王世充没有说话，只是眉毛皱了皱：“详细说说经过。”

　　王仁则将经过说了一遍，见到上方的王世充端坐在哪里陷入了沉思，手指敲击着案几，许久不语。

　　“果真，李世民乃真命天子，这般杀局就算鱼俱罗也要饮恨当场，却不曾想依旧被其杀出了生天，大都督所言果真没有误差，此事怪不得你！”王世充摆摆手，示意王仁则起来。

　　“是侄儿无能！”王仁则狠狠道：“都怪那些秃驴捣乱，不然李世民岂有活命的机会？”

　　“其实李世民不死，倒是一件好事情！”王世充却不以为然：“此事不必再提了，不过少林寺的那些家伙，却不能叫其太好过，你应该知道怎么做吧？”

　　“侄儿明白！”王仁则阴冷一笑道。

　　山林中

　　李建成与李元吉站在大树下，此时山林寂静，默然无语。

　　“世民被少林寺救走了！”李建成低垂着眼眉道。

　　“大哥，这回如何是好？若叫二哥活着回去，只怕咱们所做的事情要被揭穿了！”李元吉慌慌张张道。

　　“怕什么，又没有证据！毕竟我是太子！”李建成一拳砸在了大树上：“废了这么大周折，居然没能斩杀这厮，我实在是心中咽不下这口气，你随我前往少林走一遭。”

　　“去少林寺？”李元吉一声惊呼，眼中露出了惊疑之色：“少林寺的那群秃驴与李二勾结一处，咱们去了怕是要遭受毒手。”

　　“他敢！如今我大唐定鼎天下已经是大势，借他几个胆子，也不敢与我动手！”李建成突破音爆径直向少林寺而去：“你我一道去少林寺，正要看这少林寺会不会给为兄这个面子。”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　尚未接近少林寺，便已经听到晨钟暮鼓之声荡漾，响彻了群山之间。

　　“咱们就这般撤离？岂不是虎头蛇尾？”蚩尤看着奢比尸。

　　“这才是对咱们最有利的结果，如今李建成与李世民兄弟反目，不死不休，一旦李渊那老家伙死亡，到时候李唐必然破裂，彻底两分陷入内乱，那个时候便是咱们反攻中土，重开阴阳两界通道的最佳时机。”奢比尸眼中流转着智慧之光：“不过佛门太讨厌了，居然恰好克制于我，我如今仙骨未成，不死之身尚未彻底完美融合，还需忌惮其三分。”

　　“砰！”

　　群山惊动，鸟雀惊飞。

　　句芒砸落在地，卷起了道道烟尘，胸口处两道剑痕迟迟不能愈合。

　　“尹轨，你这厮在找死！”句芒阴沉着脸从泥土中爬出来。

　　“呵呵！”回应句芒的唯有两声冷笑。


第1432章 完结！

　　句芒眼下仙体尚未完成逆转，绝非尹轨的对手，但若说想要走脱，尹轨是绝对拦不住的。

　　只见句芒一阵冷笑，然后身子融入了一棵小草内，不见了踪迹。

　　遁走了！

　　句芒见机不妙居然毫不迟疑直接遁走，这般果断的心性，绝非寻常小青年可以比拟。

　　“混账东西，跑得了和尚跑不了庙，这笔账早晚要和你算清楚！”尹轨站在虚空睁开法眼，露出了一抹阴沉之色后，随即化作流光在空中散开。

　　流光远去，留下尹轨站在空中看着散乱的战场，面色阴沉的站在那里。

　　所有人都别想好过，等着李世民清算吧！

　　今日李世民不死，等候众人的便是疯狂报复。

　　不过奢比尸的老巢在南疆，李世民想要报复都找不到机会。

　　嵩山

　　山脚下

　　李建成站在了少林寺山脚下，瞧着那巍峨高山，眼中露出了一抹凝重。

　　“阿弥陀佛！”就在此时，只见达摩缓缓的自山顶走下，挡在了李建成身前：“见过太子！”

　　“法师乃方外之人，何苦涉足尘世，被尘世牵绊住，日后难免因果缠身，不得超脱！”李建成不紧不慢的道。

　　达摩叹了一口气：“心虽超脱，但无奈身处尘世，又能奈何？许多事情不得不做，不得不去想。”

　　“我家二弟有劳法师将其带入少林避难，之前居然有歹徒胆敢截杀我李家子弟，已经被本座挫骨扬灰，还请方丈将我二弟送出来，与我一道返回洛阳吧！”李建成转移话题，话语中透漏着不容置疑的味道。

　　“太子说笑了！”达摩轻笑：“二公子乃凡俗中人，我少林乃清净所在，方外之地，容不得二公子，所以太子来少林寺找二公子，怕是要叫公子失望了。”

　　“哦？”李建成闻言眼中冷光流转：“少林寺当真要与我做对？”

　　“唉，实在是少林寺没有此人，施主叫和尚如何交出来？”达摩依旧是不紧不慢道。

　　“好！好！好！看来你是负隅顽抗，想要与我做对到底了，可惜这少林寺一夜之间怕是要化作焦土，方外之人化作死尸！”李建成威胁的话语在山林间回荡：“只怕百年前灭佛之战，将会再次重演！”

　　“你……”达摩一双眼睛死死的盯着李建成，眼中露出一抹杀机，冷声道：“阁下只是太子，还不是大隋主宰呢！”

　　“我既然是太子，未来必然是天子，你若惹得我不高兴，灭佛之战就在眼前！叫你如千年前一般，如丧家之犬滚出中土！”李建成彻底撕破面皮，眼中杀机毫不遮掩。

　　斩草除根，少林寺窝藏李世民，却是犯了李建成心中忌讳。

　　少林寺犯了李建成的忌讳，但其不知李建成的一番话，也同样犯了达摩的忌讳。

　　千年的蓄养，千年的收割，一次次灭佛之战，乃是每个佛门弟子心中最深处的痛！痛到了无法呼吸！

　　“呵呵，我看太子福源浅薄，怕是无缘天子之位！”达摩低垂眼眉，不紧不慢道。

　　“大和尚，你找死不成！”一边李元吉眼中杀机流转。

　　“慢来！”李建成拦住了李元吉：“这大和尚千年不死，本事非凡，你不是对手！”

　　“本官欲要讨教大和尚高招，不知和尚以为如何？”李建成慢慢的挽起了袖子。

　　“呵呵，出手便是，正要称量一番李唐太子有几分分量！”达摩笑眯眯的看着李建成，但眼中寒光却在不断酝酿。

　　可以说，李建成已经触及到了达摩心中的禁忌。

　　“这一世，灭佛之事绝对不容发生！”达摩心中不断叮嘱自己。

　　唰~~~

　　无尽寒气迸射，瞬间整个山门、台阶、石狮子被刹那间冰封住，滚滚寒潮向达摩卷去。

　　这是来自于天地间的至寒之气，属于玄冥的力量。

　　玄冥是谁？

　　先天神祇！

　　先天神祇的力量虽然不是法则，但却也相差不多。

　　“杀！”

　　李建成周身晶莹剔透，仿佛是一尊冰雕，一拳挥出冻彻虚空，向着达摩打来。

　　“有点意思！”达摩眼中佛光流转，却看不穿李建成的虚实，背后一尊佛像金身流转，一掌伸出似乎涵盖乾坤，向李建成拿来。

　　掌中佛国！

　　身为世尊的唯一弟子，岂能不会掌中佛国这种无上神通？

　　一掌伸出，虚空扭曲，李建成居然来到了达摩的手中。

　　寒潮滚滚，在达摩的手中铺开，刹那间整只手臂已经被寒冰封住。

　　“阿弥陀佛！”达摩喧了一声佛号，口中念诵六字真言，化作了一道帖子，向着掌中的李建成压来。

　　“砰！”

　　手掌一翻，便要推金山倒玉柱般，将李建成彻底的镇压住。

　　可惜

　　叫人失望了，李建成乃玄冥选定之人，岂会这般轻易被镇压？

　　“绝对零度！”

　　李建成手中拿出一根法杖，只听得“咔嚓”一声，掌中世界已经化作齑粉。

　　“好一个玄冥！好一个绝对零度！公子命不久矣，还是莫要再此耽搁，自哪里来回哪里去吧！”达摩法相破裂，面色不由得一白。

　　“交出李世民！法师阻拦我一家人团聚，却是好没道理！”李建成嗤笑一声：“若不然，今日我便冰封了少林寺！”

　　“好胆！就连大都督都不敢说冰封少林寺，真不知你自何处来的信心！”达摩嗤笑一声：“少林寺有世尊坐镇，便李渊亲自法驾来此，也绝非世尊对手！除非你李阀一统天下，否则休想奈何我少林分毫。”

　　“法师当真要与我为敌到底？”李建成一双眼睛看着少林寺山门，再看看眼前的达摩。

　　“施主请回吧，你与我佛无缘！”达摩依旧摇头晃脑的挡在山门前。

　　“好！好！好！你佛门好得很！你佛门好得很！”李建成猛然一甩衣袖，转身离去。

　　“大哥，事情就这般算了？”李元吉心有不甘道。

　　“佛陀这等无上存在，天地尚未一统之前，还是不宜招惹为妙！就算李世民回去又能如何？难道还能与我争锋不成？”李建成的眼中满是不屑。

　　“待我日后登临九五，必然踏破佛门，将其赶出中土！”李建成双拳紧握，眼中杀机流转。

　　涿郡

　　世尊与张百仁相对而坐

　　“到是看了一场好戏。”张百仁道。

　　世尊面带诧异：“我倒是奇怪，都督居然没有出手干预！”

　　没有回答世尊的话，张百仁手掌一招，脚下剑气流转而来：“这便是你来我涿郡堵门的理由吗？”

　　“接我一剑！”

　　被人堵门却轻松放过，绝对不是张百仁的风格。

　　诛仙四剑的阵图内一道灰色剑气流转，灌入了张百仁手中百炼精钢内，向着世尊划过。

　　“阿弥陀佛，来得好！”世尊居然毫无不畏惧，手中一根非金非玉的枝桠伸出，居然主动向着张百仁的剑气迎来。

　　“有些意思！”张百仁嗤笑一声。

　　“滋啦~~~”

　　宝剑崩碎，世尊面部抽搐，看着宝物上的那道痕迹，露出了难看之色。

　　“这不可能！”世尊二话不说转身离去，自家宝物经过这么长时间祭炼，居然还被张百仁留下痕迹，对于世尊来说打击不可谓不大。

　　这根枝桠可是世尊最后的底牌了，却依旧敌不过张百仁，此时的世尊很无奈。

　　“多谢大师，日后我李世民若能登临九五，佛门必然大兴！”李世民此时换洗过衣衫，丰神如玉站在大雄宝殿，看不出丝毫的伤势。

　　这就是天凤真身，回复伤势的速度超乎了人的想象。

　　“王世充此人有些手段，二公子若不嫌弃，可教十八罗汉与你一道下山，荡平王世充此恶贼，相助公子成就大业！”达摩闻言笑眯眯的看着李世民，眼中满是和善。

　　自己佛家这般谋划为了什么？不就是为了李世民的这句话？

　　“当真？”李世民闻言一惊：“十八位大师德高望重，世民岂敢有劳！”

　　达摩一双眼睛看向立在一边的十八罗汉：“诸位护法，还要有劳诸位走一遭了。”

　　“谨遵佛旨。”十八罗汉齐齐一礼。

　　十八罗汉威能无穷，至道强者也不是对手，李世民看了眼热至极，不曾想如今真个有机会将十八罗汉收之于麾下。

　　“多谢方丈，日后佛门必然大兴，盖压道门成为天下第一大教！”此时李世民处于前所未有的低谷时期，佛门如此倾尽全力相助，李世民当然感激涕零。

　　“公子下山吧！”达摩笑着道。

　　“多谢大师！”李世民拜了又拜，方才领着十八罗汉下山而去。

　　“恐怕风波又要卷起，这次李世民差点陷入绝境，岂会轻易善罢甘休！”达摩摇了摇头。

　　不过与他无关，佛门的目标是达成了！

　　“陛下，涿郡有加急信件！”侍卫匆匆走入了王世充的寝宫。

　　王世充接过信件，随即脸上露出一抹凝重：“来人，去将王仁则与我叫来！”

　　“哈哈哈，李阀兄弟阋墙，咱们的机会可是到了，反攻李家的大好时机就在今朝！”窦建德看着眼前地图，眼中露出了笑容。

　　李世民被围杀，窦建德也出了力气的！


第1433章 涿郡请服

　　本来大家算计，出了这么多高手，难道还杀不得区区李世民？

　　只要能杀死李世民，到时候便是你好我好大家好，然后各回各家各找各妈。

　　算计的倒挺好，可真正实施起来，并不是那么回事。

　　大家各怀鬼胎不说，而且李世民也不是没有援手，谁能想到世尊在关键时刻横空插了一杠子，使得此事卷出无数波澜。

　　现在李世民还活着，但大家联盟却已经破碎，等候自己的只有无尽报复！

　　如今险死还生，李世民绝不肯善罢甘休！

　　“不肯善罢甘休又能如何？始终只是一个王爷罢了，待我登临九五，想要其性命不过弹指之间而已！”李建成缓步走下少林寺，眼中杀机流转：“回去调集十万兵马，与我一道荡平少林寺！”

　　少林寺敢和自己为难，不给自己面子，此事决不能纵容姑息。

　　涿郡

　　李世民坐在张百仁对面，眼中满是痛苦、杀机，嘶哑着嗓子道：“先生，在下如今该如何是好？”

　　“李阀大势已定，王世充也好，瓦岗寨也罢，都已经不足为道！至于说窦建德等毛贼，弹指间便可灭杀，这天下归属李家已经成为定局，这一局李家赢定了！”张百仁不紧不慢的煮着茶水。

　　“先生知道我说的不是这个……大哥与三弟居然要杀我！居然要杀我！”李世民眼中满是痛苦。

　　张百仁默不作声，就算眼下历史已经不是真正的历史世界，但他依旧相信李世民会做出最正确的决定。

　　从某方面来说，李世民与自己其实是一种人，为了目的不择手段。

　　这大好山河李世民会放弃吗？

　　他又不是傻子，若在以前或许还有几分放弃的想法，但自从被李建成与李元吉截杀之后他就已经知道，此事无可逆转！

　　要么自己家破人亡，要么就是将李建成与李元吉拉下马，绝没有第二条路。

　　“可是我不占据大义，大哥已经被赦封为太子，我没有机会的！”李世民眼中满是痛苦之色。

　　张百仁默然无语，一边李世民似乎陷入魔障，过了许久后才眼睛猩红的站起身：“不管是谁，想要我死，那我就一定百倍偿还！百倍偿还！”

　　李世民下山了，眼睛猩红的下山了。

　　“唉~~~”张百仁叹了一口气，面带恶趣味道：“这种父子相残，兄弟阋墙的戏码还真是挺好看的，我倒也很喜欢。李元吉这小子居然敢打无垢的注意，怪不得日后李世民会收了弟媳……啧啧啧，有趣！有趣！”

　　张百仁笑容中满是扭曲、怪异，恰在此时一阵散乱的脚步声响起，却见王世充拉着王仁则闯进来，直接跪倒在张百仁脚下：“还请先生救我一命！”

　　扫过跪倒在地的王世充，张百仁冷然一笑：“现在知道怕了？”

　　王世充苦笑，直接磕倒在地：“先生，李世民绝不会放过我，还请先生救我。”

　　“你乃王家的人，若主动投靠李阀，再加上王家从中周旋，此事不难，又何必求我？”张百仁目光淡漠。

　　自己当初叫王世充投靠李世民，结果这厮倒好，居然去投靠了李建成，自己找死怪得了谁？

　　“先生，还请救我一命，日后我叔侄二人必然为大都督马首是瞻，为都督镇守江都、洛阳。”王世充恭敬的道。

　　低头俯视着王世充与王仁则，过了一会才听张百仁轻轻一叹：“罢了，此事还有转机，你这便去串联翟让，上书李阀愿意臣服，但却要听调不听宣，此时李阀想来也不愿意与你为敌！”

　　瓦岗寨与王世充联合，绝对是不下于李阀的大势力，此时李阀尚未能平定天下，强者如窦建德等反贼都在逍遥快活，不断地与李阀做对，李渊巴不得瓦岗与洛阳臣服，然后放下心来去对付其余的反贼。

　　“是，下官遵命！”王世充恭敬道。

　　“对了，我掐指一算，佛门所谋甚大，你等还需暗中注意佛门的动静，不断给佛门找麻烦，不要叫佛门过得太过于舒适安逸了！”似乎想起了什么般，张百仁连忙叮嘱一句。

　　“是！”叔侄二人又齐齐点头迎合。

　　张百仁摆摆手，示意二人退下，眼中露出了一抹感慨。

　　天下大乱几十年，百姓民不聊生，如今也该恢复太平了。

　　自己既然有能力，当然要为百姓做一些事情。

　　涿郡

　　不夜城

　　乃是人间的天堂

　　经过十几年建设，如今的涿郡已经成为了边塞大城，其繁华程度比之长安、洛阳还要更甚三分。

　　夜晚望去，无尽烟火红尘之气直冲云霄，不过短短几年便已经恢复了元气，百姓已经休养生息。

　　“这是我的涿郡！”张百仁嘴角微微翘起，过了一会才道：“传涿郡侯过来！”

　　“都督！”

　　涿郡侯面色恭敬的走上山巅，站在张百仁身后，遥遥的看着城中万家灯火，眼中露出了一抹惊叹。

　　“如何？”张百仁笑着道。

　　“上有天堂，下有苏杭。南有江南鱼米，北有涿郡牛羊！这都是先生几十年努力、细心栽培的结果！”涿郡侯恭敬道。

　　张百仁闻言看着涿郡，过了一会才道：“你明日上书李唐，就说我涿郡连带瓦岗、大郑上表臣服，听掉不听宣，封王自治。”

　　“啊……”涿郡侯闻言大惊失色：“先生，涿郡咱们苦心经营几十年，岂能便宜了李唐！”

　　“照办便是了！”张百仁话语不容置疑：“你日后便是我涿郡的王者，统治我涿郡无数民众，你切莫教我失望！”

　　“先生，下属不甘心啊！涿郡繁花似锦，乃人间天堂，咱们屹立天地间不惧怕任何势力，又何必买李唐的帐！”涿郡侯苦劝道。

　　“你看到的只是眼前景象，我看到的却是未来！”张百仁拍了拍涿郡侯肩膀：“这不是商量，是命令！”

　　忽然一夜之间天下震动，涿郡与瓦岗、洛阳王世充联合上书臣服，要求封王自治。

　　这则消息一出，天下震惊！

　　涿郡、瓦岗、王世充占据着天下五分的力量，李唐占据了两分的力量，若合起来那便是天下七分的力量。

　　只要李唐答应封王自治，那天下八分力量已经落入了李唐手中，整个苍茫天下在无敌手。

　　“陛下！陛下！八百里加急！八百里加急！”长安城，有士兵策马狂奔，径直闯入皇城之中。

　　八百里加急！

　　“陛下，喜事！天大的喜事啊！”士兵汗流浃背气喘吁吁道。

　　“有何喜事？”李渊站起身，接过士兵手中的八百里加急信件。

　　“涿郡与瓦岗、王世充一道欲要请服，想要封王自治！”士兵道。

　　“呼~~~”

　　李渊身子一抖，连忙拆开手中信件，顿时眼睛红了，身子在开始不断哆嗦。

　　过了一会，才见李渊深吸一口气，稳住情绪道：“去召集诸位军师、二爷前来议事！”

　　没有朝堂议论，而是私下里大家聚在一起，暗自里开始商议。

　　“大哥，这么焦急叫我来有何事？”李神通大步流星的走进来。

　　李渊也不多说，手中信件递了出去。

　　李神通面色疑惑的接过信件，下一刻却是面色狂变，眼中露出不可思议之色：“这是真的？”

　　“当然假不了！”李渊眼中露出一抹沉思。

　　“主公，此事有利有弊，还需仔细思考！”刘文静捻着胡须道。

　　“哦？”李渊闻言目光一动：“详细说说！”

　　刘文静道：“若叫其裂土封王，待天下一统之后，必然尾大不掉！诸侯王的势力不弱于朝廷，只怕日后朝廷政令难通。此时若能趁机将这些势力剿灭，日后自然不会有那般后患。”

　　“你说的倒不错，但如今三方既然联合上书，怕是已经达成暗中了盟约，牵一发而动全身，我何尝不曾想将这些反贼剿灭，但大都督哪里如何交代？涿郡那一关我等就过不去，我若敢拒绝，只怕涿郡几十万大军会立刻南下联合瓦岗与洛阳剿灭我李唐！”李渊深吸了一口气。

　　“那看来没得选择，只能接受对方的投诚，然后待天下一统之后，在思虑削藩之法！”刘文静道：“这其中利弊难说！”

　　若能接受三方投诚，天下七分归入李唐，李渊的天子龙气必然壮阔到无以复加的地步，到时候荡平各路叛党亦不过是弹指之间而已。

　　但是三大藩王投靠，日后天下平定之后，怕是会变成三根钉子，钉在了李阀的心中。

　　“关键还是涿郡哪位，王世充与翟让不足为惧，此二人虽然心有些沟壑，但却难成大器！”李神通开口了：“天下一统，除掉王世充与翟让简单，就算此二人不臣服，荡平其也不过月余时间，但涿郡兵强马壮，高手数不尽数，乃是前朝的老臣，此事怕不简单啊！稍有不注意，惊动了涿郡的那位，等候咱们的便是雷霆一击！”

　　其实李神通有一句话没有说，最关键的是江山社稷图在那人手中，只要那人称帝，大家都别玩了，直接掀桌子算了。


第1434章 天下一统

　　江山社稷图！

　　这个词一出，大殿内瞬间陷入了沉寂。

　　张百仁有江山社稷图，又手握涿郡占据着天下大势，随时都有可能称帝，随时都可裹挟大势南下，席卷江山！

　　江山社稷图，这就是江山社稷图的力量！

　　得江山社稷图者，再有天子龙气相助，可以无敌于天下。

　　能怎么办？

　　李阀能怎么办？

　　李阀也很无奈的！

　　不是一般的无奈！

　　张百仁太强了，整个涿郡太强了！

　　涿郡崛起的太早，众人尚且南征北战，为大隋效力之时，涿郡就已经开始崛起，成为了当今天子留下的后手。

　　涿郡足足比各大家族、势力早崛起了二十多年，整个大隋全力支持的二十多年，叫涿郡发展成了庞然大物，各大门阀世家想要打压涿郡之时，已经来不及了。

　　当时

　　整个天下都处于涿郡的恐吓之中，生怕涿郡几十万大军南下，但是张百仁却超然物外，不断的积蓄着涿郡实力，到如今涿郡人口百万，已经开始真正崛起，无可阻挡。

　　“主动权不在咱们的手中，而是在大都督手中，陛下只能登基后再行谋划，寻找机会削弱涿郡的实力！佛门也好，道门也罢，无不对涿郡垂涎三尺，利益冲突之下，咱们未必没有机会。”刘文静不紧不慢道。

　　“其实我倒觉得不必担忧，张百仁道功通天彻地，所求的不过是安稳罢了，岂会自废道功来当一皇帝？诸侯之中，最令人放心的理应是涿郡！”李神通开口了，眼中满是笑容的道。

　　听了这话，众人你看我我看你，眼中露出了沉思之色。

　　是呀

　　张百仁都有望仙道超脱而去的人物了，岂会自废武功选择皇位？

　　“罢了，如今敌强我弱，只能按照都督的规矩来！只要我能将天下操持于手中，终有抗衡涿郡的时候！不过还要等十几年罢了！”李渊此时轻轻的叹了一口气。

　　“陛下如此想，最好不过，涿郡虽然做大，但却也不是没有除去的机会，各大道观、佛门、世家对于哪位可都不友善，只需陛下稍作谋划，暗中推波助澜，此事便成了！”刘文静轻笑道。

　　听了这话，李渊点点头：“既然如此，明日早朝便颁布诏书，赦封涿郡、洛阳与瓦岗。”

　　“陛下得了这几方势力相助，其余各路反贼必然望风而逃亦或者直接拜服在地，天下一统指日可待矣！一旦陛下的天子龙气大成，即便是克制涿郡的那位，也未必没有希望！”又有人开口笑着道。

　　基调定下，只待明日早朝颁布诏书，赦封天下。

　　三方归李唐，刹那间江山征讨尘埃落定，再也没有任何翻盘的机会。

　　第二日早朝

　　群臣汇聚

　　有内侍捧着诏书，恭敬的站在李渊身边，然后口中宣召：

　　“皇帝诏曰：今涿郡、瓦岗、大郑请降，归顺我李唐，此乃天意所归，故大赦天下，以诚谢天恩！……”

　　接下来便是一连串的封赏，对于涿郡一连串的封赏，对于瓦岗寨、王世充的安抚。

　　李渊要得是一统，要的是天下太平，便可龙气归一，到时候就有了抗衡涿郡的资本。

　　疯了！

　　莫不是昨晚没睡好，此时出现了幻觉？

　　一大早发什么疯，涿郡上表臣服归顺？

　　瓦岗寨上表归顺？

　　张百仁、瓦岗寨、王世充乃天下间最大的反贼势力代表，岂会这般轻松归顺？

　　但是当满朝文武你看我我看你，确认自己没有听错之后，霎时间一片哗然。

　　朝堂哗然，天下沸腾！

　　“大王！大王！不好了！不好了！”一阵慌乱的声音传入了窦建德的宫阙。

　　“何事如此慌张，成何体统！都和你说过多少遍了，要叫我陛下，不许叫我大王！”窦建德面色阴沉的训斥了一句。

　　“砰！”下一刻侍卫直接跪倒在地，声音惶恐道：“涿郡、瓦岗、大郑居然宣布投诚李阀，将要成为李阀的一份子，欲要裂土封王！”

　　“什么！”听了侍卫的话，窦建德惊得猛然站起身，快步上前夺过侍卫手中的密报，眼中满是不敢置信之色：“这怎么可能，莫非张百仁、王世充、翟让的脑子里进水了不成？”

　　简直是晴天霹雳，打的窦建德大脑发晕，眼中满是不敢置信。

　　“大王，如今天下七分归了李唐，最强大的涿郡、翟让、王世充也皆已经归顺，咱们怕是无法抗衡啊！”手下将领苦笑着道。

　　“该死的混账！该死的混账！你们不想参加王图争霸，当初抢地盘做什么！翟让与王世充就是一只猪！一只蠢猪！”窦建德疯狂喝骂。

　　不单单窦建德在喝骂，就是其余的各大势力也在不断喝骂，怒骂王世充与瓦岗寨脑子进水了。

　　没过三日

　　一道惊天动地的消息再次传遍大江南北，窦建德请求臣服。不单单是窦建德，天下各路反贼纷纷请求臣服，欲要封王裂土。

　　大势所趋！

　　不管你愿意还是不愿意，此时李阀已经得了天下大势，已经真真正正的天下大一统。

　　虽然对于各地的掌控力微弱，但天子龙气却汇聚了起来。

　　“先生，妾身想不明白，你苦苦谋划，为何会选择成全李唐。”张丽华的眼中满是不解。

　　张百仁低垂眼眉，一双眼睛看向长安城方向，看了许久之后才轻轻一叹：“我能做皇帝？”

　　“先生道法通天彻地，坐不得至尊之位！”张丽华苦笑，他终于知道张百仁心思了，不过却依旧心有不甘：“先生坐不得，但手下将士却未必坐不得！”

　　张百仁只是看着远方，并没有回答张丽华的话，没有人知道张百仁心中是怎么想的。

　　或许长孙无垢知道，但她却不敢说出来！

　　“砰！”

　　李世民的府邸大门被推开，李世民快步走入庭院，看着浇花的长孙无垢，猛然扑了上去，一把将长孙无垢抱在怀中，死死的抱住。

　　长孙无垢愣了愣神，手中水壶落地，慢慢抱住了李世民的腰部，柔声道：“二哥，怎么了？”

　　“你莫要说话，叫我抱一会！”李世民死死的抱着长孙无垢，贪婪的嗅着长孙无垢身上的气息，情绪逐渐平稳下来，过了一会才犹若梦呓般道：“这回我差点以为自己回不来了！”

　　“怎么回事？”长孙无垢闻言心中一紧，露出了担忧之色。

　　“老大与老三欲要杀我，还好我有贵人相助逃过了一劫，不然只怕再也见不到你了！”李世民缓缓松开长孙无垢，颓然的坐在了石凳上，眼中满是痛苦。

　　“二哥，你莫非脑子发烧了？莫要说胡话，你与太子乃一母同胞的兄弟，他如何会害你！”长孙无垢面色惨白起来。

　　“天家无亲情！天家无亲情！他们这是嫉妒我，要逼死我啊！”李世民咬牙切齿道。

　　“二哥，这事怎么办？”长孙无垢压低嗓子道。

　　瞧着长孙无垢煞白的面孔，李世民怜惜的摸了摸，拍了拍其肩膀：“莫要担忧，一切有我呢！我绝不会坐以待毙！”

　　说完后对着身边侍卫道：“去请无忌与刘文静大人前来议事！”

　　刘文静绝对是李世民的铁杆支持者，长孙无忌与李世民乃是姻亲，自然也是心腹中的心腹。

　　“什么！太子要杀你！”

　　小院内，长孙无忌一声惊呼。

　　“莫要声张，怕别人听不到吗！”李世民翻了翻白眼，眼中满是猩红的血色：“这次差点就交代在哪里！”

　　“二公子打算怎么做？”刘文静面色难看的看着李世民。

　　“我还能有何去路，还请先生教我！”李世民看向刘文静，那眼中狰狞的杀机，叫刘文静忍不住心中一颤。

　　“既然已经撕破面皮，那自然是决一高下，分一生死！”刘文静压低嗓子道：“可是大公子又没疯，他已经成为太子，占据了先机，又何必兵行险招？”

　　“他是丧心病狂！不论如何，我绝不能坐以待毙！我绝不能坐以待毙，我要将其抽魂炼魄，满门老少尽数斩尽杀绝！”李世民在疯狂怒吼。

　　杀机

　　无尽的杀机在虚空中蔓延。

　　“公子息怒！公子息怒！”刘文静连忙道。

　　第二日早朝

　　李世民跨入大殿，便看到了已经站在前方的李建成与李元吉二人，此时李世民面色平静的走上前来，双手抱拳打了个招呼：“好久不见，大哥可是别来无恙？”

　　眼中居然没有任何杀机！不见任何暴虐！

　　此时的李世民风度翩翩，仿佛那日遭受截杀的不是他一般。

　　瞧着李世民，李元吉冷然一笑：“你倒是命大！”

　　“天命所归，谁能害我？”李世民冷然一笑：“害人者人恒害之，三弟可要小心一些，你武道修为最弱，才刚刚勉强见神，有我李阀气数支持，你才有如此境界，怕是蠢猪也比你聪慧，亏你还是我李家子弟，流淌的是我李家血脉，当真烂泥扶不上墙！”

　　“你……”李世民这话就太扎心了，或许是底蕴都被李元霸给夺去，李元吉天生便根骨不行，比之李家众位兄弟差了不知多少。


第1435章 决裂

　　打脸！

　　李世民的话不是一般的打脸！而是专门你哪里疼往哪里揍！

　　李家之人从李渊到李神通，从李建成到李元霸，个个都是气运加身武道修为通天彻地之辈，但谁知道偏偏居然出了李元吉这么一个奇葩。

　　勉勉强强修炼到见神境界，若放在天下尚未大乱之前，倒也够用了，也是镇压一方的霸主人物，但如今改朝换代气数变迁，见神修为只能做一个土霸王。

　　“啪！”李元吉一拳带着呼啸，向李世民打了过去。

　　血液喷溅

　　李世民嘴角血液流出，霎时间肿的像一个包子般。

　　朝堂在刹那间安静了下来！

　　所有人都看到，李元吉不知道发什么疯，居然一拳打在了李世民的脸上。

　　自古以来长幼有序，更何况如今在朝廷之上，满朝文武当面，李元吉此举便是失礼。

　　安静了！

　　朝堂在那一瞬间诡异的安静了下来。

　　杀机在四溢，众位武将与李世民关系不错，此时瞧到李世民被欺负，顿时眼中杀机开始流转。

　　李世民默然不语，只是面带难以置信之色的看着李元吉，身子都在颤抖：“三弟，你居然敢以下犯上，这里是朝廷！乃气运枢纽重地，你居然敢不遵礼法以下犯上不守人伦之道！”

　　感受到众位大臣的目光，李建成顿时心中一抖，知晓大事不妙，欲要平息风波，连忙开口道：“好了世民，三弟不过一时情绪失控，你这个当哥哥的迁就着点就是了！”

　　此言一出，朝中气氛顿时怪异起来！

　　礼部官员面色阴沉的走出来：“自古以来长幼有序，齐王居然在金殿内行大不敬之举，不顾人伦礼法，实在是不当人子，今日我必然要向陛下奏其一本。太子乃一国之君，人伦礼法更是国之根本，岂能以兄弟一词轻而易举的揭过？”

　　“不错，长幼有序乃立国之根本，我人族人伦之体现，如今齐王违背礼法，忤逆人伦，动摇的乃是我李唐根本，太子竟然还想着包庇，却是叫人太失望了！”又有礼部大员走了出来。

　　李建成顿时面色阴沉下来，但却也不敢辩驳，正要开口认错，却忽然只觉得眼前一花。

　　“啪！”

　　李建成倒飞出去，重重的撞在了金殿的柱子上，口中喷血。

　　李世民出手了，此时李世民笑眯眯的道：“诸位公卿，这不过是兄弟之间意气之争而已，不劳诸位大人费心！”

　　“李世民，你敢打我！”李建成站起身，猛然一阵咆哮，声嘶力竭的吼了一声。

　　在这金殿，自己大唐未来的储君，居然被人一掌抽飞，日后威严何存？

　　“还请大哥赎罪，不过是小弟一番激愤罢了，都是自家兄弟内部之间的事情，大哥年长我几岁，还需谅解一番才是！”李世民慢慢悠悠道。

　　“混账！混账！你是故意的！你是故意的！”李建成咆哮着李世民，便要冲过来，却被两侧武将牢牢拉住。

　　武将都是李世民一伙的，岂能叫李建成得逞？

　　“大哥说哪里话，小弟不过是见到大哥偏帮，一时间不过心中气愤而已，这句话可是大哥亲口说的！”李世民慢慢悠悠道。

　　此时金殿内忽然气氛凝重下来，就算傻子也知道李世民是在释放一个信号。

　　夺嫡！

　　李世民这是想要夺嫡，而且还是强势出击，毫不遮掩的欲要夺取天子之位。

　　竟然在朝堂中光明正大的亮大旗，主动挑衅李建成的威严。

　　此时朝廷忽然诡异的安静下来，就连礼部官员也闭口不言礼法之事。

　　“好！好！好！果然好得很，你居然有胆子打我了！”李建成一双眼睛死死的盯着李世民。

　　“啪！”

　　又是一耳光抽了下去，李建成想躲，但身边的两位武将却仿佛铁石一般，牢牢的将其固定住，眼睁睁的看着那耳光抽下来。

　　“你找死！”李建成呲目欲裂。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　一个个耳光抽落，打的李建成口角一片靡乱。

　　朝堂安静了下来，唯有兄弟二人的争锋！

　　“李世民，你够了！”李元吉呵斥一声。

　　“砰！”

　　李元吉被李世民一巴掌抽飞，被两位武将扣住了琵琶骨，仿佛劝架一般：“公子莫要恼怒，咱们把事情说明白，就好了！”

　　满朝武将有八成都是李世民的拥簇，此时李建成与李元吉却是吃了大亏。

　　“够了，朝堂重地，成何体统！”一声呵斥，李神通面色阴沉的自大殿外走了进来。

　　“叔父！”见到来人，李世民恭敬一礼，此时那武将见机得快，连忙松开李建成与李元吉。

　　“叔父，你来的正好，世民他不顾长幼人伦，居然冒犯于我……”

　　瞧着血肉葫芦般的李元吉与李建成，李神通低垂着眼眉，声音阴沉道：“我说够了！此事到此为止！”

　　李神通不是傻子，围杀李世民那般大的事情，他不可能没有听到风声。

　　李世民在军中威望不是吹的！

　　尤其是如今瓦岗寨与王世充投降，暗中有人造势说是李世民的功劳，如今李世民在军中就是神话。

　　“陛下驾到！”李渊来了。

　　群臣叩拜，扫了一眼大殿中的李建成三兄弟一眼，李渊不由得一阵头疼，恨不能抽自己一个耳光。谁叫自己当初嘴贱说要立李世民为太子了？

　　故作不见，李渊开口，开始召集众人商议举行祭祀之事。

　　朝会散去

　　李世民才走出金殿，便见一侍卫拦住了李世民：“赵王，小姐请您走一遭。”

　　李世民闻言脚步一顿，目光一凝：“事情传的真快，朝会尚未散去，便已经惊动了二姐！”

　　如今李家得了江山，李秀宁自然无须抛头露面，娘子军已经解散，成为了过往。

　　李秀宁的小院并不奢华，反而透露着一点古朴。

　　院子内生长着碧绿的竹子，看起来叫人心中不由得一阵敞亮。

　　李秀宁端坐在凉亭中，手中古琴摆放，一股金戈铁马的气机惊扰了竹林的安宁，使得整个竹林有些格格不入。

　　过了一会，金戈铁马之声戛然而止，李世民方才笑了笑。

　　“二姐身子虽然解甲归田，但心中金戈铁马却一点不曾减少！”李世民笑着走近凉亭。

　　“国富民安，粮谷满仓，足矣！解甲归田木马南山，乃是多少人想求都求不来的生涯！”李秀宁叹了一口气，一袭红衣犹若火凤凰：“坐吧！”

　　李世民坐在了李秀宁的对面。

　　“你与老大的事情，我已经听说了！”李秀宁泡了一壶啥，给李世民慢慢倒上。

　　“大哥要杀我，我又不想坐以待毙！”李世民低垂着眼眉：“我不想死！无垢也不能死！”

　　“你可以去涿郡，只要你去了涿郡，天下没人能害的了你！”李秀宁静静道。

　　“砰！”李世民猛然一拍桌子，茶水喷溅出来：“凭什么！”

　　“从李阀揭杆造反开始，再到涿郡的周旋，那件事不是我亲力亲为？当年父皇许诺我为太子，李阀的江山有我一半功劳，凭什么我去隐居涿郡，叫那小人坐享其成！”李世民声音激愤，眼睛都红了，声音在竹林中回荡。

　　“你们一个是我兄长，一个是我弟弟，我绝不愿意看到你们骨肉相残。”李秀宁眼中含泪。

　　“砰！”

　　石桌化作齑粉，李世民眼中满是怒火：“我告诉你李秀宁，这件事你管不了，你也插手不了！我差点死了你知不大知道！我上次就差点死在大哥手中，若非佛门中人相救，我已经死了！”

　　声音在竹林中回荡，然后慢慢恢复了沉寂。

　　“你就不能原谅……”李秀宁声音里满是哀求的味道。

　　“不能，事情没有发生在你身上，你当然可以站着说话不腰疼！他们是禽兽，他们居然敢打无垢的注意，此事决不能善罢甘休！绝对不能！”李世民的声音斩钉截铁。

　　事情不曾发生在你身上，你凭什么叫我去原谅！

　　李秀宁闻言默然不语，过了一会才道：“真的没有办法吗？”

　　“除非我死了！”李世民慢慢站起身，声音低沉道：“对不起，打碎了你的茶盏。”

　　说完话居然自袖子里掏出了一吊铜钱，扔在了李秀宁脚下。

　　“你这是做什么！”李秀宁豁然间变了颜色。

　　“打碎了你的石桌，自然要赔钱给你。”李世民面无表情道。

　　疏远的味道刹那间产生，明明二人不过咫尺之间，但却仿佛隔了天涯海角。

　　决裂！

　　李世民居然要与李秀宁决裂！

　　你既然选择帮他说话，叫我放弃皇位隐居，那便是我的敌人！

　　“告辞！”李世民冷冷一笑，转身离去。

　　“你给我站住！”李秀宁喊了一声。

　　可惜

　　李世民已经走出了府邸，对于李秀宁的言语丝毫不在乎。

　　“变了！真的变了！都变了！难道皇权当真有那么大的魔力！”李秀宁呆呆的坐在凉亭内不语。

　　“我要去见父皇，这件事唯有父皇可以解决，彻底叫世民死心！”李秀宁猛地站起身，风风火火的向着皇宫而去。


第1436章 兵围少林，李建成的报复

　　谁想要杀我，那么便是我的仇人！

　　李秀宁欲要劝自己收手，远避边境，放弃皇位之争，这对于李世民来说就是背叛、做对！

　　难道放弃皇位，李建成便会放过自己吗？

　　别天真了！

　　这根本就是不可能的！

　　就算自己主动放弃皇位争夺，李建成也绝不会放过自己，而是依旧会斩草除根。

　　前些日子在死亡之路上走了一遭，李世民已经入了魔障，对于对自己心怀敌意之人，都要斩尽杀绝。

　　李秀宁帮着李建成说话，在李世民的眼中看来就是偏帮！

　　不错，就是偏帮！

　　且说李秀宁脚步匆匆来到皇宫，一路畅行无阻径直来到御书房，李渊正批阅着奏折。

　　“父皇！”李秀宁道了一声。

　　“绣宁来了！”李渊放下手中奏折，嘴角露出一个笑容。

　　“爹……”李秀宁反而迟疑了，面对李渊不知道该怎么说，犹犹豫豫道：“大哥和二弟……”

　　说到这里，已经说不下去了！

　　李渊笑容凝滞在脸上，嘴角露出一抹苦笑，无奈的道：“你要说的我都知道！可是朕虽为天子，但却也无能为力！父皇是不是很无能？”

　　“非也！父皇一统天下，结束了战乱，乃圣人降世，夺嫡乃是历来皇家都无法避免之事，非我李唐一家！”李秀宁叹了一口气。

　　李渊无奈的道：“父皇知道你心中所想，这也正是父皇所担忧的，但父皇也没有什么办法，你要知道，世民手中握着天下的兵马大权，父皇又能如何？”

　　“父皇倒不如趁早叫世民死了心，也免得在发生这种事情！”李秀宁瞪大眼睛道。

　　“唉……”唯有一声叹息，在深宫大内回荡。

　　死心？

　　说来简单，做起来又有几分可行性。

　　“佛门欲要借助李唐完满果位，可惜我却不答应！世尊胆敢屡次与我为难，若不叫其知道厉害，岂能显露本座手段？”

　　涿郡

　　张百仁抚摸着身前的十日炼天图，眼中露出一抹沉思之色：“十八罗汉！我倒要看看坏了你的护法罗汉，你还有何手段回转天时！”

　　寰洲

　　十万李阀大军铺天盖地浩浩荡荡的汇聚，当然不完全是李建成手下的兵马，更大一部分是王世充手中的将领。

　　少林寺坏了自己大事，十八罗汉放走了李世民，李建成岂能轻饶？

　　此时李建成与王仁则站在一处，看着远方旌旗招展的大军，王仁则道：“少林寺有无上强者世尊，还有主持达摩，三大圣僧，怕不好对付！”

　　“无妨，我已经请来了父皇法旨，有圣旨在手，天子龙气加持之下，足以压制佛门的半数实力。”李建成手中拿出了一卷金黄色卷轴。

　　金黄色卷轴，上方弥漫着肉眼不可察觉的紫色天子龙气，周边虚空似乎被卷轴压制住。

　　“而且不单单你我出手，道门的各位宗师早就看佛门不爽，今日之事还需给佛门一个教训！”李建成眼中露出一抹冷光。

　　王仁则点点头，张百仁给他下的命令是诛杀十八罗汉坏了佛门气数，如今与李建成倒是不谋而合。

　　十万大军浩浩荡荡的向少林寺进发，只要少林寺的修士不是瞎子，便都可察觉到那铺天盖地的敌人不怀好意而来。

　　确实是不怀好意而来！

　　那股杀伐之气，压得人呼吸困顿，心中蒙上了一层阴影。

　　“世尊，对方怕来者不善！”达摩站在世尊身后。

　　世尊闻言轻轻的叹了一口气，眼中露出一抹无奈：“我佛门崛起之路少不得各种劫数，唯有度过一次次劫数，方才能逐渐化茧成蝶，最终一飞冲天。”

　　达摩不语

　　世尊继续道：“我观李建成气数已尽，这是其最后反扑，李建成毕竟是当今太子，我等算计此人，岂会没有劫数？”

　　达摩目光一动，眼中露出了沉思之色：“最后的反扑吗？”

　　“弟子这便下山与李建成周旋一番。”达摩眼中露出一抹冷厉。

　　“且先将十八罗汉召唤回来，由十八罗汉镇守山门，就算百万大军也难渡天险。”世尊眼中露出一抹意味深长的笑容。

　　“是，弟子遵命！”达摩领命而去。

　　十万大军兵临城下

　　少林寺山门大开，达摩一马当先，在其身后乃是十八罗汉布下的阵法。十八罗汉之后乃是一百零八位易骨境界强者布下的大阵，在之后乃是少林寺各位长老、弟子、门人，此时封锁遏制住了险要关口。

　　登山之路就那么大，十万大军人数虽多，但却无法一道登临。

　　每次能容纳十人便已经不错。

　　可以说，此地便是一夫当关万夫莫开的险要所在，想要攻入少林寺可谓是难上加难。

　　“阿弥陀佛，不知太子率领大军来我方外之地寓意何为。”达摩面色淡然的站在小路上，看着缓步而来的李建成与王仁则二人。

　　“法师又不是傻子，本官率领十万大军来此用意，难道还要分说的一清二楚吗？你等若识相，就乖乖放下手中棍棒听候发落，不然只怕是……”李建成话语拉长。

　　“只怕是什么？”达摩问了一句。

　　“只怕数百年前灭佛之战，今日会再次上演，佛门圣地化做一片焦土，殊为可惜！”李建成眼中满是惋惜之色。

　　“呵呵，这话若换了你父皇来说，倒有八九分可能，可你只是太子！仅此而已！”达摩话语中的嘲弄之味毫不遮掩。

　　李建成闻言顿时面色阴沉了下来：“死鸭子嘴硬！”

　　正说着

　　忽然远方传来一阵狼哭鬼嚎的吼叫，天空在此时似乎刹那间黯淡了下来，接着就见铺天盖地的黑色大旗旌旗招展的向少林寺而来。

　　数不尽的恶鬼大军，伴随着铺天盖地的阴云，向少林寺卷来。

　　杀机冲霄而起，阴兵过境，天地间似乎化作了一片黑暗，成为了死亡国度，叫人忍不住为之沉沦。

　　征讨佛门这等大事，岂会少得了酆都大帝？

　　酆都大帝与佛门乃死敌，没有道理天生便是死敌，佛门弟子死后不入阴司，不入轮回，却是违逆了酆都的意志。

　　酆都号称天下鬼神的执掌者，佛门这是要和酆都过不去，挑衅酆都的威严，酆都大帝能忍？

　　不能忍！

　　自家的蛋糕，凭什么给佛门瓜分？

　　“酆都大帝！”瞧着远方那高大的身影，脑袋插入云端，高千丈的巨大阴云，仿佛巨人一般俯视着天地间的蝼蚁，达摩顿时面色凝重了下来。

　　酆都居然在这个时候找麻烦，对于佛门来说简直就是雪上加霜！

　　“佛门秃贼，还不速速受死！”一掌遮蔽日月乾坤，涵盖了整个嵩山，狠狠的拍落下来，似乎欲要将佛门一击葬送掉。

　　“阿弥陀佛！”世尊坐不住了，阴司也有阴司的天子龙气，此时的酆都大帝经过十几年苦修，怕是达摩未必能应付得来。

　　即便能应付得来，也会给李阀可乘之机，没得选择世尊只能出手。

　　世尊喧了一声佛号，却见手掌伸出，似乎涵盖了一方乾坤，向着酆都大帝抓了过去。

　　“休想！”酆都大帝冷然一笑，显露出真身，化作了一只飞天吼。

　　旱魃之上的存在，飞天吼！

　　虽然只有一半是飞天吼的身子，但却也实力暴增。

　　“好孽畜，好高深的修为！若再给你数十年时间，给你数十年的底蕴积累，只怕世间再无人能制！今日你既然自己跳出来送死，那可就怪不得我了！”世尊此时眼中露出了一抹凝重，掌中佛国内无量佛光流转，化作了一只大佛，向着酆都大帝镇压而去。

　　“吼~~~”

　　一声怒吼，天崩地裂。

　　虚空变成了火红色，方圆几十里水汽尽数蒸干，化作了火焰国度。

　　一只长满了红毛的大手，散发着无尽的邪恶之气，向那金身迎了过去。

　　“动手！”

　　李建成二话不说，直接向达摩奔来。

　　酆都大帝的忽然出手出乎其预料，但也确确实实的叫其减轻了不少的压力。

　　“呵呵，我佛门立于天地间数千年而不衰，虽然屡有破灭，但却薪火不灭，终究是横贯古今的大势力，岂是你区区一个凡俗王朝能抗衡的？”达摩冷然一笑，居然主动向李建成迎了过去。

　　“我有天子龙气加持，更有天子法旨，你敢抗法不遵？”李建成周身天子龙气环绕，他本身继承了玄冥传承，具有无穷无尽的杀伐之力，修为已经不弱于达摩，再加上天子龙气的加持，双方一交手，达摩居然被李建成压制住，落入了下风。

　　此时达摩的眉毛、胡须、衣衫上尽数是点点寒霜，双方拳掌交接，一股股奇寒之力不断涌入达摩体内，欲要冻彻其三魂七魄，若非达摩本身实力无穷，法力无边，更是开创了洗髓经与易筋经这等无上武道，只怕此时已经被李建成冰封住。

　　此时的李建成已经彻底修成了玄冥法体，执掌着天地间的无穷寒气，一身本事超乎了寻常武者的想象。

　　就算是达摩的易筋经与洗髓经，也未必能抵抗的住，只是努力的搬运气血。


第1437章 十八罗汉之死

　　而且玄冥的权杖内就驻扎着玄冥意志、残魂，经过李建成几十年收集到的香火信仰积累，如今恢复了半数实力，二者结合之下，能压制住达摩倒也正常。

　　压制也就仅仅只是压制而已，达摩修为深不可测，一身佛法精湛无双，更是凝聚了无上金身，法力当真通天彻地，李建成虽然能压制他，但是无法将其击败、斩杀。

　　上方虚空风云变色，世尊与酆都大帝大战在一处，惹得天地间风起云涌，浪潮在不断卷起，佛光与鬼气不断碰撞、撞击，仿佛是海浪撞击在巨山上一般。

　　海浪虽然凶猛，但巨山却依然不变。

　　世尊就是那巨山，酆都大帝便是咆哮的海浪。

　　面对着那铺天盖地的恶鬼，世尊一掌伸出掌中佛国内神光流转，无尽梵音扩散，化作了道道莲花垂落，铺天盖地的鬼气在不断炼化。

　　与达摩相反，此时酆都大帝受到了世尊压制，世尊仅仅只是一手掌中佛国，便逼退了酆都大帝的攻击。

　　甚至于说，面对着酆都大帝，世尊根本就不曾认真。

　　须知世尊最强的手段是哪根枝桠，但此时对于酆都大帝的攻击，仅仅只是拿出了自家的神通应敌，仅此而已。

　　“岂敢小瞧我！”酆都大帝面带恼怒，似乎受到了羞辱一般，半边身子渲染了一层细绒的红毛，带着不祥的气机向上方的世尊拿去。

　　不祥之气在虚空蔓延，面对着酆都大帝的攻击，世尊终于开始变了颜色，面色郑重起来，手中一根枝桠慢慢浮现，对着拿来的红色手臂轻轻一扫。

　　“砰！”

　　虚空崩塌，酆都大帝的一掌居然被弹飞，砸在了泥土里。

　　红色的不祥之气向周边扩散，所过之处万物化作齑粉、灰烬死绝。

　　张百仁面色凝重，摇了摇头：“酆都大帝实力并不弱，但却偏偏恰好被佛门克制，纵使是有通天彻地的手段，也要大打折扣！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　二人不断交锋，少室山山崩地裂，无数碎石坠落。

　　“杀！”王仁则一声令下，率先带领手下十万大军，向少林寺杀去。

　　十八罗汉大阵仿佛铜墙铁壁，牢牢的铸在哪里，不断散发出道道煞气，将十万大军牢牢的挡在山下。

　　“我来！”王仁则纵身飞起，手中长枪卷出，在空中划过道道浪潮，欲要将脚下山石尽数化作齑粉，开阔出足以供人前行的道路。

　　张百仁眼中露出一抹沉思，在王仁则的这一枪中，张百仁似乎看到了命数的味道。

　　“命数！”张百仁喃呢自语，手中浮现出一朵洁白色的花朵，下一刻代表着命运、因果的花瓣被其缓缓摘下，虚空轻轻一弹。

　　花瓣飘忽，似乎相隔另外一个时空，战场中人不可得见，就见那花瓣径直落入了王仁则的眉心：“十八罗汉必然殒命于王仁则之手！”

　　这是因果，亦是命数。

　　“砰！”

　　此时李建成将达摩一掌轰飞，手中圣旨随手一甩，向着王仁则抛去：“对付这和尚，何须施展手段，圣旨给你用便好，足以助你压制十八罗汉的大阵！”

　　此时李建成占据上风，居然抛弃了护身圣旨，然后转身向达摩撕杀而去。

　　达摩运转金身，李建成也毫不示弱，周身化作了晶莹透明的冰雕，不断与对方大战在一处。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　寒气在少室山中蔓延，向少林寺逼迫而去。

　　“哈哈哈，早就看你们这些和尚不顺眼，今日正要将你佛门道统连根拔起，彻底成为我道门养料！”道门修士出手，如今道门也察觉到了事情的不妙，佛门在中土越加势大，逐渐有了一些反客为主的味道，道门想要算计、打压佛门越加的不容易。

　　如此天赐良机，众人岂能错过？

　　三符童子手中一道黑色符诏化作道道黑色闪电，铺天盖地般向少室山砸来，也不知那黑色闪电有何玄妙，但山中和尚决然不敢真的叫闪电砸落。

　　“还请三大圣僧出手！”达摩周身金光迸射，口中念诵真言，欲要度化了李建成，道道佛音不断向其脑海中灌输而去。

　　“阿弥陀佛。”

　　三大圣僧联手，只见三颗舍利子加持于钵盂之上，下一刻钵盂散发出淡淡金光，纷纷向那符文笼罩而去。

　　“收！”三大圣僧欲要收了三符童子的符诏。

　　“哈哈哈！哈哈哈！老夫欲要领教佛门高招！”天边一道朱砂笔划过殷红色印记，带着道道雷霆万钧之势，向佛门轰顶而来。

　　“诸位，佛门已经养肥，若在继续养下去，只怕日后难以收割！”南天师道一位老道慢慢跨越虚空，手中一把拂尘自云端垂落，向着少室山后山卷去。

　　“尔等欺人太甚，莫非真当我佛门是尔等圈养的牛羊了不成？”瞧着虚空中斩来的光影，世尊顿时面色狂变，怒火流转：“降三尸眼！”

　　只见世尊的眉心处忽然裂开，露出了一道红色火焰缭绕不定的眼睛，在虚空中翻滚下铺天盖地的红色火焰。

　　降三尸眼！

　　只要三尸火光落下，点燃其周身窍穴，便可在其体内诞生出三尸虫，使得真人再临天人五衰。

　　这般手段最是霸道、狠辣，就算阳神真人一旦中招，若无真水洗练窍穴，也唯有转世投胎一遭。

　　世尊施展这般手段，可见也是被人逼急了，人一旦急眼了，什么事情做不出来？

　　“不好，居然是世尊这厮的降三尸身，大家快躲开！”有修士一声惊呼，眼中满是惶恐的味道。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　就在上方战场一片焦灼之时，此时下方战场已经发生了翻天覆地的变化，王仁则手中的一杆长枪居然送入了降龙罗汉的咽喉中，金黄色血液顺着长枪汨汨留下。

　　降龙罗汉一双眼睛死死的盯着王仁则，眼中满是不敢置信：“你怎么能破得开罗汉大阵……”

　　可惜

　　王仁则没有回答他的话，只见降龙罗汉金身化作流光瞬间远去，没入了净土世界内。

　　命数！

　　因果！

　　“大哥！”

　　剩下的十八罗汉此时顿时急了，眼中满是惶恐、焦急之色，怒火喷涌射出：“混账，你还我大哥命来！”

　　手臂与长枪接触，瞬间被枪尖化作血肉模糊的烂肉，然后刺入了伏虎罗汉的心口。

　　一招之下，伏虎罗汉阵亡，转生净土世界。

　　“这不可能！混账，这不可能！”上方正在交手群雄的世尊见此一幕呲目欲裂，十八罗汉涉及到佛门因果、气数的圆满，十八罗汉若这般转世，只怕佛门鼎盛遥遥无期。

　　简单来说，就是佛门的气数被破了！这后果太大，大到世尊都有些承受不起。

　　“这不可能！这不可能！凭你实力如何破得了十八罗汉大阵！这不是真的！这不是真的！”世尊眼中金光流转，猛烈的怒火席卷而来，向四面八方扩散。

　　“砰！”枝桠一挥，酆都大帝被砸入东海，然后猛然一扫，无数阴兵瞬间被度化。

　　“这不可能！这不可能！你这混账，本尊要斩了你！非要将你抽筋扒皮不可！”

　　世尊一掌遮蔽星空，向王仁则打来。

　　说起来此时王仁则也有些疑惑，十八罗汉大阵破的莫名其妙，自己一枪横扫破开十八罗汉大阵，夺走了降龙伏虎的性命，别说世尊不敢相信，就算是王仁则自己也不敢相信。

　　命格！

　　因果！

　　王仁则注定是十八罗汉求道之路的劫数，命运之力形成的格局玄妙莫测，没有人能够化解。

　　这就是张百仁的力量，张百仁设下的一个局。不过是在大势之下推了一把手，然后便至少延缓了佛门三十年的大兴。

　　世尊怒了，彻底的怒了！

　　自己辛辛苦苦的谋划为了什么？还不是为了佛门大兴？但此时居然被人硬生生的，不知道什么原因将格局破掉了。

　　数十年苦功毁于一旦！

　　“砰！”

　　王仁则被拍入泥土中生死不知，此时李建成仰天大笑：“哈哈哈！哈哈哈！报应！报应啊！众将士听我命令，给我杀！少林寺上下鸡犬不留！”

　　李建成疯狂大笑，身形化作流光，瞬间来到长眉罗汉身前，还不待其反应，已经化作了一尊冰雕，化作齑粉瞬间散开。

　　“死！死！死！十八罗汉坏我大事，本王今日便要尔等与我陪葬！”李建成仰天狂呼，眼中满是怒火在熊熊燃烧。

　　至道强者诛杀见神强者，不过反手之间罢了。

　　刹那间剩下的十几位罗汉在李建成的一个照面下尽数化作冰雕，纷纷爆开化作齑粉消散。

　　“不要！住手！”世尊呲目欲裂，掌中“卍”字符号垂落，欲要将李建成镇压住。

　　“呜嗷~~~”

　　龙气沸腾

　　此时李建成身上龙气升起，蜿蜒扭曲的向世尊手掌缠绕而去。

　　龙气过处破灭万法，世尊手中印符瞬间消散崩灭。

　　李建成乃李唐储君，未来继承人的第一人选，李唐的第二人，自然有龙气护体。

　　而且如今李唐天下一统，正是龙气最为强烈之时。


第1438章 旁门左道

　　“呜嗷~~~”

　　大唐龙气自李建成周身百窍逸散而出，冲入了虚空云层中，连带着世尊镇压而下的一掌化作金光烟消云散。

　　此时大唐龙气已经恢复了鼎盛，虽然尚且及不上当年的大隋，却也有了八九分威力。

　　再加上李建成本来道功就比杨广高了不止多少倍，此时借助李唐龙气的力量，竟然将世尊的力量化解掉。

　　“该死的！必须死，你敢坏我佛门大计，今日必须死！今日必须死！”世尊面色疯狂，手中一根非金非玉的枝桠横扫而出。

　　酆都大帝被一击重创，砸入了远处群山之中生死不知，无数鬼神在枝桠下灰飞烟灭。

　　然后就见世尊手中枝桠对着各路阳神真人横扫而去，只见张衡一声惨叫，手中符文笔被打飞，裹挟着其元神瞬间遁走。

　　张衡尚且如此，更何况是其余各路修士？

　　“该死的，早知如此我就不应留手，就该将尔等通通斩尽杀绝才是！”世尊眼中杀机流转，手中浮现出一尊金光流转的佛塔，信手一抛，便向着王仁则镇压而去。

　　只见那佛塔似乎有拔山超海之威，脱手而出后迎风便长，刹那间已经化作了百丈高，仿佛自远古而来的不周山，散发出一股凝重的地磁之力，就算是王仁则面对着佛塔也无可奈何，破不开那股地磁之力。

　　“砰！”

　　嵩山颤抖，方圆几十里抖了三抖，然后待佛塔挪开，王仁则已经化作肉泥。

　　瞧着那十万大军，世尊虽然眼中杀机流转，但却也知道轻重，不敢真的大开杀戒，坏了那十万人的性命。

　　十万人说多不多，说少不少，若是真的杀掉，那绝对是一股庞大业力，于佛门日后发展崛起不利，而且世尊也会背上骂名。

　　“好！好！好！李公子杀我佛门十八罗汉，果真是好得很！好得很！”达摩眼中怒火流转，周身金光迸射，一颗晶莹剔透的舍利在其眉心处流转，化作了道道佛门符咒，向着李建成镇压而来。

　　此时世尊回眸，眼中怒火流转，下一刻却见一道降三尸身火焰落在了李建成的窍穴内，李建成此时抵抗着达摩的攻击，如何有力气防备世尊的手段？

　　“砰！”

　　虽然要不了李建成的命，但李建成却绝不好受！

　　王仁则已死，各路道门真人被世尊退去，酆都大帝遭受重创，此次征讨佛门已经失败。

　　王仁则死了！

　　死得太窝囊，他的使命便是击杀十八罗汉，就连张百仁都来不及护持便死了。

　　李唐大军撤兵，诸天一片寂静，谁都不会想到，一次声势赫然的灭佛之战居然是这般一个结果。

　　佛门的力量又强了，本来信心满满的灭佛之战，居然是这般结果，任谁都接受不了！

　　灭佛，并没有大家想象中的那么容易，世尊境界居然又有了突破。

　　“走！”李建成嘴角流转鲜血，转身带领手下十万大军离去，霎时间少林寺安静了下来，只是唯有那十八罗汉所化的齑粉在虚空中飘荡，一阵阵浩然的往生经震动乾坤。

　　“送十八罗汉转世轮回！”世尊面色阴沉的吩咐一声转身离去。

　　十八罗汉虽死，但金身仍在，依旧可以继续转世轮回。

　　不过培育一位见神不坏容易吗？更何况十八位见神强者，这可都是资源啊！

　　如今天下一统，再想见神都十分困难，龙气的压制会越加增强，佛门的复兴前路多磨啊。

　　长安城

　　李渊静静的站在楼阁上，一双眼睛看向嵩山方向，许久不语。

　　“陛下，当年大隋六宗彻底败了，如今该收网了！”灵宝的一位老道站在李渊身后。

　　“成王败寇，不过如是！”李渊叹了一口气：“尔等南北天师、灵宝皂阁与我李阀有从龙之功，这天下神位自然任由尔等挑选，只是在开法界之前，还需斩草除根消灭祸患！”

　　“陛下是想要将大隋的六宗彻底打入万劫不复之地？”北天师道掌教眉头皱起。

　　“不如此做，日后我李唐如何坐稳江山？”李渊猛然转身，眼中精光赫赫的盯着六位道人。

　　“也罢！也罢！六宗气运与大隋牵连，大隋龙气破灭，六宗皆遭受天子龙气反噬，遭受了天下万民业力的反噬，即日起我等便将法华，观山、长春、罗浮、问素、天机打入左道，斩尽杀绝！”南天师道掌教不着痕迹道。

　　如今扶持李唐的六家宗门与扶持大隋的六家宗门本来便是死敌，李唐六宗扶持大隋六宗上位，夺取了属于大隋六宗的神位、香火、权柄，双方乃是不死不休的仇敌，李渊既然想要剿灭大隋六宗，众人自然乐意顺水推舟。

　　“重开法界在即，还需召集诸位同道于长安城中共襄盛举，商议大隋六宗之事！”灵宝的一位老祖笑着道。

　　“诸位，佛门如此强势，咱们还需提起警惕才行。”北天师道掌教开口，眼中露出了凝重之色：“世尊如今修为通天彻地，那根枝桠也不知是何宝物，我等面对全然毫无还手之力。”

　　“管他佛门在强，如今咱们得了正统，还不是看咱们颜色行事？他即便在强，能强的过天子吗？”楼观派一位老祖不紧不慢的道。

　　众人此时议论纷纷，灵宝的真人道：“不若将佛门与那六宗皆划入左道如何？如此一来，既能遏制大隋六宗发展，也能打击佛门的气势！”

　　“若将佛门划入左道，怕是不妥！眼下世尊已经坐大，若将其划入左道，怕不肯善罢甘休！”楼观派老祖闻言面带沉吟：“若世尊真的发飙，此时决战未必对咱们有利！我道门内部尚未肃清，若叫佛门得了便宜，那可真是大事不妙！到时候鸡飞蛋打人财两空，倒是多一事不如少一事，如今既然已经斩了十八罗汉，破了佛门气数，此事到不着急！我道门前辈尚且在沉睡、轮回之中不曾苏醒，更有魔神虎视眈眈，此时到不宜与佛门发生冲突。”

　　王羲之等道门无上强者正在征战阴司幽冥，如今幽冥地界战事吃紧，无力赶回来参加灭佛之战，此事还需暂且延缓的好。

　　“佛门气势确实是不一般，世尊不愧是老子看中的门人，传下了大法！”灵宝的掌教一双眼睛看向远方云头，眼中露出了沉思之色，将嵩山大战尽数收之于眼底。

　　“自今日起，问素、法华、天机、罗浮、长春、观山为左道之门，修行界人人得而诛之！”

　　一纸诏令天下惊！

　　确实是天下惊！

　　杭州

　　西湖边上有一处不大不小的道观，道观香火鼎盛，人来人往红尘之气滚滚，但后院却是清净安宁，乃一个真真正正的修行好去处。

　　“砰！”

　　石桌震动，茶水飞溅。

　　“过分，简直太过分了，自古以来气运之争常有，但却都是做人留一线，如今李唐六宗居然将我等划入了左道，简直是不留丝毫余地，欺人太甚！欺人太甚！真以为咱们好欺负不成！”问素老祖是一位中年道姑，虽然看起来人到中年，但怕不是活了百岁。毕竟道门一直以来都是修行有术，驻颜长寿乃拿手手段。

　　“楼观等宗门得了李唐朝廷支持，咱们已经失去了先机，更有当年大隋业力加身，怕未必是对方的对手！”法华道观掌教不紧不慢，不温不火的道。

　　“那该如何是好？难道我等坐以待毙，任凭其将我等划入左道宗门？”长春道人的真人眼中怒火流转。

　　“此事不急，我倒是想到了一个破局的办法，此事可以去寻找大都督，与大都督分说，大都督乃前朝老臣，乃是前朝的铁杆支持者，对于此事绝不会坐视不理！”天机道观的长老慢慢站起身：“单凭咱们六宗，肯定不是李唐的对手，若想破局怕是唯有寻找外力了！”

　　寻找外力并不容易，如今大隋六宗就是一个马蜂窝，丝毫沾染不得，谁愿意与其产生瓜葛？

　　“走，去涿郡！李唐简直欺人太甚，咱们去找大都督讲道理！”众位道人此时纷纷站起身，化作阳神飘忽远去。

　　“呵呵，狗咬狗一嘴毛！”世尊看着手中信报，眼中露出了一抹冷笑。

　　“师尊，弟子倒觉得这是一个机会！”达摩眼中冷光流转。

　　“哦？”世尊眉毛蹙了簇，方才道：“你别忘了，咱们也是站在李阀阵营上的，待日后二公子登基，便是我佛门崛起之时！咱们与李唐站在一条线，虽然说眼下局势失利！”

　　“徒儿的意思是说，可以利用六宗来对付李建成，然后咱们佛门抽手观望，此事在完美不过了，将我佛门彻底摘出去。扶持大隋六宗对抗天宫六宗，我佛门可以隔岸观火，静静的发展势力！”达摩道。

　　“好！倒是个好主意！”世尊笑着道。

　　就在此时，一道阳神划过虚空：“方丈，不好了！不好了！该死的六宗，居然将咱们佛门划入了旁门之中。”

　　佛门，已经被人先一步算计了！


第1439章 封神风波

　　“什么？”达摩闻言顿时面色一变：“竖子，安敢如此！”

　　说完后看向世尊：“师尊，这口气绝不能忍，如今道门的老古董要么在阴司镇压鬼神，要么隐世不出尚未苏醒，此乃我佛门横扫天下的最佳时机！”

　　“佛门大局已经布下，何必一时自乱阵脚！”世尊慢慢的捻动着念珠：“六宗此举却是将自家盟友推向咱们，咱们只需静观其变便好！兔子急眼了还会咬人，更何况是大隋天宫六宗？先用大隋六宗牵制其一番，为我佛门争取时间，十八罗汉转世归来至少需要十几年的时间，这期间大隋六宗不能灭亡，然后待我佛门再次圆满，便可顺势成就大业！”

　　“世尊高明！”听了这话，达摩愣愣神，随即夸赞了一声。

　　涿郡

　　张百仁盘坐在山中修炼，如今张百仁周身不显异象，再也没有丝毫太阳神火露出。

　　张丽华在远处的山林间抚琴，道道山风吹来，使得小山多了一份世外桃源的意境。

　　“都督，问素、法华、罗浮等六宗掌教求见！另有李阀使者前来，等候召见！”左丘无忌自山脚下走上来。

　　如今左丘无忌执掌涿郡的律法，身上多了一股子威严，久居高位的威严。

　　“哦？天宫六宗？他们来作甚！”张百仁愣了愣神，缓缓睁开眼睛：“叫他们上来吧！”

　　不多时

　　就见六位老道步履匆匆的走上山，人未到一阵哭诉已经传来：“都督，您可要为我等做主啊！”

　　“是呀！是呀！那李阀欺人太甚，专与咱们前朝老臣过不去，还请都督做主啊！”

　　“都督，李唐这是要对前朝势力斩尽杀绝，今日是我六宗，明日便可是涿郡，还请都督出手为我等主持公道！”六人哭哭啼啼跪倒在地，毫无世外之人的清净。

　　“这般哭哭啼啼，可是外界发生了什么？”张百仁不由自主的眉头慢慢皱起来。

　　问素的掌教闻言抬起头，咬牙切齿道：“都督，李唐居然将我等六宗贬为左道，不许我等传教招收弟子不说，还要动手将我的尽数连根拔起，简直欺人太甚啊！”

　　“都督，李阀的混账是想要斩尽杀绝啊！”

　　“还请都督出手，为我等主持公道！”

　　“……”

　　听着六人的话语，张百仁眉头皱起，过了一会才道：“此事我已经知晓，却是你等报应！本座不欲插手其中，你等自行解决吧！”

　　话语落下，下方六宗掌教傻眼了，天机的掌教连忙道：“都督，当年同为大隋效力，如今大隋灭亡，咱们理应相互扶持才对！”

　　“是啊都督，大隋已经灭亡，咱们没有了背后势力，理应抱团取暖才是！”罗浮掌教道。

　　“是啊都督，您可不能见死不救！”六宗掌教此时闻言纷纷苦苦哀求。

　　张百仁豁然睁开眼，太阳神火在眼中酝酿：“哦？相互扶持？早知如此，何必当初！当初若非你等只享受大隋资源，却不为大隋出力，运河也不会被人暗中做手脚！运河不出问题，陛下何必征讨高丽寻找皇图的下落，害得我大隋走向灭亡。”

　　张百仁声音冷厉：“休要啰嗦，还不速速退下，尔等有今日，全是咎由自取，自寻死路罢了，也是活该！还不速速退下，若敢继续啰嗦，不待李唐动手，本座便先料理了你等！”

　　瞧着张百仁眼中的杀机，六人哭丧的表情顿时凝固，眼中满是懵逼。

　　这与来之前设想的情景不一样啊？

　　大家都是隋朝老臣，你不理应扶照一番的吗？

　　再不济你也应该去李唐帮咱们撑撑场子吧？

　　“砰！”

　　张百仁大袖一扫，六宗掌教已经跌落山下，狼狈的翻滚一地。此时张百仁眼中闪过恼火之色，当年大隋那般境地，六宗若肯出力，也不会落得今日这般局面。

　　有困难想到了自己，当年要你出力之时，你怎么百般放水、推诿？

　　“先生不可意气用事，天庭六宗虽然如今没落，但却也依旧还有些用处！”左丘无忌走出来道。

　　“都是一群没用的废物，六宗若有用，又怎么会给人可乘之机！”张百仁慢慢闭上眼睛：“去请李阀使者上来！”

　　左丘无忌闻言点点头，也不多说，不多时就见一中年男子，身穿青袍，带着两撇小胡子，来到了张百仁身前恭敬一礼：“下官刘文静，拜见先生！”

　　“刘文静？”张百仁上下打量对方一会，方才道：“我听过你的名字，李阀能有今日，你功不可没！”

　　刘文静闻言心中一惊，却是连忙道：“区区贱名，污了都督的耳朵，不值一提！”

　　李唐能有今日，刘文静功不可没！

　　可是看着眼前的刘文静，张百仁轻轻叹了一口气。

　　刘文静要死了，在其眉心处死气凝聚，离死不远了！

　　“你今日来此，有何要事？”张百仁扯过话题。

　　刘文静与他非亲非故，死便死了，管自己何事？

　　“不日陛下即将举行祭祀大典，重开法界赦封神灵，到时候请大都督前去观礼！”刘文静恭敬的道。

　　“哦？”张百仁面露惊奇之色，对于封神榜他早就心中好奇，但却一直没有机会观看，如今即将重开法界，封神榜必然现世。

　　其实张百仁对于姜太公好奇的很，居然炼制出封神榜这般逆天的东西，简直是开挂了。

　　姜太公的人生就是开挂了，前半生籍籍无名，待到七十岁时忽然一朝悟道，开启了自家的灵智，一朝成圣，开始了自家的逆袭之旅。

　　“姜太公！尹轨等人没有死，那姜太公极有可能还依旧活着！姜太公都活着，武王呢？”张百仁接过请帖，即没说去，也没有说不去，只是沉吟着自家的事情。

　　刘文静恭敬侍立在一边，不敢过多打扰。

　　过了一会，才见张百仁将请帖放下，一双眼睛静静的看着刘文静，好一会才道：“就说贫道会准时到场！”

　　刘文静闻言恭敬一礼：“多谢先生赏脸！”

　　说到这里，略带犹豫道：“不知先生可有中意的神位？”

　　封神，当然是李唐说的算，所有神位都是李唐赦封的。

　　上至五方五帝中央大帝的位置，也不过在李阀的一念之间罢了。

　　五方五帝虽然珍贵，但若能将张百仁绑上战车，那一切都值得。

　　李阀倒是巴不得张百仁狮子大开口，选中五方上帝的位置。

　　“封神？”张百仁摇了摇头，自己有返阳花在手，更有凤血无数，封神榜对自己来说毫无用处：“贫道对神位不感兴趣，还是李阀自用吧！”

　　听了张百仁的话，刘文静面带苦笑，一双眼睛与张百仁你看我我看你，露出了点点怪异之色：“先生，您要不然选一方神位，也好叫天子安心。”

　　张百仁看向刘文静，转身对左丘无忌道：“你等可有歆慕神位者？”

　　左丘无忌道：“先生，涿郡侯似乎对神位很感兴趣！”

　　不得不说涿郡侯也是够可以的，这么些年，无数气数加持之下，居然依旧牢牢的卡在见神境界。

　　“那便给他留一尊神位。”张百仁不紧不慢的道。

　　“是，多谢先生！”

　　刘文静恭敬一礼，神位什么的不重要，重要的是张百仁态度。

　　不错

　　重要的是张百仁态度。

　　李阀虽然成为了江山之主，但却未必能坐的安稳，还需要好多人来提醒他。

　　刘文静告退，留下张百仁静静的坐在山巅，左丘无忌低声道：“大人，下官其实也需要三五尊神位，下官家中……”

　　“你直接去打个招呼就好了，现在若去追赶，还能追的上！”张百仁笑着道。

　　金顶观

　　张斐看着盘膝打坐的三位青年，手中拿出一颗斗大明珠，眼中露出了一抹迟疑，过了一会才道：“能不能叫三位老祖恢复记忆，就在今朝了！这明珠乃我纯阳道观祖传宝物，内蕴轮回之力，定然可以相助老祖恢复真灵，找回记忆。”

　　张斐调动明珠，却是不曾发现明珠内有一处隐秘次元，一袭金袍人影静静的躺在次元世界内，似乎陷入了永恒的沉睡。

　　张斐口中念咒，明珠慢慢悬浮，仿佛洒下来一层月光般将纯阳三老覆盖住。

　　“听人说李阀即将封神。”就在此时，赵如夕走入了大殿。

　　“可曾派人来我金顶观问章程？”张斐阴沉着脸道。

　　“十尊神位！”赵如夕面色阴沉似水。

　　“混账，十尊神位够干什么？简直是杯水车薪！”张斐顿时面露恼怒之色：“我金顶观为李家付出那般大代价，居然只给我等十尊神位，简直是欺人太甚！”

　　“听人说，是因为我等和二公子走得太近，被被太子打压……”赵如夕面色阴沉道。

　　“混账！混账！我去找李渊说理去！”张斐猛然站起身。

　　“不可！如今李阀势大，可不是金顶观能开罪起的！”赵如夕连忙拉住了张斐。

　　“我纯阳道观付出了那般大代价，难道就这么算了？”张斐眼睛发红，声音里满是不甘。


第1440章 诸宗聚长安

　　为了李阀的崛起，金顶观付出太多，坏了大隋的千古运河，遭受人道气数的反噬，只要人道气数兴盛，金顶观便没有崛起之机。

　　至少偿还完人道气数的因果，方才有可真个再次崛起，摆脱人道气数的压制。

　　纯阳道观付出了那么多，结果呢？

　　结果只获得了十尊神位，为了李阀大业死去的长老门人何止百人，十尊神位不过杯水车薪罢了。

　　确实只是杯水车薪，你叫张斐如何不怒？

　　怒！

　　冲天怒火席卷了张斐的心头，但却被赵如夕死死的拉住：“斐哥，我纯阳道观如今势弱，此事还需从长计议。”

　　“从长计议？我如何与死去的门人、长老交代！”张斐眼中泪水滑落。

　　“纯阳道观被屠戮，乃北天师道做下的，此事你我皆心知肚明，李阀岂会承情！”赵如夕叹了一口气。

　　“难道此事就这么算了？”张斐不甘，心中怒火涛涛升起：“那李建成小儿，我日后非要叫其血债血偿不可！”

　　“你不是要召唤回老祖英灵，复苏老祖的记忆吗？待到三位老祖归来，咱们在做计较！当年老祖走得匆忙，我纯阳道观许多传承尚未交代清楚，唯有这一颗还魂珠，可以照彻三生过往，助人恢复真灵，觉醒记忆！待三位老祖归来，咱们在做计较也不迟！”赵如夕低声安慰道。

　　“罢了，事到如今也只能如此，只希望莫要再出什么岔子。”张斐的眼中满是疲惫：“这些年我很累！很累！金顶观未来压在我一个人的身上，我觉得自己快要支撑不下去了！”

　　“快了！三位老祖马上就要归来，到时候你便不用如此担忧了！”赵如夕搂着张斐的肩膀，二人相拥在夕阳下，虽然落魄却显得十分温馨。

　　手指轻轻的敲击着案几，张百仁一双眼睛看向远方，过了一会方才慢慢道：“李建成玩火自焚，怕离死不远了！”

　　“刘文静此人如此？”左丘无忌道。

　　“倒也可堪一用，乃李阀的智囊人物，只是和李世民走得太近，如今李世民执掌李阀八成兵权，已经引起了李渊与李建成的忌惮，刘文静若在不加收敛，杀身之祸就在眼前！”张百仁话语里满是笃定的味道。

　　时间悠悠，二月二转瞬即至！

　　二月二龙抬头，唯有借助龙抬头那一日大地的力量，在加持李阀的龙气，才可使得封神榜显露于世间，然后借助天子龙气赦封天地正神。

　　长安城

　　封神台已经搭建好

　　此时天边阵阵仙音响起，却见一行白鹤起舞于青冥之上，在空中留下道道仙音，径直向长安城而来：

　　“灵宝掌教恭贺陛下万安，奉上丹药一瓶，道经一卷！”

　　“天师道恭贺陛下万安，奉上天一神水一瓶，恭贺陛下长生不老。”

　　“皂阁奉上降魔旗帜八面，恭贺大唐万世永存，江山永固。”

　　“南天师道奉上辟火珠、避水珠、辟尘珠等明珠一斗，恭贺陛下福寿延绵！”

　　“楼观派恭贺陛下一统天下，文成武德，特奉上镇魔符篆上品！”

　　道门高手来了，来者皆是李阀的盟友，一身气数尽数与李阀绑在了一处。

　　大隋有天宫六宗，李唐也有天宫六宗。

　　为何只有六宗？

　　非是只有六宗，而是只有六主宗，余者皆不过是辅助宗门而已。

　　天有五方五帝，只能有五方宗门。在五方五帝之下，有四大天师。正好够六家宗门瓜分。

　　至于五方五帝之上，乃无上主宰，五方五帝之主，留给开国大帝的。

　　本来这无上帝位是当年李昞准备留给自己的，但谁能想到李昞竟然魂飞魄散，如今李渊入主天下，这无上神位乃是李渊为自己准备的。

　　至于说诸位祖宗，能留给你一个星君位置就已经不错了，岂还能奢望无上皇位？

　　六大宗门之下，各家大小道观此时纷纷骑虎跨鹤，向长安皇城而来。

　　涿郡

　　马车悠悠

　　张百仁就那般静静的驱赶着马车，一路上晃晃荡荡的向长安城而来。

　　马车内坐着一个女人，一个很漂亮，长着一袭缎子般长发的女人。

　　能值得张百仁屈尊降贵赶马车的，除了张丽华还能有那个？

　　“算算，丽华你有多少年不曾踏足中原了！”张百仁坐在马车上，冷风吹来，紧了紧身上的虎皮胡裘。

　　“三十多年，妾身已经老了，先生也已经而立之年了！”张丽华眼中露出了一抹感慨。

　　张丽华多少岁了？

　　至少五十岁！只会比这个大，不会比这个小。

　　张百仁也接近四十岁了

　　好在这个世界有不死神药、凤血等玄妙之物可以延年益寿，不然还真是麻烦，必会发生许多张百仁不想看到的悲剧。

　　张百仁手指敲击案几，一双眼睛看向远方，眼中露出了沉思之色，扫过那被冰雪覆盖的山河，眼中露出一抹感慨。

　　人世间匆匆百态，自己亦不过是一过客而已，几十年便已经物是人非，自己也老了。

　　老了！

　　这个词忽然出现在张百仁心头，叫其眼中露出一抹朦胧。

　　他唯一庆幸的是这方世界可以有道法现世，叫自己有幸能够触及到那长生不老的玄妙。

　　“任你英雄盖世，千百年后不依旧是黄土一坯，我生在了一个幸运的时代，一个幸运的世界！”张百仁眼中露出一抹沉思，划过了一抹庆幸。

　　对天地要时刻心怀敬畏！

　　“知道吗，二十年前，我最大的梦想便是有朝一日与你喂马、劈柴周游世界，然后看看仙道之上的风景！”张百仁对着马车内的张丽华道。

　　“哟，先生说这话良心不痛吗？二十年前先生最希望的不是破入阳神，成就无上大道，镇压各路与你为难的高手吗？”张丽华毫不留情的拆穿着张百仁话语里的破绽。

　　“阳神？早就是我囊中之物，我从未为自己的境界担忧过！”张百仁笑着摇了摇头：“世事变迁，许多事情由不得人，就算我如今道功通天彻地，这世间许多事情也由不得我做主。”

　　张丽华闻言陷入沉默，过了一会才道：“沧海桑田，在转念已经物是人非，只希望日后先生成仙之路回首，能记起一个叫丽华的女子，陪伴先生度过了最艰苦的岁月，足矣！”

　　不知为何，听了张丽华的话，张百仁忽然心中涌起一股不祥的预感：“丽华，你这等话切莫乱说，我就算转世轮回，也绝不会忘记你的！你吞噬了凤血，要与我一道长生，待日后你我修为更进一步，我便出手炼制长生不死神药，这些年关于长生不死神药的玄妙，我心中倒是有了几分领悟。”

　　“哦？”张丽华闻言目光一动，却没有说话。

　　一路走过，如今天下百姓总归是有了个安置，虽然已然衣衫褴褛，但却也不会在寒冬之中被冻死。

　　瞧着那骨瘦如柴的人们，张百仁眼中露出一抹沉思，许久无语。

　　生活虽然依旧艰苦，但却是有了生的希望。

　　涿郡粮食源源不断运送于天下各地赈济百姓，只要熬过这一年，熬到来年秋收，天下百姓便可渡过难关。

　　“自古以来土地便是百姓的命根子，可是五姓七宗依旧把持着天下间的大半良田！百姓也就是仅仅勉强活得下去罢了！”张百仁眼中露出一抹冷酷杀机：“我若没来倒也罢了，既然来了，那就不能不管！”

　　走过荒野山林，一路上并不太平，各地剪径的小毛贼无数。若碰不到也就罢了，既然碰到，尽数为荆无命料理。

　　只是易骨境界的毛贼，与捏死一只蚂蚁没什么两样。

　　长安

　　历经千年，依旧是那般模样，饱经风雨但却屹立不倒，反而平白增添了几分历史的厚重与沧桑。

　　历经大乱，如今长安城却又恢复了往日里的繁花似锦，城门前排起了一望无际的队伍长龙。

　　与乡下骨瘦如柴的百姓不同，长安城百姓虽然依旧面黄肌瘦，但却多了几分别样的精神气质。

　　不错

　　确实是别样的气质！

　　如今经过大乱，反而更显得宁静的可贵。

　　瞧着长安城前排起的长龙，张百仁缓缓拽住了马车。

　　“先生，长安城到了！”左丘无忌自人群中走出来，恭敬的站在城门口，扯住了缰绳。

　　低调而来，毫无排场，唯有人群中几十个守卫暗自里护持混淆在人群中。

　　张百仁点点头，任由左丘无忌牵着马匹，向长安城而去。

　　长安城

　　在这寸土寸金的长安城内，想要拥有一处庄园，要么背景通天彻地，要么便是商贾富贵。

　　不管怎么说，都不是普通人能买得起的。

　　张百仁当然不是商贾，而是权倾一方的霸主。

　　莫说区区庄园，就算是皇宫，若想住也住得。

　　庄园清净优雅，没有多少仆役。

　　“先生，过些日子去花楼，在买一些歌姬回来做侍女如何？”左丘无忌道。

　　张百仁点点头，自己不需要伺候，但是张丽华需要。

　　在庄园内走了一圈，却忽然听侍卫禀告道：“先生，赵王来访！”


第1441章 难以划分的地盘

　　赵王李世民！

　　张百仁闻言目光微微一动，眼中露出了怪异之色：“他居然来了！消息倒是快。”

　　“请他进来吧。”张百仁端坐大堂，张丽华起身去了偏殿。

　　不多时，就见面色颓然的李世民，脸上满是忧愁之色的走入大殿：“世民见过先生！”

　　“二公子不必客套，且坐下说话！”张百仁笑吟吟的端起茶水：“李家封神在即，怎的却不见二公子面带笑容？”

　　李世民苦笑：“先生莫要打趣我了，先生不出门，但却可知天下事，许多事情先生早就知晓，又何必来挖苦我！如今封神大事，我却是对不住都督。”

　　“为何？”张百仁笑着道。

　　“因为在下，使得金顶观受到了牵连，在下心中实在愧疚难安，封神之事由大哥、叔父、父皇亲手把持，我却是无能为力插不进手，使得手下将士受到牵连。”李世民叹了一口气：“他们这是将我往绝路上逼啊，温水煮青蛙，全然不给我活路！”

　　瞧着眼前的李世民，张百仁忽然叹了一口气，魔障了！

　　酒色财气，乃修行之人最大的天敌，李世民深陷其中无法自拔，已经被权利之气迷了双眼，蒙蔽了心灵。

　　玄武门事变还有多久？

　　瞧着李世民眉宇间透漏的杀伐之气，张百仁略作沉吟，心中暗自算计，眼中露出一抹沉着之色。

　　事情似乎有些不太对劲！

　　确实是不太对劲！

　　李世民入魔的过程，比张百仁预计要早了许多，这其中肯定有自己不知道的变故。

　　“十八罗汉死了，我们遭受打压，与此次封神彻底无缘，他们这是想着斩我羽翼，要与我彻底翻盘，想彻底将我逼死，还请都督指点迷津！”李世民对着张百仁双手抱拳一礼。

　　“句芒怎么说？”张百仁没有回答春归君的话，而是反问了一句。

　　李世民苦笑：“先生说当断则断！”

　　张百仁闻言默然，过了一会才道：“你若肯放弃皇位，前往我涿郡苦修，甘愿隐居涿郡追求武道，这天下没有人能害你性命！”

　　“大好江山半数都是我打下来的，凭什么叫我让出来！”李世民眼睛充血，猩红一片：“你说！我凭什么要让出来，从李阀起事的那一刻，前前后后哪里不是我谋划。”

　　张百仁闻言沉默，一双眼睛看向远方，随即闭口不语。

　　你永远无法叫醒一个装睡的人，此时李世民眼睛里全是皇位、权利，就算自己劝说，对方也听不进去。

　　而且

　　李建成也确实是该死！

　　当年李建成胆敢算计自己，正要借李世民之手叫其应劫。

　　“而且他千不该、万不该，却偏偏要打无垢的注意，我怎么能容忍这败类禽兽活在世上！”李世民咬牙切齿，手中茶盏化作了齑粉。

　　“什么？”张百仁愕然，似乎怀疑自己的耳朵，心底一缕缕煞气在缓缓升腾。

　　打长孙无垢的主意？

　　看来真是活得有些腻味了！

　　大殿内陷入沉默，张百仁忽然道：“你得了武王传承，姜太公乃武王坐下国师，你的凤凰真身或许能对那封神榜产生影响也未必说不准。”

　　“有道理！都督一言惊醒梦中人，确实是有些道理，我这便回去准备一番。”说着话李世民脚步匆匆转身离去。

　　李世民走了，留下张百仁端坐在大殿内不语，只是静静的喝着茶水。

　　过了一会才面带冷笑道：“李建成！”

　　祭祀大典虽然诸般章程早就准备完毕，但却也不是一时半会就能开始的。

　　国之大典，出不得半点纰漏，良辰吉日缺一不可。

　　而且封神之前，道门内部还需分配一番名额，大家占据那些神位都要提前商量好了。

　　封神大事，一旦确定便无可更改，就算日后换了天子，也无法更改。除非有朝一日换了人间，李唐灭亡被人取代。

　　“都督，天师道请都督前去商议封神之事！”荆无命自门外走了进来。

　　“哦？”张百仁眉头一皱：“本座对神位并不感兴趣，不过去看看倒也无妨！”

　　长安城外的道观内

　　此时各路真人阳神在空中飘飞，来来往往各路大能真神数不尽数。

　　有南北天师道，还有其余的各家散修，此时纷纷来到了道观内，在山头降下了遁光。

　　此时各路高真汇聚，六大宗门作为压宝李唐，押对了先手的存在，此时自然占尽了主动权。

　　“诸位，我等压宝李唐，如今收割果实，咱们稍后瓜分的时候，吃相不要太难看，免得日后生出祸患！”北天师道掌教略带沉吟道。

　　“你我划分地盘，怕有些麻烦，大家都不是傻子，涿郡、瓦岗、王世充占据了天下五分地盘，这其中怕容不得你我插手！”南天师的一位老祖面带沉吟道。

　　这话落下，场中气氛一片沉闷。

　　转眼间天下地盘被划去了五分，大家收益划去了五分，大打折扣，众人心中能高兴才怪呢。

　　灵宝老祖此时阴沉着脸，眼睛里露出了一抹愁容：“这般情况，怕是自古来从未有过。”

　　“我等受封于李唐，涿郡、瓦岗既然臣服于李唐，气数自然归于李唐，若李渊赦封下来，未必需要涿郡同意！”南天师道一位老祖不满的道。

　　“李渊怕没那个胆子与大都督为敌！没有大都督开口，李渊敢染指大都督的地盘？”楼观派掌教冷然一笑。

　　其余几家与张百仁不对付，但楼观派因为有尹轨的存在，与张百仁可谓是一条线上的盟友。

　　李渊有胆子与张百仁做对吗？

　　他倒是有那个心，但却没有那个胆子！

　　此时李渊与李阀众人围绕着一方地图勾画，却是眉头紧紧的簇在一处。

　　麻烦！

　　这是李唐众人共同的想法！

　　不是一般的麻烦，瓦岗也好，洛阳也罢，都是在中原最为繁华富饶之所在，乃是大大的肥差美地，众神虽然垂涎三尺，却不好插手。

　　李渊伸手拿出朱红色毛笔，将涿郡划了出去：“涿郡就不用想了，里面所有人信奉的是大都督，都督也绝不会允许任何人染指分毫！”

　　“瓦岗与洛阳可是天下两处重地，繁华至极，不可让出去！”李建成瞧着那两处地盘，眼中露出了一抹心动。

　　洛阳号称是东都，影响扬州一代，乃至于江州、江都都在其辐射之中，与江都城遥遥相望。

　　李渊也为难啊，东有涿郡牵制长安城，牵制着李阀的大本营。

　　西方洛阳又落入了王世充手中，此时李阀被人包了饺子，里外受气。

　　洛阳号称是东都，自然不同寻常。

　　长安是西都，洛阳是东都，二者之间路程不过一日罢了，再加上瓦岗寨支持，李渊很难做。

　　可以说洛阳以东，尽数都是涿郡的辐射之地，张百仁占据了天下五分之地，而且还是最繁华的五分之地。李渊能不难受吗？但难受又能如何，还不得忍着？

　　“张百仁昨日来了长安，不知是否要将其请入宫商议一番？”李神通沉吟着道。

　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，这天下都是我李阀的，我等想要如何赦封便如何赦封，岂能叫张百仁插手？”李建成话语里满是不屑。

　　李渊摇了摇头，沉思一会，方才道：“刘文静传来信息，大都督似乎对神位并没有想法，咱们不如将这皮球先推给六宗、道门，六宗是无论如何都不会坐视这口肥肉被张百仁一个人吞下，咱们只需等待最后结果，任凭双方斗法，到时候……自然可以两不得罪，叫其自己去拼命。”

　　“不错，不错，劳烦贤弟去各大道观哪里传一下。”李渊看向了李神通。

　　李神通点点头，脚步匆匆的走出了深宫，向道观而去。

　　神位，可以在未来占尽先机的存在，对于各家道观来说必争的存在。

　　“三毛道观毛真人到！”

　　“一气道观刘真人到！”

　　“兰海道观牛真人到！”

　　“……”

　　此时那迎客道人嗓子都喊哑了，瞧着来来往往的各路真人，心中直骂娘：“人家有资格划分底盘的来也就来了，你们这些看热闹的小虾米来做什么？”

　　但人家来都来了，却不能往外推，只能挤出一个笑脸，不断的赔笑恭迎。

　　此时知客的脸都僵住了，瞧着那面容淡漠走来的青年，一袭紫袍分外显眼。

　　只是脑子转了转，似乎并不曾想到眼前这青年道人的身份，观其周身不见半点修行气息，想来是那家晚辈来凑热闹，随即一步上前拦在去路：“道友有礼了，不知道友可有请帖？”

　　瞧着知客僵滞的面孔，张百仁淡淡道：“涿郡，张百仁！”

　　“哦，原来是张百仁道友，既然没有请帖，那便那来回那去……什么！”道人说到一半，猛然一惊，整个人惊得一个激灵：“大都督张百仁？”

　　“正是！不过大都督却不能叫了！”

　　“涿郡张百仁张先生到……”看守大门迎接往来的知客瞧见漫步虚空，登临山顶的张百仁，声音都开始哆嗦了。


第1442章 人发杀机

　　说曹操，曹操就到！

　　众人正说着，如何去瓜分涿郡地盘，划分涿郡的神祇，却不曾想张百仁已经到了，而且速速还这么快。

　　群山似乎在刹那间安静了下来，山中哗然喧嚣戛然而止。

　　人的名，树的影；张百仁凶名，可不是吹出来的。

　　神位自己不需要，但各种物资还是需要的嘛！涿郡多武者，武道修行少不了大量物资的支撑，此事张百仁心中早有谋划。

　　听闻张百仁到来，六宗之人齐齐站起身，来到了道观大门前迎接：“我等见过都督！”

　　“都是一些熟人。”张百仁老气横秋的向山中走。

　　众人闻言苦笑，张百仁不紧不慢的扫过众人，来到了大堂主座，毫不客气的座了下去。

　　“你等都是代表各家来的？”张百仁目光淡然，眼中露出了一抹悠闲。

　　“回禀都督，我等都是奉了各家老祖之命，前来山中商议神位归属，划定封地。”南天师道掌教恭敬道。

　　“哦？可曾商议出个什么结果？”张百仁喝了一口茶水。

　　众人你看我我看你，眼中露出一抹为难，如今这般情况古今未有。洛阳与瓦岗看似臣服，但却是封王自治，朝廷虽有统属之权，但却未必能真个插的进去手。

　　众人难办啊！

　　王世充与翟让缩在自家老巢不肯露面，封神之事不想搀和，自家封地内的神祇岂会便宜了外人？

　　大堂内寂静无语，张百仁扫过大堂外恭敬站立的大小道观话事人，眼中露出一抹笑容：“你等不开口，贫道倒有个章程。”

　　说到这里，张百仁抬起手臂，伸出了五根手指：“只要尔等谁能拿出这个数，日后洛阳、瓦岗寨治下的千百神位，尽数归其所有。而且每年还要向我涿郡供奉粮食万担，白银五百万两，此事便成了！”

　　“都督，你这条件太过分，你就算是将我等拆骨头卖了，我等也拿不出这个数啊！”北天师道掌教顿时变了颜色：“咱们好歹也是亲族，都督能否……”

　　“爱要不要，不要就一边趴着去，你出不起价钱，不代表别人出不起！”张百仁面色冷然：“大家都是千古家族，传于世间千年的也有不少，这个价不高！一点都不高！洛阳与瓦岗地界大小神位何止上万，只要你们买下来，即便单个出售神位，也是能大赚一笔，没准还能将损失赚回来。”

　　如今是僧多粥少，天下富饶繁华之地有五分掌握在张百仁手中，等于天下神位一下子便被砍去了五分，天下各大道观何止上千？千年以来历代祖师那个不要香火供奉？

　　封神

　　没有十万神位根本就不够封，而且不能光顾着先祖，自家后辈子弟也要考虑一番，所以说到如今神位根本就是僧多粥少，欠缺了大半。

　　奇货可居

　　什么黄金白银没了可以在赚，但神位呢？那可是用一个少一个，绝对是这世间最大的硬通货。

　　洛阳、瓦岗等地界的神位大小算起来不说几万，也有一万，这可是能卖出一个天价。

　　不过每年要向涿郡上供五百万两白银，这可不是一个小数目，区区一家道观如何与皇朝税收相比？

　　就算在古老的家族，也坚持不了十年！

　　一年五百万两，十年那可就是五千万两，绝对是一个天文数字。

　　而且张百仁开出的代价太大，那五根手指代表的是一个天文数字，无怪乎北天师道掌教看了都受不了。

　　“我涿郡也要修炼，也要建设发展，所以没得选择！神位就在那里，你们爱买不爱买，前些日子大隋六宗之人来找我，愿意付出任何代价，六宗愿意依附我涿郡，贡献出全部底蕴，本座正想着要不要答应，尔等好生思虑一番吧！”说完话张百仁直接站起身：“思虑好了再来找我！不过可要抓紧时间，若被大隋六宗赶在前面，可怪不得本都督了。”

　　此言一出，场中众人豁然变色，俱都是面色难看起来。

　　张百仁威胁的话语，众人是听出来了。

　　大隋六宗如今已经成为丧家之犬，被逼迫上了绝路，众人毫不怀疑张百仁话语中的真实性。

　　威胁

　　毫不掩饰的威胁

　　这就是强买强卖，开出一个天价问你买不买；你要是敢说不买，那好，我这便转身去卖给你敌人。

　　这是流氓做法，但你却又说不出半点不是，打？打不过人家，你还能有什么办法？

　　大唐六宗是绝对不会给大隋六宗机会的，决不能给其任何翻盘的苗头。

　　若只得了天下半数神位，只怕是大隋六宗的努力就全白费了，之前付出的那么多都已经尽数灰灰。

　　扫视了一下下方的小道观、宗门，张百仁不紧不慢道：“你们若能满足本都督的价钱，也一样可以来找我。”

　　说完话张百仁走了，留下死寂的道观。

　　大堂内气氛一片沉寂，下方稍微小一些的道观听了张百仁的话，此时目光开始闪烁，心中起了别样心思。

　　就在此时，天边佛光流转，只见达摩脚踏金莲而来：“阿弥陀佛，和尚见过诸位道友！”

　　“达摩，此乃我道家盛会，你佛门来做什么！”南天师道的掌教面色不好看。

　　“诸位道友，我佛法旨，嵩山地界百里之内，所有神位尽数归属于我少林寺，今日特来通知诸位！”达摩手中捻动念珠，不紧不慢的笑着道。

　　“混账！凭什么！”灵宝掌教猛然站起身：“你等左道，也想窃据神位，简直痴心妄想！”

　　达摩闻言也不反驳，只是笑而不语。

　　就在此时，远方虚空翻滚澎湃，铺天盖地的鬼气仿佛乌云一般翻江倒海而来：“诸位道友，北邙山法界百里之地，我北邙山自治，酆都大帝之位，诸位想来是不会和我争夺！”

　　北邙山的强者来了！

　　“我道门与北邙山早有盟约，北邙山自然归属帝君，帝君尽管拿去就是了。”楼观派掌教不紧不慢道。

　　酆都大帝闻言点点头，眼中露出了一抹笑容，随即转身离去。

　　达摩不紧不慢，轻轻一笑：“此事由不得尔等，和尚正要入宫与唐王分说。”

　　说完话，达摩也走了！

　　一时间大会气氛凝重，楼观派掌教叹了一口气：“麻烦！麻烦了！”

　　麻烦大了！

　　封神

　　未必能如自己愿

　　“涿郡那边怎生是好？”北天师道掌教无奈道：“都督太强势，怕没有回转余地，不给咱们补救的机会。”

　　“说到底如今天下已经归属李唐，张百仁势大，我就不信陛下对都督不产生忌讳，咱们若肯当先打头阵，只怕陛下巴不得咱们这般做！”上清掌教抚摸着下巴。

　　“你是说先斩后奏，待到生米煮成熟饭，大势之下压服大都督？”北天师道掌教闻言心中一跳。

　　“未必不可行，须知如今涿郡、瓦岗、江都可都是陛下的心病，咱们想要去打头阵，陛下怎么会阻止？”上清派老祖不紧不慢道。

　　“那般物资，我等即便是将神位买下来，也已经伤筋动骨失去了底蕴，既然如此倒不如干脆一不做二不休……”南天师道掌教眼中露出一抹狠辣。

　　富贵险中求，南天师道与张百仁的关系一直都不怎么好，如今既然有朝廷做靠山，又怎么会惧怕张百仁？

　　正要与张百仁掰手腕！

　　“合咱们六宗、李唐之力，未必不能压服涿郡，如今瓦岗除了翟让之外，余者皆不堪造就，只要翟让一死，瓦岗寨必然群龙无首，到时候朝廷顺势插手瓦岗基业，乃是水到渠成！只要瓦岗落入朝廷手中，洛阳便成了馅饼，被长安与瓦岗给夹在中间，王世充也不是傻子，到时候只怕未必不会反咬涿郡一口，须知李密可是前车之鉴！”南天师道掌教不紧不慢道。

　　此言一出，六人怦然心动，眼中露出了一抹火光。

　　毫无疑问，张百仁欲要卖出神位，已经超出了自家的底线。就算大家真将神位买下来，也必然元气大伤。谁愿意去做那个冤大头？

　　就像房价一般，一年之间翻了几倍，除了土豪与炒房客，此时谁还愿意去做冤大头？

　　房子入手，未必能卖得出去，刚需族未必能买得起。

　　张百仁手指敲击案几，一双眼睛看向远方，眼中露出了沉思之色。

　　“心血来潮，总有一种不妙的感觉！莫非是有人在算计我？”张百仁瞧着那浑浊的天机，眼中露出了一抹阴沉：“事情似乎有些不太对劲！”

　　天机已经被乙支文德搅浑，就算张百仁也一时间难以理清头绪。

　　大内皇宫

　　李渊看着地图闭目沉思，就在此时一阵急促的脚步声响起，然后就见内侍走入宫阙：“陛下，六宗之人求见。”

　　“来的倒是快，难道神位分好了？”李渊一愣：“请他们进来吧！”

　　不多时

　　就见六宗掌教走入大殿，然后对着上方的李渊行了一礼：“我等拜见陛下。”

　　“诸位道长，可是分好神位了？”李渊不紧不慢的喝了一口茶水。


第1443章 祭天大殿

　　“分？”南天师道掌教眼中露出一抹意味深长的笑容：“陛下，老道有更好的办法划分神道地域。”

　　“哦？”李渊闻言一愣。

　　“砰！”

　　李神通府邸，瞧着目光灼灼的众人，李神通铁拳砸在了桌子上：“干了！富贵险中求，李唐早晚要和瓦岗、洛阳、涿郡对上！既然如此，倒不如先下手为强！”

　　“二叔，张百仁不是那么好对付的，我李阀立足尚未稳定，若贸然起了争端，只怕对我李阀不妙啊！”李世民急忙劝阻。

　　李阀才刚刚立国，确实是尚未安稳下来，底子太浅不宜和张百仁争锋。

　　“话虽然是那么说，但岂不知人心易变，先下手为强，后下手遭殃的道理？”李建成眼中露出一抹杀机：“二叔，小侄同意二叔的做法。”

　　“李建成，你这是要将我李阀推入万劫不复之地，我绝不答应！从当年张百仁五岁幼龄稚子走出漠北，到一路横推天下，得罪了多少人？砸了多少人的饭碗？抢了多少人家业？多少人都恨不能将其斩草除根，抽魂炼魄，可是那些人都死了，唯有张百仁还活着！”李世民铿锵有力：“我决不允许你等现在便和涿郡为敌！”

　　“世民，咱们这也是没办法，封神的利益太大，大到了各大宗门已经压抑不住心中贪婪，此事箭在弦上不得不发，这是你父皇的意思！”李神通慢慢站起身：“我李阀确实可以在等几十年再动手，但是……眼下万众一心，乃动手的最佳时机，错过这次机会，不知要等多久。”

　　说到这里，李神通来到李世民身边，瞬间锁住了李世民的琵琶骨，控制住其气血流转：“此事我等有细密安排，你就不必担忧了，先去镇狱内休息几日！”

　　“叔父，你这般做会害了我李家，叫我李家陷入万劫不复之地的！”李世民拉长脖子喊了一声。

　　李神通只是默然不语，示意左右侍卫抬起李世民出了府邸。

　　“人手安排好了吗？”李神通看着李建成。

　　“可以动手，由我亲自操刀，只要以雷霆之势诛灭了翟让，然后王世充哪里自然该知道怎么选择！”李建成眼中一片冰雪国度在不断流转，似乎能将虚空冻结。

　　“你心中有数便好！”李神通心中叹了一口气，拍了拍李建成肩膀，其实他也是不怎么赞成现在对张百仁动手的。

　　不过大势如此，难得道门齐心协力要与张百仁掰一回腕子，此时正是将各大道门彻底拉上战车的最佳时机。

　　即便不成，也能拉各大道观下水，这才是最关键的。

　　张百仁慢慢站起身，一双眼睛看向远方天空中云头，片片雪花垂落，落在了张百仁肩膀。

　　“先生在想什么？”张丽华来到了张百仁身边。

　　“三日了，事情有些不对劲，道门怎么还没动静！”张百仁缓缓接住了一片雪花，雪花没有任何融化。

　　张丽华闻言默然不语，瞧着张百仁脸上的沉思，细声细气道：“事出反常必有妖！”

　　“不错，事出反常必有妖，明日便是祭祀大典，我倒要看看这些老家伙想做什么妖！”一抹杀机在酝酿，张百仁手中雪花在刹那间化作虚无。

　　皇宫

　　大内

　　李渊观看着手中地图，大殿内佛光流转，一袭白衣的世尊身形缓缓出现在大殿内。

　　“大胆，居然敢擅闯皇宫，还不速速受死！”李渊身边护卫见此一幕顿时心中一惊，周身气血猛然暴起，便要出手。

　　“慢着！”李渊制止了侍卫的动作，眼中露出一抹怪异：“世尊，你擅闯朕的龙庭，所为何事？”

　　世尊面色淡然，白衣飘飘仿佛画中人：“陛下，和尚练就了一颗慧眼，能观古今过去未来，和尚是特来助陛下一臂之力的。”

　　“哦？朕有道门支持，何须佛门出力？”李渊不屑一笑：“阁下自哪里来，回哪去吧！中土可不是佛门能趟的浑水！”

　　“明日李阀与道门要做的事情，不必和尚提醒陛下吧！”世尊笑眯眯道。

　　“轰！”

　　李渊周身天子龙气翻滚，仿佛炸了毛的猫一般，眼中满是惊怒：“你知道什么？”

　　“和尚什么也不知道，和尚只知道如果李阀真的做了那件事情，便要面对大都督的反扑，而观遍李阀内外，都找不到能挡住大都督反扑的高手！”世尊不紧不慢，话语温和。

　　“所以你来威胁朕？”李渊面带怒色。

　　“和尚所求不过是嵩山方圆百里神权的归属罢了，若是稍后不小心某些消息传入大都督耳中，只怕麻烦可就大了！”世尊一双眼睛看着李渊：“只要陛下肯答应和尚的要求，和尚便替你顶住大都督的压力，助你李阀彻底平定天下，坐上那九五至尊宝座。”

　　李渊闻言忽然周身火气收敛一空，站在那里面色阴沉不定权衡利弊。

　　“陛下，大隋的前车之鉴就在眼前，真叫道门一家独大，对于李唐来说并无好处，小心客大压主！”世尊话语里满是蛊惑的味道，直击李渊心中软肋。

　　天子最怕什么？

　　最怕君权神授！

　　一旦道门做大，只怕李阀日子不会好过，就像是杨广，运河都被人家给祸害了，却没有什么办法。

　　“此事朕准了，不就是方圆百里的地界吗？朕都赐给你佛门！”李渊猛然一咬牙道。

　　“善哉！善哉！陛下果真是明智之人，待到明日祭祀大典，咱们再给众人一个惊喜！”世尊捻着念珠：“陛下，和尚告退，明日在为陛下护法。”

　　“难办啊！”见到世尊退走，李渊呆呆的坐在龙椅上，一双眼睛看着虚空，许久无语。

　　他能怎么办，唯有坐在这个位置，才会知道这个位置的难处。

　　此时的李渊很敬佩杨广，就连张百仁这般桀骜不驯的人物都对大隋死心塌地忠心耿耿，这一点怕是自己永远都做不到。

　　若不是杨广自己玩够了想要掀桌子，这江山轮不到李家。

　　最后关头，杨广后悔了！

　　没有人愿意死，杨广之所以想掀桌子，纯粹是活腻味了。但是当死亡真的来临的那一刻他才知晓，自己并不想死，依旧有许多留恋、牵挂舍不得放手，可惜他还是死了。

　　日落月升起，金乌南飞。

　　张丽华细心的打理着张百仁头上的长发，慢慢将其盘好塞入玉冠内，插在了簪子上。

　　仔细的整理好张百仁衣衫，张丽华方才笑着道：“先生越发英明神武了。”

　　张百仁摸了摸张丽华侧脸，转身披上胡裘，向庭院外走去：“今日到要看这些道门玩什么花样！”

　　长安城

　　祭坛

　　此时满朝文武汇聚，恭恭敬敬的站在祭坛下。

　　在不远处，各家道门高真眼睛微闭，等候着事情的发展。

　　今日这祭坛所在绝不平静，一场惊天大战怕是要在即将爆发。

　　“嗯？不见李建成兄弟，不见李神通与李渊。”张百仁眉头不由得一皱，心中那股不祥预感越加浓郁。

　　脚步迈出，不紧不慢的走到了最前方，慢慢站好。

　　若非封神可以看到传说中的封神榜，张百仁是绝不会来参加这祭祀之事的。

　　天边佛光流转，却见一白衣和尚脚踏佛光而来，背负着大日，仿佛仙人降临世间。

　　一个张百仁并不想看到的人来了！

　　这是道门的盛宴，世尊不应该出现在这里。

　　但偏偏世尊来了！

　　一股不祥的预感在众位道门高真心中升起，不过祭祀当前，众人也不好发作，只当做是没看见。

　　“先生，咱们可是又见面了！”世尊不紧不慢的道。

　　“我却不想和你见面，这里不是你该来的地方。”张百仁话语阴沉。

　　世尊闻言摇了摇头，意味深长的看了道门众位高手一眼，却是不再开口，只道了一句“静观其变”然后便不再多说。

　　“怪哉！”张百仁知道其中必有关窍，却也不再多说，只是静静等候是极的发展。

　　“陛下驾到！”

　　忽然一声呵斥，李渊率领着自家嫔妃皇后，来到了场中。

　　群臣参拜：“我等见过陛下！”

　　众道人建立：“见过天子！”

　　“诸位请起，祭天大典马上开始，诸位莫要客套！”李渊面色凝重道，不着痕迹的扫了张百仁一眼，心中却是轻轻一颤。

　　“嗯？”

　　张百仁是何等存在，第一时间便察觉到了李渊的不对劲，顿时一股惊疑自心中升起。

　　“良辰吉日已到，祭天大典开始！”一身道袍的男子缓步登临祭台，也不知是那家老祖，此时手中拿着香火牌位，开始出手做法。

　　瓦岗寨

　　翟让手指敲击案几，一双眼睛看向长安城方向，他能察觉到天地间龙气的暴动。

　　“心血来潮，今日怕有些不妙，我如今已经成为一方霸主，何人能叫我心起感应？”翟让心中涌起阵阵不安之意。

　　虚空不知何时飘起了道道雪花，翟让站在大殿门前观望，一双眼睛扫过众侍卫，天罗地网布下，没有人能闯入院子杀了自己。

　　这里在安全不过，但却偏偏不知为何，一股不安之意越加凝重。


第1444章 剑破真身

　　作为张百仁的一枚棋子，翟让其实对于眼下的日子很满足，他不像李密，追求那什么虚无缥缈的自由，自己如今执掌瓦岗山，哪里不自由？

　　三妻四妾美女成群，数不尽的美酒佳肴供自己享乐，这其实很好！

　　翟让很有自知之明，当年李密的忽然篡位逼宫，将其彻底打醒了。原来自己并不是全知全能的，自己与那些顶尖的人杰差了不知多少万里，作为一个本来已经该死去的人，能继续活着并且享受数不尽的美食，还有什么不满足的呢？

　　所以翟让很满足，论武力自己虽是至道，但却比不过李家兄弟，比不过那些老家伙，论统筹领兵的本事，更远远被人家甩了不知多少条街。

　　至于说阴谋策略，还是算了吧！

　　翟让觉得有张百仁给自己当靠山很好，不是一般的好！

　　不用担心什么阴谋诡计狂风暴雨，遇见自己解决不了的事情直接向涿郡汇报，张百仁将自己看成棋子，却不知张百仁在自己眼中就是一个护驾的保镖打手。

　　多少年了，自从当年差点被李密弄死之后，翟让就再也没有这般心悸过。

　　“怕是大事不妙啊！能叫我有这般心悸之感的，普天之下屈指可数，但却无一不是绝顶高手！”翟让面色凝重并不说话，只是缓步上前慢慢打开一道暗格，拿出了一只一米多长的檀香木盒。

　　盒子内盛放着一把金丝缠绕的大刀，道道符文烙印其上，使得大刀看起来格外怪异。

　　将大刀横放在膝盖上，翟让慢慢拿出细软丝绸擦拭着自家的宝刀。

　　“嗒！”

　　“嗒！”

　　“嗒！”

　　一阵阵脚步声传来，伴随着天空中飘落的雪花，显得格外寂寥。

　　侍卫动也不动，仿佛雕塑一般，静静的站在那里。

　　吱呀~~~

　　屋门推开，来人看着端坐大堂擦刀的翟让，但却是没有说话。

　　气氛沉闷，见到翟让迟迟没有抬起头来，才听那人道：“大王似乎对我的到来一点都不惊讶！”

　　“哦？”翟让叹了一口气：“你想要杀我，又何必这般心狠手辣，外面的侍卫却是无辜，你也有家中老少，也有父母妻儿，何必对无辜之人下这般狠手！”

　　“你知道我是谁！”李建成愣了愣。

　　“猜到了八九分，本王并不是傻子，虽不精于心计，但若没有三分本事，大都督岂会叫我坐镇瓦岗山！”翟让缓缓放下手中的丝绸，抬起头来看向了来人，下一刻瞳孔一缩：“倒真是看得起我！”

　　不单单有至道强者，还有六位阳神老祖。

　　阳神老祖的修为太高，已经超出了翟让的感应。

　　“寨主可有什么遗愿未了？”李建成带着寒冰面具，眼中露出一抹杀机。

　　“杀了我，大都督岂会放过尔等，你等动手前还要考虑清楚才好，免得自误！”翟让站起身，攥紧了手中长刀。

　　“既然没有遗言，那便上路吧！”李建成一刀劈出，寒潮瞬间喷涌，冰封了整个屋子。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　道道杀机冲霄而起，翟让眼睛微微眯起，手中长刀居然散发出一道黑色光泽，向着李建成迎了过去。

　　“砰！”

　　罡风滚滚，二人交手一个照面，屋子便被摧残的一片狼藉，摇摇欲坠。

　　“砰！”翟让撞碎屋子倒飞出去，周身浸染了一层寒霜。

　　“李建成，你真不怕大都督降罪？”翟让胡须上尽数是寒霜。

　　“都督降罪？”李建成冷然一笑：“谁知道你是我杀的？证据呢？我如今是李唐太子，没有证据就算大都督又能奈我何？只要能杀了你，我李阀就能光明正大掌控瓦岗山，父皇知道此事只会奖励我，绝不会怪罪我分毫！”

　　一边说着，李建成再次一刀迅若雷霆的斩来，眼中杀机在不断流转：“去死吧！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　翟让好歹也是至道强者，虽说龙气受到李阀的压制，发挥不出半数但也绝非李建成短时间能斩杀。

　　“还请诸位道长助我一臂之力。”李建成开口呼喝身边的道人。

　　六位道人你看我我看你，眼中露出了一抹犹豫，一旦动手，可是再也没有回头的余地了。

　　“没办法，为了祖宗基业，既然已经决定动手，那便没有回头路了！”三符童子咬着牙齿，手中一道火红色符篆瞬间向李密射来。

　　“动手！”

　　“大家一出手！”

　　众位道人你看我我看你，随即纷纷出手，铺天盖地的手段向李密斩去，霎时间宫阙化作一片火海。

　　“好胆！”

　　长安城，张百仁看着上方主持祭祀大典的道人，忽然心中一动，感受到了魔种传来的危机。

　　瓦岗寨出事了！

　　他感受到了瓦岗寨翟让传来的死亡信息！

　　心中怒火翻滚，气机自然而然逸散而出，随即下一刻却见虚空中气机流转，张衡居然挡在了其身前。

　　达摩不着痕迹的站在张百仁十步外，眼中露出了一抹似笑非笑的笑容：“祭祀大典，不论外界发生何等大事，都不许都督离去，都督还是观看完祭祀在离去的好！”

　　“老祖也来阻我，莫非佛门与道门勾结在一处了不成？”张百仁眼中流漏出道道杀机。

　　张衡苦笑：“你是占着茅坑不拉屎，那瓦岗、洛阳之地的神位你又用不上，却偏偏狮子大开口要卖给我等……”

　　这事换做是谁，也绝对受不了啊。

　　“这就是你与佛门联手对付我的理由吗？果真，什么亲情血脉都是假的，唯有实力、利益才是真的！”张百仁话语冰冷。

　　“你要理解老夫，毕竟门中无数长老、前辈都等着神位……”张衡苦笑，他早就知道自己出手会将张百仁得罪死，但是却不得不出手。

　　他不能只为了自己，还要为自家的子孙后辈考虑一番。

　　“不必再说了……”张百仁话语里满是冰冷，打断了张衡的解释。

　　一双眼睛转头看向不远处的达摩，还有其余各家宗门的老祖，人群中隐而不出，但气机却牢牢将自己锁住的酆都大帝，眼中露出了一抹冷笑。

　　“都督，你没办法去瓦岗寨解救，我等既然出手，便不会叫你解救成功，就算你逃出包围圈，也必然黄花菜都凉了，到时候反而不美！倒不如大家和和气气的看完这祭祀大典，如何？”达摩笑眯眯的走上前来。

　　“你倒是得意，莫非李家给了你什么好处，才请的你出手？真以为你等能斩杀翟让？未免太过于小瞧我！”话语说完张百仁居然直接闭上眼睛，倒是叫围观之人愣了愣神，暗自戒备着生怕张百仁趁机跑掉。

　　“翟让，今日便是你的死期，日后瓦岗寨彻底回归李唐，成为我李唐的一部分！今日是你，明日便是王世充！”李建成冷然一笑，手中长刀冰封了火焰，向翟让的脖颈斩去。

　　“是吗？”翟让眼神忽然一变，扫过场中不屑一笑，手中杀机流转，屈指一弹。

　　“砰！”

　　虚空震动，卷起了道道涟漪，震得李建成后退三尺。

　　“砰！”

　　只见翟让居然缓缓站起了身，周身所有火焰在不断泯灭，寒冰逐渐融化。

　　手中长刀熔炼，化作了一把长剑。

　　赤手熔炼钢刀，见此一幕李建成面色狂变，眼中满是不敢置信，一边各位阳神真人老祖，此时也勃然变色。

　　你若说道人赤手熔炼钢铁到也不算什么，但是武者……

　　这未免太吓人了，气血要强横到何等地步，才能熔炼钢铁？

　　“装神弄鬼！”李建成不屑一笑，心中戒备起来，一刀向翟让斩来。

　　此时翟让发现自己对于肉身失去了掌控，仿佛自己成为了旁观者，冥冥之中一股力量降临，彻底掌控了自家身躯。

　　翟让没有拒绝，而是配合着这股力量来斩杀眼前强敌。

　　诛仙一剑！

　　这一剑妙到巅峰，不见轨迹，仿佛自虚无中来，瞬间充斥于苍茫浩荡的天地，充斥于李建成的全部心神。

　　这一剑，便是天地间的唯一。

　　不好！

　　李建成也是至道强者，知晓此时情况不妙，猛然抖动周身气血，下意识运转玄冥真身。

　　“噗~~~”

　　李建成周身变得晶莹剔透，但面对着这一把长剑，却仿佛豆腐一般，瞬间刺入了李建成体内。

　　玄明真身必须配合玄冥意志，就像是机器人必须配合程序，不然就是一块烂铁。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　“咔！”

　　乳白色血液流出，寒冰顺着长剑，向翟让冰封而来。

　　悄无声息中长剑化作了齑粉，在寒冰中化作了齑粉。

　　李建成不好受，一股剑气在其体内放肆游荡，不断向其骨髓入侵而去。

　　“可惜！”张百仁轻轻叹了一口气：“一剑居然不能将你斩杀！”

　　“这就是都督留给你的后手吗？果然厉害！”李建成一双眼睛死死的盯着翟让。

　　“来都来了，那就留下点什么东西吧！”翟让抢先攻击，调动气血向李建成周身百窍拿去。

　　这一切发生在电光火石之间，几位道人根本就来不及反应，李建成已经遭受了重创。


第1445章 因果大道——皇道

　　诛仙剑气如跗骨之蛆，当年张百仁一开始修炼诛仙剑气之时，就已经少有人挡，如今随着诛仙四剑阵阵图的结成，诛仙剑气已经玄妙莫测，达到了一种万劫不磨、不朽的境界，一旦被诛仙剑气入体，必然会有创伤无法愈合，形成永久的沉珂。

　　就算张百仁的诛仙剑气能驱逐，也不是此时李建成能驱逐的，李建成虽然练成了玄冥之身，但却调动不得玄冥之身的力量，只能被动的利用玄冥之身。

　　这也是玄冥之身的弊端之一，与寻常好手争锋，这弊端也算不得什么，但与张百仁这等决顶高手争锋，这弊端足以要了其性命。

　　诛仙剑气在李建成的体内肆虐，不断向着其骨髓、五脏六腑侵袭而去，欲要在其体内种下诛仙剑气的种子。

　　长剑被李建成体内的极寒之气化作了齑粉灰飞烟灭，张百仁只是静静的在哪里看着，看着李建成的动作。

　　“好手段！”李建成道了一声，眼中露出了一抹惊怒之色，运转寒气欲要磨灭冻结剑气，可惜这剑气太霸道，还不待其反应，已经进入了其骨髓扎根深入。

　　“李建成，你自寻死路，却是怪不得我了！是人都知瓦岗山由我罩着，你居然敢对瓦岗山动手，今日饶你不得！”翟让开口，阴冷的声音传遍整个大殿。

　　“你是张百仁？你居然阳神出窍附身生人？”李建成眼中满是讶异、骇然。

　　张百仁嘲弄般冷笑了一声，眼中露出点点不屑，懒得和李建成解释，手中运转道功，一掌向其周身百窍拿去。

　　炙热的太阳之力自张百仁掌中发出，魔种蕴含着张百仁的精气神，等同于张百仁的身外化身玄妙无双，此时面对着张百仁的手段，李建成只能退避。

　　“拔出剑气才是主要任务，否则即便斩了翟让，我也是得不偿失！”感受着不断在体内侵袭的剑气，李建成眉头皱起，身子化作了一片冰雪风暴，瞬间消失于虚空中。

　　走了！

　　李建成走了，居然败逃而走，走的好生果决。

　　身子才是自家本钱，若身体内真的被诛仙剑气种下种子，只怕日后自己武道休想在有寸进。

　　“走！”

　　六位阳神真人见此豁然变色，便要化作虚无远去，却见翟让手中弹射出无数道花瓣在虚空中流转，然后就见那花瓣化作了一把把锋锐的长剑，向着四面八方斩去。

　　“想走？走的了吗？”翟让冷然一笑。

　　下一刻却见满天花瓣寸寸崩碎，翟让的眉头皱起：“倒是忘了，这非我自家真身，许多手段施展不开。”

　　不过一场风波就此化解，一切俱都已经足以。

　　张百仁魔种退去，翟让掌控了自家身躯，不理会狼藉的宫阙，而是看向不远处仿佛冰雕一般的侍卫。

　　死了！

　　自家侍卫都死了，在满天的雪花中丧失了生机。

　　这是李建成的手段，属于玄冥大神的手段，冰雪国度中能镇杀万物。

　　“唉！如今这般世道，没个靠山想活下去都是一种奢望，李密就是想不开！”翟让摇了摇头，今日若没有张百仁留在自己体内的手段，只怕是早就死了。

　　这手段即是一种控制，也是一种保护，可惜李密想不明白。

　　“长安城必然会有一场翻天覆地的大战，只是不知大都督能不能占到上风。”翟让眼中多了一抹担忧，自己与张百仁是一条线上的蚂蚱，只要张百仁顶天立地强盛一日，自己便可在天地间逍遥自在的多活一日。

　　“大都督玄妙莫测，只怕众人小瞧了大都督的手段，可惜我不能踏足上京城。”翟让摇头叹息。

　　长安城

　　张百仁紧闭双目站在那里，对于上方的老道跳大神般口中念咒，看也不看。

　　一边世尊、张衡等诸位老祖看的奇怪，心中满是诧异，不知道张百仁在想些什么，众人前往瓦岗刺杀翟让，难道此人当真有必胜的把握？所以才能稳坐钓鱼台？

　　瞧见张百仁这幅稳坐钓鱼台的样子，世尊与达摩此时反而坐不住了，一双双眼睛看着张百仁，眼中露出凝重之色，一时间反而到不知该如何是好。

　　香火之气沸腾，无尽的香火之气冲天而起，九霄云层在不断鼓荡，荡漾起层层涟漪。

　　张百仁睁开眼，就见那祭祀手中香火插在鼎炉上，然后香火直入青冥，似乎没入了某处虚空。

　　天空烧起了无尽的彩色云霞，祥瑞之气在不断流转迸发，空间在波荡，卷起了道道潮流风暴，一时间风起云涌，无尽狂风暴雨在空中酝酿。

　　“怪哉！”张百仁一双眼睛看着天空中的风暴，眼中露出了诧异之色。

　　风暴看起来是普通的风暴，不过有些诡异罢了，但实际上却充斥着数不尽的风云，数不尽的暴雨。

　　每一滴雨水内，居然蕴含着不可预测的空间之力。

　　不错

　　确实是空间之力，天地间最不可预测的力量之一，也是最为玄妙莫测的力量之一。

　　一滴雨水内蕴含着空间之力，很难想象那覆压方圆几十里的彩云内蕴含着多少的雨水，其内究竟有多少力量隐藏其中，若是一旦爆发出来，长安城怕也会在瞬间夷为平地。

　　“好奇怪，这封神果真有些门道，一沙一世界，一叶一菩提，每一滴水内蕴藏着数不尽的空间之力，若爆发出来，将会造成不可预测的破坏，但偏偏每一滴水中的空间之力都收敛到极致，当真是怪哉！”张百仁认真的看着虚空中云层。

　　“呜嗷~~~”

　　此时只听得一声天子龙气咆哮吼叫，然后就见一条紫色神龙升空而起，刹那间直插青冥，没入那彩色云团之中。

　　天子龙气在此时似乎有了灵性，仿佛成为了无所不能的造物主，龙从云虎从风，天子龙气似乎有一种天生便可控制孕育的力量，虽然云雨内蕴含着数不尽数的空间之力，但总归却也是云雨。

　　只见云雨汇聚，空间之力在那龙气的操纵之下融合为一体，然后龙气荡漾，云雨融合，化作了一条神龙。

　　不错，确实是化作了一条神龙，一条蕴含着无尽空间之力的神龙。

　　龙爪伸出，虚空荡漾。

　　太古莽荒的苍凉气息席卷整个大地。

　　“他是要做什么？”瞧着那巨龙的动作，张百仁忍不住开口。

　　没有人回答张百仁的话，此时所有人都仰起头认真的看着那神龙动作。

　　因果

　　铺天盖地的因果化作了一条条丝线，浮现于张百仁眼前，此时在张百仁眼中神龙因果缠身，已经近乎于因果法则的化身。

　　天子龙气，乃是大隋所有子民的意念，汇聚着大隋的每一分因果，每一分信念，所以天子龙气方才无所不能。

　　因果？

　　张百仁眼中铺天盖地的花瓣在不断飘零，因果法则的花瓣在流转，不断推算着虚空中那庞大繁杂的因果法则运转的规矩。

　　皇道！

　　这是皇道因果的规律！

　　天子为什么那么强？因为承担了万民的因果，万民的因果加持之下，等同于天下所有民众的力量。

　　这般庞大的因果之下，想要长生、修道根本就是痴人说梦。

　　“这才是天子龙气的本质，天子龙气的本质是因果法则的汇聚，当真不可思议！不可思议至极！”张百仁眼中满是骇然。

　　法则虚无缥缈，但天子龙气却可以显化出来，显化出来的因果法则，已经超乎了张百仁的想象。

　　“怪不得当年各路先天神祇面对着天子龙气也被打的没脾气，换做是谁面对着这般庞大的因果之力，也只有举手投降的份！这般庞大的因果之力下，已经等同有了造物主、仙人的力量！”张百仁默然，想起了上古轩辕时期，黄帝与蚩尤在家领地内打的那些先天神祇没脾气，原来因由竟然在此。

　　这般庞大的因果，就算先天神祇，也要退避三舍不敢略其锋芒。

　　“先生可是看出了什么？”瞧着张百仁眼中飘忽的异象，世尊好奇的收回目光。

　　冷冷一哼，没有理会世尊的话，世尊也不恼怒，只是努力的睁开法眼去看虚空中的云层，可惜却什么也看不出来。

　　不是每个人都有张百仁这般的神通，都有张百仁这般的本事。

　　“机会难得，不容错过！”世尊咬着牙齿，面色略带犹豫，随即果决的道了一声，然后猛然闭上眼睛，祖窍内慧眼睁开，向着虚空中的气运金龙照去。

　　呜嗷~~~

　　只听得金龙一声咆哮，猛然回首循着慧眼的目光望来，龙头内两道神光迸射而出。

　　“噗！”

　　鲜血喷溅，世尊七窍喷血，金黄色血液落地，大理石居然化作了玉石，温润的暖玉。

　　“好强横霸道的天子龙气，居然一眼将我创伤！”世尊心有余悸道。

　　听了世尊的话，张百仁心中一阵嗤笑，这是创伤吗？这分明是因果反噬之力好吗？

　　一眼之下，世尊因果反噬，慧眼被龙气镇压，暂时动弹不得。

　　“我就知道会这样。”世尊无奈的叹了一口气。


第1446章 开辟天宫，因果赦法

　　因果！

　　修行之人最怕的是什么？

　　因果！

　　一旦因果缠身，必然深陷杀劫不可自拔，死期将至矣。

　　瞧着张百仁眼中倒映的花瓣世界，在那一刻世尊有些迷醉，似乎在那无尽的花瓣中看到了芸芸众生，而自己已经变成了芸芸众生，成为了那无尽芸芸众生的一员。

　　王侯将相无不包容，在那一刻世尊觉得自己几世轮回，或化作街头乞讨的乞丐，亦或者化作了王侯将相权倾一方。

　　不过世尊好歹是无上大能，历经数千年轮回而不朽的无上强者，只是稍一沉醉便立即清醒过来，六道轮回对其毫无影响力。

　　“好厉害的法则！好厉害的人！”世尊的眼中露出了一抹骇然，眼中全然是不敢置信之色。

　　瞧着张百仁，世尊忽然笑了，但却不敢再去接触张百仁的眼睛。至于说世尊笑什么，为什么发笑，却没有人知道。

　　没有人知道世尊在笑什么，但世尊此时确确实实是笑了，笑容里满是真诚。

　　张百仁没有注意到世尊的笑容，此时他的眼睛已经尽数为满天因果法则所吸引。

　　铺天盖地无穷无尽的因果法则化作了大唐的天子龙气，其实天子龙气的本质便是因果法则与神道的信仰之力。

　　对于信仰之力，张百仁并不感兴趣，论本质信仰也是因果的一种。

　　此时此刻，张百仁沉迷于无穷无尽的因果法则之中无法自拔，一双眼睛看着虚空中不断翻滚的天子龙气，神性此时不断出手，快速推演着天子龙气的本质。

　　咔嚓

　　晴天一声霹雳，只见天自龙气一抓伸出，向着遥遥的无尽时空猛然一抓，只见虚空崩裂，一张古朴发黄的榜单，似乎自远古时空而来，散发着苍茫浩荡的气机，霎时间席卷天下。

　　一时间大隋境内无数神灵抬起头，一双双眼睛看向那逐渐自无尽时空召唤而出的榜单，眼中露出了一抹骇然。

　　“封神吗？又一次封神开始了吗？”

　　华山

　　汉武帝一双眼睛看向长安城方向，眼中露出了一抹回忆追思。

　　泰山

　　一尊黑影立于泰山之巅，眼中露出了一抹沉思，俯视着长安城方向许久无语。

　　天下震动

　　封神榜又一次出世，这对于天下各宗来说，又是一次瓜分掠夺的机会。

　　张百仁静静的看着自时空深处被龙气“抓”出来的封神榜，眼中露出一抹凝重：“姜太公修为高深莫测，因果法则居然参悟到如此境界，吾不如也！”

　　常人看来，是天子龙气将封神榜抓出来，但在张百仁眼中，分明是天子龙气所化的因果法则将封神榜召唤了出来。

　　天子龙气乃是因果法则，利用因果法则将封神榜再次重新召唤于世间。

　　神道！

　　封神榜乃神道至宝，似乎存在于过去未来之间，倒是与我的返阳花有些类似。

　　张百仁眉头皱了皱，一双眼睛看向封神榜，眼中露出一抹叹服：“果真，前辈的智慧不容小觑，姜太公修为已经超乎了我的想象。”

　　“都督看出封神榜的虚实了？据说此封神榜乃姜太公成仙之后所炼，谁若是能看穿其虚实，便可明悟成仙关窍。”世尊一双眼睛若有所思的看着张百仁，心中思量自己这般得罪对方，到底值不值得。

　　“其实咱们不是敌人！你与道门才是敌人！”世尊开口，意味深长的道。

　　看了世尊一眼，张百仁冷冷一哼，继续转身观看封神榜，推演封神榜的诸般奥义。

　　神性合道一方世界，以张百仁的修为推演封神或许很难，但以神性执掌一方世界的手段来说，推演封神榜并没有人们想象中的那么难。

　　封神榜的奥义正在不断被张百仁破解，无数奥义尽数为大道花吸收，随着奥义的破解，没有人知道代表因果的花瓣此时飞速成长，对于因果法则的掌控，已经超乎了众人的想象。

　　“这便是因果！”许久之后，似乎刹那间千万年，张百仁轰然脑中炸响，一朵洁白色花瓣完整的生长了出来。

　　完美、无暇，上面道道符文流转，天音回荡；在那一刻张百仁阳神随之一变，被因果的力量洗练，整个阳神缩小了几分，精粹了几分。

　　须知到张百仁如今这般境界，想要在进一步近乎于不可能，但偏偏此时张百仁确实是进步了，元神更加强大、凝实了。

　　围观的世尊、张衡等众位老祖察觉到张百仁周身微妙的气机变换之后，俱都是瞳孔一缩，眼中露出了不可思议之色。

　　“你居然又突破了，千古以来人杰无数，却从来都没有人能从封神榜中获得什么领悟，你居然又突破了，简直是不可思议！你从封神榜中获得了什么隐秘？”张衡老脸凑了过来，眼中满是好奇之色。

　　作为千古以来人杰、天骄数不胜数，但却从未有人自封神榜中看到什么隐秘，不能破解封神榜的奥秘。封神榜便是千古以来的一个谜团，一直困扰人们的谜团，但可惜没有人能破的开。

　　众人都是修道界高人，对封神榜若说没有好奇心，那是骗人呢。

　　听了张衡的话，张百仁闻言嗤笑一声，扫过众人后也不多说，而是认真的打量着封神榜。

　　封神榜高三尺，宽三尺，也不知是何物铸就，只见其两端悬挂着不知材质的卷轴，在封神榜上是一片空白。

　　瞧着那有些破旧的榜单，张百仁眼中露出了一点好奇之色，但却没有多说，而是静静的等候着封神榜的演变。

　　虚空在此时开始扭曲，那满天的云雨在刹那间被封神榜吞噬。

　　不错

　　就是被封神榜吞噬

　　只见封神榜浮现出一方漩涡，然后那无数蕴含空间之力的云雨被封神榜吞噬。

　　虚空停止了流转，时间似乎静止，封神榜似乎在演变着什么。

　　此时袁天罡不知自哪里钻了出来，老神再也的站在张百仁身边：“现在是在孕育法界。”

　　“你怎么才来？好些日子没见到你了？”张百仁诧异的看着袁天罡。

　　“闭关炼化一件宝物，差点错过了良辰吉日。”袁天罡讪讪一笑，左右打量一番，然后方才在张百仁耳边低声道：“你小子身边似乎情况有些不妙啊？”

　　张百仁默然，过了一会才道：“果然，这世界上没有什么联盟、同道之宜，唯有利益才是真的！”

　　张百仁的话不由得叫众位老祖臊红，但为了自家门人前辈，却也不得不忍了下来，任凭张百仁挖苦。

　　袁天罡不是傻子，瞧着场中形势，已经将事情猜的八九不离十，忍不住道：“你小子步子迈的太大了！”

　　“我也不曾想到，人的贪婪居然可以到如此地步。”张百仁摇了摇头，对着袁天罡道：“你之前说在孕育法界？怎么回事？”

　　“你看着就知道了。”袁天罡道：“反正对于我等修道之人来说，是一次难得的大机缘。”

　　一边说着袁天罡一双眼睛死死的盯着封神榜，眼中露出了一抹激动之色：“开天界之事，老夫还是听叔父说起，上一次天界重开是在百年前，不曾想大隋二代而亡，我等修行之人却是有福气了。”

　　时间在缓缓流逝，上方祭祀台上站着的道人此时依旧在不断翩翩起舞，跳动着各种沧桑的舞姿，迎合着香火之气，不断沟通法界的龙气。

　　日升日落

　　转眼三日已经过去

　　人群安静，众大臣此时即便饥饿难耐，也依旧双腿哆哆嗦嗦的站在那里。

　　祭祀大典一气呵成，中途决不能出现半点意外，否则必然前功尽弃。

　　“轰！”

　　忽然一团虚幻的彩光自封神榜漩涡中喷出，仿佛翻江倒海一般，刹那间席卷方圆千里，覆压乾坤。

　　天地在此时黑了下来，黑压压的乌云伴随着狂暴雷电在云层中穿梭，天地间一片茫然尽数是倾盆大雨。

　　雨滴炸开，空间之力释放，在封神榜的力量下，一方笼罩方圆千里的洞天世界在缓缓拉扯开。

　　地水风火卷起

　　阴阳二气肆虐纵横。

　　清浊之气混沌难分

　　开天辟地

　　人为的开天辟地

　　就算阳神真人也休想开辟这般大规模的洞天

　　其实开天辟地最难的一步便是世界壁障的形成，只要形成世界壁障，整个世界便已经算是开辟成功。

　　张百仁历经几次开天辟地，对于眼前一幕再熟悉不过，瞧着那翻滚的地水风火，眼中露出了一抹沉思。

　　因果

　　因果居然还可以这般用

　　因果赦令，天宫是果，有果必有因，开天辟地的力量便是因。

　　法则的逆转、逆推，因果法则已经被姜太公运用到了极致。

　　张百仁眼中满是惊讶，瞧着虚空中翻滚的地水风火，手指悄然在虚空中一划，一道晶莹丝线划过天宫法界。

　　赦果，天宫形成，地水风火平定。

　　因果，有因必有果。有果必有因。

　　因为未来天宫必然形成，所以此时的地水风火在因果的力量下平息。

　　好玄妙的因果法则，这般逻辑已经超乎了人的想象，怪不得寻常人根本就领悟不得半分。


第1447章 抹去神位

　　因果！

　　瞧着那平定的地水风火，凝聚的阴阳二气，正在迅速形成的时空壁障，张百仁眼中露出一抹感慨：“这便是因果！”

　　这确实就是因果！

　　因果的妙用超乎了张百仁想象，直到今日开天辟地，天界重开，张百仁才知道自己对于因果的认知究竟有多么肤浅。

　　“天界重开，即将封神，唯有真的封神，才能彻底将天界稳定下来，有了神祇的辅助，天宫形成的速度才会加快。”袁天罡眼中满是兴奋之色。

　　“你兴奋什么？这天界封神和你又没有关系！”张百仁白了袁天罡一眼。

　　你一个阳神真人，凑什么热闹啊！

　　“封神开始，请天子登台！”此时上方跳了三日三夜的祭祀终于停下动作，眼中露出一抹释然，就算他是修道之人，道法通天彻地，也决然承担不起这般大的消耗。

　　好在

　　幸不辱命，终究是开辟了法界。

　　张百仁眼中露出一抹精光，只见李渊龙行虎步的登临祭台，周身天子龙气咆哮，与上方法界交相呼应。

　　“赦李渊为至高无上天帝！”李渊开口，先将自家的位置定了下来。

　　“这人倒是脸皮厚，他何德何能，也配称做做天帝？”张百仁眼中露出一抹嗤笑。

　　就在此时，却见达摩与张衡不着痕迹的来到了张百仁左右，将其隐约中前路尽数锁死。

　　在之后其余几家老祖也纷纷围了过来，将张百仁层层围住。

　　李渊话语落下，只见天宫中一道清气形成命格自九天垂落，降临于其命宫之中，只待李渊日后死亡，那清气便可形成神位，飞升天界。

　　“六宗真人上前听封！”李渊接着道。

　　六位六宗修士此时登临祭台，不过元神修士罢了，阳神真人是不会登临神位自毁道途的。

　　天宫中东南西北中，五方各自有一道清气垂落，形成命格之力，自虚空中垂落，降临于众位道人的元神之中。

　　下一刻只见五位道人居然直接抛弃肉身，元神一变化作了威风凛凛的五方五帝，径直落入波荡不平的法界之内。

　　随着五方五帝归位，本来动荡不安的天地，居然在霎时间被镇压了下去。

　　此时在封神榜李渊名字的下方，又出现了五个名字。

　　五方五帝赦封完毕，接着便是四大天师。

　　封神榜又多了几个名字。

　　四大天师完毕，李渊暂时止住，瞧着下方眼巴巴的各大将领，李渊不动声色道：“诸位将领有功于我李唐，理应受封加持！”

　　话语落下

　　一边李神通端来托盘，眼睛不着痕迹的扫过下方张百仁，只见李渊伸出手，拿过了一本金册，双眼睛看向法界，然后再看向封神榜，一道金色火焰无风自燃，手中金册瞬间化作灰烬。

　　刹那间

　　铺天盖地仿佛流星雨一般的天界本源垂落，降临于大隋境内的各大县城，亦或者军中、勾栏之所在，山野之河洛。

　　大小神祇，共计十二万九千六百，尚未册封者依旧有不知凡几。

　　李渊册封的只是各大山川、河洛主要关键所在，余者并不想插手，叫那些各路神祇自家去赦封便好。

　　封神到此结束

　　张百仁一双眼睛看向封神榜，看着那封神榜中的名册，面色顿时阴沉下来。

　　“皇天后土实乃共鉴，如今各路神祇皆已赦封完毕，不知诸位道长、将军可有不妥之处？”李渊一双眼睛扫过场中群雄。

　　群雄拜服在地，恭敬一礼：“我等拜见陛下，陛下恭谨严明，我等心服口服。”

　　“既然如此，本次封神完毕，朕已经在皇宫中设下宴席，诸位道长……”

　　“慢着，我不同意陛下的赦封。”此时张百仁忽然开口，冷厉的声音直接打断了李渊的话语。

　　“都督，你……不知都督有何见教？”李渊面色严肃起来，考验李阀与六宗的时候到了。

　　若在三日之前，这神位赦封便也就赦封了，对自己来说并无用处，但李阀之人安敢出手算计瓦岗寨，这件事绝不能忍！

　　达摩与张衡等六位老祖此时纷纷站在李渊身边，挡住了张百仁的去路。

　　“百仁，封神大典，切莫自误！”张衡开口劝了一句。

　　“是极，如今赦封公平之至，都督切莫胡言乱语，得了失心疯！”三符童子不紧不慢道。

　　“都督，咱们有什么话可以私下说，但眼下这般场景，可不能乱说！”酆都大帝脚踏虚空走了出来。

　　转眼间天下皆敌，这便是利益的力量。

　　“我开口自误？你且看看封神榜，你等道门被人卖了还帮人家数钱！”张百仁冷然一笑。

　　众人闻言一愣，纷纷向那封神榜看去，待瞧见佛家居然得了正统赦封，占据了嵩山百里神位，顿时炸了窝。

　　“陛下！”张衡连忙转身看向李渊。

　　“陛下，相助李唐平定天下的是我等六宗，却没有佛门，如今佛门来摘桃子，陛下还需给我等一个说法才是！”三符童子的眼中露出一抹恼怒。

　　一边楼观派老祖此时面沉如水，只是静静的看着李渊，等候李渊交代。

　　本来道门中人还兴致勃勃的维护自家利益，但谁能想到这块蛋糕早就被人给动了。

　　嵩山

　　天下五岳之一，比之五方五帝只强不弱的存在，绝对是重中之重的神位，但就这么被李渊送人了。

　　“佛门十三棍僧救助我儿世民有功，理应受封！”李渊不紧不慢道：“更何况封神既定，无可更改！”

　　一旦神位赦封，若想更改还需花费大代价，李渊当不会去做那种蠢事。

　　道门众人眼睛喷火，怒视着李渊。

　　张百仁却是不紧不慢，打断了众人的话语：“诸位，你们之间的恩怨本座管不着，但我涿郡、瓦岗、洛阳等地封王自治，陛下擅自干涉我等地盘神位划分却是不妥！”

　　张百仁话语顿时叫道门众人再次变色，已经丢失了嵩山，若在叫张百仁将洛阳、瓦岗之地收回去，自家岂不是损失更大了？

　　瞬间矛头一转，众位道人又对准了张百仁，虎视眈眈的看着张百仁。

　　“封王自治？”李渊站在高台上，眼中露出一抹似笑非笑的笑容：“朕接到密报说翟让被人刺杀身亡，正要重新赦封瓦岗。翟让都已经死了，封地自然要被朝廷收回，都督今日刚好在这里，也一道做个见证。至于说王世充，想来是个聪明人，不会反对朝廷的意见，现如今剩下的唯有涿郡。都督既然坐镇涿郡，朕也不曾染指涿郡分毫，如今过来质问朕，却是好没道理。更何况，如今赦令已下，如何能朝令夕改？”

　　听了李渊的话，张百仁眼中露出一抹冷厉之光：“瓦岗之事果真是你做的！只怕尔等是打错了算盘！”

　　张百仁冷然一笑：“我只问你，这赦封你究竟撤不撤销？”

　　“撤销？那是不可能的！”李渊摇了摇头：“素闻都督法力通天彻底，你若有本事改写封神榜，朕也没意见。”

　　众位道人此时默然不言，只是静观事态发展。

　　瓦岗、洛阳多各宗修士，此时自然是不会开口损坏自家的利益。

　　“有趣！有趣！当真是有趣的很！”张百仁笑了，只是笑容里的那股杀机，叫人看了忍不住为之心寒。

　　脚踏虚空，张百仁居然不去理会众人，而是径直向虚空走去。

　　他要干什么？

　　瞧着张百仁的动作，众人你看我我看你，眼中露出了一抹诧异之色。

　　该不会真的想要磨掉神位吧？这是不可能的，从古至今除了天子，没有人能更改神位。

　　“封神榜？那我就将神位磨掉给你看！”

　　张百仁一根手指伸出，无数花瓣流转，法则之力缠绕，因果之力流转不休。

　　手指隔着虚空，张百仁对着那封神榜一抹！

　　“不要！”

　　冥冥中某一位北天师道弟子忽然心有所感，只觉得灭顶之灾传来，下一刻体内神位居然瞬间消散，重新回归天界。

　　封神榜上的一个名字居然被抹去。

　　被张百仁一指抹去。

　　张百仁手指动作缓慢，但却是坚定无疑，所过之处一个个名字瞬间崩溃化解，一道道本源自大地冲入了天界。

　　“天哪，他居然可以更改封神榜定下的神位，简直是太霸道了！”三符童子眼中露出一抹骇然。

　　“不好！大家快出手阻止他！若叫其继续抹杀下去，咱们各宗弟子的前程可是全毁了！”南天师道老祖顿时坐不住了，手中一把拂尘卷起，向张百仁缠绕而来。

　　“都督莫急，我来助你一臂之力！”袁天罡欲要出手，却被张百仁挥手挡住：“你静观其变，区区道门老不死，还不被我放在眼中。本座出道以来，从来都只有我占别人便宜的份，还从没有人帐过我便宜。”

　　一言落下，张百仁左手结了一个印诀，阴阳五气流转，番天印勾动方圆几十里大地。

　　“砰！”

　　一道印诀砸下去，管你何等术法神通，印诀之下俱都是土鸡瓦狗。

　　广成子的番天印，如今在张百仁手中才刚刚开始显威。

　　“百仁，此事你还需三思啊！”张衡忍不住道。


第1448章 剑斩李渊

　　三思？

　　何须三思！

　　自己的利益，谁都不能动。我可以将利益分润给你，但你却不能主动伸手来拿，尤其是没有经过我的同意暗自下手。

　　自古以来，封神榜一旦落地，就算是人间天子想要更改，也需要付出难以想象的代价，是以封神以来就从未听闻榜单更改过。

　　任凭你阳神老祖也好，近乎于仙道的世尊、张衡也罢，都难以篡改其分毫。

　　但现在发生了什么？

　　封神榜居然被人篡改了，随着张百仁的手指划过，一道道榜单上的名字被凭空抹去，一道道神位重新回归天界，场中顿时一片骇然。

　　群雄哗然，俱都是变了颜色。

　　因果法则罢了，张百仁对于因果法则领悟到了高深莫测的地步，已经超乎常人想象。

　　见此一幕，世尊收手，默然不语，一双眼睛看向天空中的张百仁，不知在想些什么。

　　佛门之人收手，道门中人却坐不住了，那些赦封的神位可都是道门六宗弟子、前辈，岂能看到张百仁硬生生的出手毁掉自家弟子、门人前途？

　　须知有的老祖可是直接抛弃了肉身进入天宫享受香火，心中的喜悦尚未来得及散去，可忽然神位居然又离自己而去，这般大喜大悲，着实叫人濒临崩溃。

　　却见星辰中一道本源化作神诏降临，没入北天师道一位老道祖窍，只见那老道眼中满是兴奋，竟然直接抛弃了腐朽躯壳，元神与神诏融为一体，升入法界之中，对着下方拜服，眼中满是狂喜之色：“弟子多谢老祖赐予神位！”

　　封神啊！

　　自己苦熬这么些年不去转世轮回，为的是什么？

　　“砰！”

　　然而还不待那道人拜服完毕，只见其体内神位居然被冥冥之中的一股力量强行剥离，散入了天界之中，唯留下老道元神站在虚空，一脸懵逼不知所措。

　　“老祖……”老道无助的喊了一声，元神想要返回躯壳，但是躯壳已经腐朽，此时彻底绝了生机。

　　留给自己的唯有两个选择，要么有神位加持于己身，方才能长生不老贮存于世间，要么……唯有死亡轮回一条路。

　　但眼下张百仁强势出手，神位岂能在归还于对方？

　　“张百仁，你太过分了！”张衡气得胡子都翘了起来。

　　随着张百仁的手指划过封神榜，越来越多的六宗弟子门人体内神位被剥离，元神茫然的站在虚空，眼中满是懵懂之色。

　　自己明明已经得了神位，怎么神位又被剥离出去了？

　　“大都督，我等博弈，但那些弟子门人却是无辜的，他们有功德在身，或救助过一方百姓，或行善积德斩妖除魔，都督此举毁了对方前程，与那等卑鄙小人何异？”三符童子开口了，眼中满是焦虑之色。

　　瞧着天空中那一道道茫然的元神，凄惶无助的站在罡风中瑟瑟发抖，袁天罡面色凝重道：“还请都督三思，这些老家伙虽有开脱之词，但却未必没有道理！”

　　“哼，我何尝不知他们说的有道理？但本座利益岂容人随意染指？”张百仁冷然一笑，手中动作不停。

　　“都督休要狡辩，当初朕已经差遣世民去涿郡问过你，你不是对神位毫无想法吗？”李渊反驳了一声。

　　“那是在今日之前，你刺杀翟让之前！”张百仁眼中冷光流转，真当本都督是软柿子，任由尔等拿捏不成？

　　“砰！”

　　一边说着，番天印砸落，各路阳神真人纷纷溃逃，祭台居然被轰塌。

　　“送神！”

　　此时大祭司出手，一道道黄色符篆飞起，化作了道道青烟，只见封神榜周身弹射出一道光罩，将张百仁手指弹开，然后慢慢隐匿于时空深处，霎时间虚空恢复了平静，再也不见封神榜的影子。

　　此时面色狼狈的李建成以及众位阳神真人赶了回来，瞧着傲立虚空杀机四溢的张百仁，连忙快步来到李渊身前。

　　“可是成了？”李渊看向李建成。

　　“有负父皇嘱托，孩儿失败了！”李建成眼中满是苦笑。

　　“嗯？”李渊顿时身子一僵，眼中满是不敢置信：“六位阳神辅助于你，你却连区区一个翟让都杀不了，简直是废物！”

　　李建成苦笑，想要解释，李渊却根本不给他机会，摆摆手示意他去一边站着。

　　“麻烦大了！翟让居然没死！”李渊看向了一边的李神通。

　　翟让若死亡，瓦岗中有不少李阀隐藏的好手，自然有得是办法将瓦岗寨纳入掌控，但现在偏偏李建成失手了！

　　若李建成得手，则一切皆水到渠成，这般得罪张百仁也值得，但偏偏翟让没死。

　　翟让死，李渊有办法叫张百仁吃下这哑巴亏，但如今翟让没死，受罪的只能是李阀。

　　而且事情不是那么算的，本来瓦岗寨对于李阀态度暧昧，暗中欲要借助李阀之力对抗涿郡，但现在出了这么一档子事情，接下来的怕是将瓦岗寨彻底推向了涿郡。

　　麻烦大了！

　　赔了夫人又折兵！

　　“都督，瓦岗与洛阳神祇已经归位，如今事已至此，不如罢手，坐下来和谈如何？”李渊看向面色阴沉站立云端的张百仁。

　　和谈？

　　张百仁嘴角露出一抹冷笑：“你说和谈就和谈，本都督面子往哪里放？”

　　一双眼睛看向远方虚空，张百仁手中花瓣不断逸散飞舞：“当真以为本都督拿你等没有办法了吗？”

　　一掌伸出，虚空中因果之力流转，代表着因果的花瓣不断循环。

　　似乎时空逆转一般，本来隐去的封神榜，此时居然被张百仁一掌自时空深处狠狠的抓了出来。

　　“这怎么可能！”

　　天下各路强者骇然失色，眼中满是惶恐，流漏出不敢置信之色。

　　就算当年西出函谷关的老子，也没有将封神榜自时空深处抓出来的法力啊。

　　“阻止他！”李渊骇然失色，此时驾驭着天子龙气，猛然一掌向张百仁拍去。

　　世尊手中捻着念珠，十八颗舍利流星般向张百仁胸口砸来，与要逼迫张百仁收手。

　　“都督，事已至此，何必逆天而行！”世尊轻轻一叹。

　　“呵呵！”天边一阵冷笑，却见观自在白衣摇曳，自湘南而来：“我湘南封王自治，李唐天子对我湘南神位指手画脚，却是手伸的太长了。都督莫慌，在下前来助你一臂之力！”

　　观自在来了！

　　手中结出印诀，向场中众人打来。

　　张百仁眼中露出一抹笑容：“无妨，这些酒囊饭袋岂能奈我何！”

　　果真

　　关键时刻还是自己培育出的盟友靠得住。

　　“砰！”

　　张百仁居然丝毫不惧，手中番天印向那天子龙气砸了过去。

　　“砰！”

　　天子龙气破灭万法绝对不是说说。

　　番天印居然在一个照面被无量因果消融，气势澎湃的向张百仁胸口撕裂而来。

　　自家的太阳神体小成都算不上，挡不住这天子龙气。

　　满天花瓣飞舞，张百仁一双眼睛扫视着下方的李渊，眼中杀机流转：“李渊，这是你逼我的！”

　　就算张百仁掌控了因果法则，却也不敢和天子龙气碰撞。

　　就像会制作核弹，但却挡不住核弹的爆炸一般。

　　张百仁收手，放弃了自时空深处拉出封神榜，而是手掌一招，满天金属尽数向着其手中汇聚。

　　刀枪纷纷做流星般飞来，只见张百仁手中火焰升腾，金属在不断熔、精粹。

　　须臾间一把殷红色的长剑被其拿在手中，一双眼睛扫过下方的李渊，汹涌而来的龙气，张百仁一步迈出避开了天子龙气的攻击，再出手时天地间忽然亮起一道神光。

　　天地在那一刻似乎静止，众人思维已经停止了流动。

　　一把剑

　　一把很慢的剑，缓缓在虚空中飞舞，慢如蜗牛一般。

　　但偏偏所有人却无法动弹分毫，眼睁睁的看着那把剑向着李渊飞去。

　　这把剑的速度已经超越了念头，看着那把剑，众人甚至于来不及念起。

　　“砰！”

　　一声巨响，众人瞬间回过神来，一双双眼睛齐齐向高台望去。

　　高台塌陷，李渊被钉在了高台上。

　　天子龙气终究没有叫人失望，关键时刻救了李渊一命。

　　诛仙剑气居然被那无量的因果磨灭。

　　李渊看起来伤势严重，但却也不过皮肉伤罢了。

　　左肩被洞穿，钉在了高台上。

　　“父皇！”李建成连忙上前拉扯住李渊，一把将长剑抽出来。

　　张百仁面色阴沉，眼中露出了一抹杀机：“因果之力果真玄妙莫测，今日饶你一命，不过此事没完！”

　　说完话张百仁走了，走的轻飘飘，出人预料。

　　群雄再此，岂会容忍自己更改封神榜？

　　威慑的目的已经达到，接下来就要各凭手段了，佛门与道门之间、李阀之间的好戏才刚刚开始。

　　自己临场，叫三方团结起来对抗自己，若自己撤去，没有了外部压力，其内部盟约必然瞬间崩溃，到时候反目成仇好戏登场。

　　观自在见此，紧随张百仁身后，一边袁天罡也是对着众人拱拱手，赶忙追了上去，转眼间三人身形消失不见了踪迹。


第1449章 诏狱之秘，李世民的无奈

　　张百仁走了，但场中的气氛却并未有半点轻松，得罪了张百仁，众位道人的心中绝对不好受。

　　虽然神位被张百仁挥手抹去了数十个，但与成千上万的神祇比起来，不过九牛一毛罢了，不值一提。

　　此时佛道之间气氛顿时开始微妙，众真人一双双眼睛看向李渊，眼中露出了一抹阴沉之色。

　　居然将嵩山重地赦封给佛门，此事道门绝对不能容忍。

　　“陛下，佛门虽然有功于朝廷，但却也不该赦封嵩山这等重地，区区一旁门，寻一处福地赦封足矣，岂能染指嵩山这等重地。”楼观派一位老祖阴沉着脸道。

　　李渊闻言一笑：“诸位不知，世尊佛法高深，乃老聃弟子，享受嵩山这等重地，也是当然。天下道门皆传于老聃，佛道本一家，诸位道长何必看不开！”

　　李渊的话叫众位道人气结，这是什么混账话，大家还都是人族呢，你咋不说皇位让出去？

　　你咋不说这江山天下共享？

　　听了李渊的话，众道人脸都青了。

　　李渊却不紧不慢的将身上伤口处理好：“诸位道长，不日朕即将举办水陆法会，超度我大唐战亡的将士，还请诸位道长赏光。水陆法会胜出者，朕特允许其自长安、洛阳城修建庙宇道观一座。”

　　卸磨杀驴，李渊回身一枪，开始打压道门。

　　如今天下神位皆归于道门，唯有嵩山在佛门的掌控之中，此时佛门处于劣势，正要相助佛门打压道门。

　　“嗒！”

　　“嗒！”

　　“嗒！”

　　李渊返回皇宫，李建成与李神通、李秀宁紧随其后。

　　“噗！”

　　走入寝宫，忽然李渊忍不住一口逆血喷了出来，眼中满是疲惫之色。

　　“父皇。”李秀宁连忙上前扶住了李渊：“父皇伤势怎么样？”

　　“张百仁手段太诡异，那剑气明明被天子龙气磨灭，但却又忽然衍生出来，实在是怪哉！”李渊慢慢坐下身子：“不过倒也无妨，这剑气虽然霸道，但却扛不住天子龙气的磨灭。”

　　一边说着，李渊体内刚刚衍生的剑气，已经再一次被天子龙气磨灭。

　　听了李渊的话，众人松了一口气，连忙给李渊换药，李渊看向李建成：“怎么回事，区区一个翟让，你居然失手了？”

　　“父皇，这可怪不得孩儿，孩儿怀疑，这翟让已经成为了行尸，被大都督夺舍了！”李建成连忙道。

　　“胡说，翟让有天子龙气护持，谁能夺舍他？就算仙人也夺舍不得！”李渊摇摇头。

　　李建成闻言无奈，将事情的经过说了一遍，然后道：“本来翟让即将伏法，但偏偏此时却借来了大都督的力量，大都督阳神附体，孩儿一时不察中了大都督手段，所以才不得不退去。”

　　李渊眉头皱起：“夺舍？这绝不可能，当时世尊、张衡等老祖亲自看守张百仁，若其出窍，绝对瞒不过二人的法眼。或许是那翟让借来了大都督的力量，故意诈你也说不定。”

　　大殿内气氛一片沉寂，李秀宁道：“父皇，咱们如今将涿郡彻底得罪死了，该如何是好？大都督若发难，只怕我李阀将陷入万劫不复之地。”

　　听了李秀宁的话，李渊也觉得头疼，这种事情可真不好处理。

　　“去将世民放出来，世民素来颇有才干，此事或许有几分办法也说不定。”李渊仿佛想起了什么般连忙开口。

　　听了李渊的话，李建成顿时面色难看，但却没有说什么。这种事情他即便是想要开口反驳，也找不到辩驳的借口，作为自己皇位之争的对手，李建成当然不希望李世民活着出来，巴不得他死在诏狱深处。

　　但可惜

　　诏狱一直超然物外，朝代更迭不断，但诏狱却一直存在。

　　李建成的手无法伸入诏狱，诏狱全数在李渊的掌控之中。

　　“吱呀~~~”

　　升降梯的齿轮散发出古老而又沧桑的声音，似乎自远古而来，搅动了整个世界。

　　李世民浑身是血的端坐在诏狱内，身子轻轻颤抖，不断哆嗦着。

　　在李世民对面，端坐着一位身材干瘦的老者，手指在不紧不慢的拨着瓜子。

　　这老者太干瘦了，叫人怀疑一阵风便能将其吹倒。

　　但是李世民却不敢对眼前老者有丝毫轻视，眼中露出了一抹凝重之色。

　　恐怖

　　简直是太恐怖了，就是这么一个老者，居然镇压了一次诏狱深处的叛乱。

　　那强大的魔神残躯不死不灭，李世民看着头皮发麻，但却被眼前的老者一拳一脚的全部镇压了下去。

　　“知道为何历朝历代朝代更迭，但诏狱却一直存在吗？”老者不紧不慢的拨着瓜子。

　　李世民摇了摇头，他不想知道，也不能知道。

　　这等隐秘，就是一个大坑，谁触碰到这个大坑，谁就会倒霉。

　　自己是至道强者，但是面对着那些不死魔神，也差点了却了性命。

　　“闲着无事，老头子到可以和你说说，当年周武王与姜尚也曾经来过这里……”老者不紧不慢的道。

　　“前辈，晚辈不想听！”李世民打断了老者的话。

　　“你既然知道了镇狱的秘密，此生便不能走出诏狱，免得泄露了诏狱的秘密。”老者看了李世民一眼，然后低下头不紧不慢的拨着瓜子。

　　李世民面色一变，外面花花世界他还没有来得及享受，岂能这般老死于阴暗的巢穴呢？

　　“前辈，晚辈不想留在这里，强扭的瓜不甜，您又何必强求呢？晚辈发誓，绝不会将此地的事情说出去！”李世民内心在哀嚎，当真是哔了狗了，数百年都未必有的诏狱暴乱，居然被自己个碰到了。

　　“你身为当代人杰，又得了武王传承，镇压诏狱乃是你身为一个人类的本分。”老者慢悠悠的拨着瓜子。

　　“可是前辈，晚辈修为太浅薄，您还是叫我出去在修炼几年吧！”李世民小心翼翼道。

　　老者闻言不语，只是静静的拨着瓜子。

　　李世民都要哭了，瞧着眼前的老者，无奈的道：“前辈……”

　　诏狱沉寂，老者低沉脑袋吃着瓜子。

　　李世民浑身是血，要多惨就有多惨，此时决然一笑：“我尚且有大仇未报，纵使是死，也绝不留在这里。”

　　“嗯？”老者抬起头看了李世民一眼，随即又低下眼帘，不再言语。

　　“其实镇守诏狱，晚辈倒是知道一个更好的人选，此人天资更胜晚辈千倍、万倍。”李世民道。

　　“有这等人物？你小子尽是诓我！”老者嗤笑着摇了摇头，眼中满是不屑。

　　李世民闻言顿时急了：“前辈，晚辈说得是真的。”

　　“哦？”瞧着李世民不似作伪，老者方才道：“可有名号？老夫虽然隐居诏狱，但对外面的事情还知道一些。”

　　“潇潇落月无形剑，劝君孽海且回头！”李世民吟诵了一首诗，然后方才道：“前辈可曾听过？”

　　“你是说张百仁。”老者停下了剥瓜子的动作，然后道：“这等英才，我自然听过其名号。”

　　“此人天资胜我千万倍，若由其镇守诏狱，岂不是妙哉？”李世民苦口婆心的道。

　　“你也知道他天资胜你千万倍，此等人物有望仙道，怎么能白白耽搁在镇狱中。”老者没好气道。

　　“前辈，这是何道理，你见晚辈天资不凡，便要留在诏狱镇压邪魔，但此人天资胜我无数，反而不可留在诏狱，好没道理！”李世民闻言顿时急了。

　　“张百仁有望仙道，他若能登临仙道，用处更大，岂不是比老死于诏狱好？老夫虽然腐朽，但却并不愚钝！当年老聃登仙，斩杀了诏狱深处的一尊邪魔，平息了诏狱千年的祸患。此诏狱内虽然有邪魔作乱，但却也有无数的机缘，你莫要多想，就老老实实的留在诏狱吧！”老者笑眯眯道。

　　这特么简直没有天理，自己不论怎么做，都没得好处！天资太好不行，但是天资太差也不行。

　　“我绝不会留在这里！”李世民咬牙切齿道。

　　“怕由不得你。”老者不紧不慢道。

　　李世民站起身便想向外走，只是站在那大门前，犹豫了许久之后终究站住脚步，眼中露出了一抹难堪之色：“前辈，你到底怎么样才肯放我出去？”

　　“噗！”

　　张百仁一口金黄色血液喷出，身形晃了三晃，眼中露出了一抹迷茫。

　　“都督，你怎么了？”观自在赶忙迎了上前，将张百仁扶住。

　　“天子龙气反噬。”张百仁擦了擦嘴角鲜血，面色一阵苍白。

　　说是天子龙气反噬，倒不如直接说成因果法则反噬。

　　自己创伤了李渊，已经遭受了李唐因果的反噬，那汇聚天下气数的因果龙气，绝对不好受。

　　好在李渊只是轻伤，不然只怕因果反噬得更加严重。

　　瞧着观自在与袁天罡，张百仁擦干嘴角血渍，眼中露出了一抹冷笑：“之前封神，本座领悟出一种手段，如今正要施展一番，给那不知天高地厚的李渊一个教训。”

　　说完话只见张百仁手中代表着因果的花瓣缓缓升空而起，此时慢慢绽放。


第1450章 诏狱隐秘

　　花瓣洁白，带有一股莫名的神圣之感。

　　张百仁一双眼睛盯着花瓣，道道怪异的力量在眼中流转不休，许久之后才见张百仁轻轻一叹：“花开花落，缘起缘灭，花开是因，花灭是果。”

　　花开花谢，永无止境。

　　何为轮回？

　　周而不休，反复不止。

　　张百仁眼中神光流转，下一刻却见其一只手掌伸出，道道散乱的花瓣仿佛时光逆流一般，接着就见无数散乱的花瓣化作了一道洁白的花朵。

　　轮回，已经包含了因果。

　　因果法则不过是组成轮回法则的一条支脉而已，张百仁执掌轮回法则，因果法则已经被其发挥到了极致。

　　虚空中似乎有一根莫名的丝线连接着其手中花瓣，只见张百仁洁白如玉的手掌伸出，掌心看不到丝毫纹路，随即弹指轻轻抚琴一般波动那丝线。

　　“花开花落，缘生缘灭。一切皆为缘生，一切皆为缘灭！念起则缘生，念灭则缘灭！”张百仁眼中露出了一抹感慨。

　　长安城中

　　李渊正在疗伤，吩咐着李家应付后续之事，此时忽然口中一口逆血喷出，肩膀伤口处一道诛仙剑气居然凭空生成，欲要向其五脏六腑侵袭而去。

　　淬不及防之下，剑气直接触及到了李渊的心脏，好在天子龙气反应及时，方才将那道剑气磨灭。

　　“噗！”

　　一口逆血喷出，李渊的眼中满是惊悚：“该死的，伤口明明已经愈合，却为何还会有剑气产生，速速请孙真人来此！”

　　剑气虽然被磨灭，但李渊心中却涌起了一股恐惧，这般诡异莫测的力量在自己体内不受控制，简直就是要命的事情。

　　去往涿郡的路上，张百仁收了神通，慢慢站起身，眼中露出了一抹沉吟：“李世民想要发动玄武门事变根本就不可能，因为李世民根本就不可能是李渊的对手，那李世民凭什么发动玄武门事变呢？”

　　是极，李世民凭什么发动玄武门事变呢？咦，不对劲，今日李家祭祀这般大事，怎么没有见到李世民？

　　张百仁回过神来，一双眼睛看向脚下影子：“今日怎么不见李世民？”

　　“回禀都督，李世民被关入了诏狱。”荆无命道。

　　“关入诏狱？倒也有趣！咱们去诏狱瞧瞧！”张百仁忽然来了兴趣，对着身边的观自在与袁天罡道：“二位且去涿郡等我！”

　　观自在一笑：“湘南封神，有些事还需我出面，叫那些神祇知道厉害，免得闹出什么大乱子。”

　　观自在一袭白衣远去，走的倒是轻松自在，留下张百仁看着观自在远去的背影发呆。

　　袁天罡笑着道：“都督，小老儿法宝尚未练成，长安城诏狱却是去不得，都督还是自己去吧。”

　　说完话袁天罡散去身形，消失无踪。

　　长安城诏狱，张百仁从未来过。但以天听如今的势力，区区诏狱位置手到擒来。

　　长安城诏狱外

　　一袭紫色衣衫，云纹流转的青年男子裹着胡裘，缓步来到诏狱的大门外。

　　长安城诏狱与洛阳城的诏狱一般，就连摆放的物品也一模一样。

　　“此乃诏狱，闲杂人等速速离去。”有侍卫看到走来的张百仁，远远的呵斥一声。

　　“本座张百仁，这大隋三山五岳，九州内外何处去不得？”张百仁扫了那侍卫一眼，话语淡然：“打开诏狱！”

　　张百仁？

　　侍卫如遭雷击，闻言不由自主的转身打开了诏狱大门，人的名树的影，区区守卫有何胆子阻拦张百仁？

　　绝望

　　无尽的绝望在李世民心中流转，若非自己打不过这干瘦的老头，早就将这老头揍趴下逃出去了。

　　未曾亲眼见过，就绝对不会相信，这老头干瘦的身子骨中汇聚着何等惊人的力量。

　　“我说老前辈，你又何苦与我一个后生晚辈为难？只要你肯放我出去，晚辈日后必然培养出无数武道精锐进入诏狱，镇压诏狱内的魔神残躯。”李世民苦口婆心的劝着，嗓子此时都要冒烟了，但这老头就是无动于衷。

　　确实是无动于衷！依旧在不急不慢的嗑着瓜子。

　　“我说老祖宗，你到底怎么样才肯放过我！”李世民跪倒在地，眼中满是无奈。

　　这老者油盐不进，武力却又强的离谱，打也打不过，李世民能怎么办？李世民又能如何？

　　“嗒！”

　　“嗒！”

　　“嗒！”

　　就在此时，一阵脚步声缓缓传来，在空旷幽冷的镇狱内响起，就连李世民诉求的话语都瞬间闭上。

　　“大人，二公子就在里面！”狱卒恭敬的道。

　　张百仁点点头，提着油灯，缓步走入了幽冷的诏狱内，眼中露出点点神光。

　　“李二公子可在？”张百仁道。

　　“都督，你怎么来了？”听到张百仁的声音，李世民如遇救星，眼中满是狂喜之色的从地上爬起来。

　　张百仁缓步走近，瞧着面色狼狈周身血肉淋漓的李世民，以及那不紧不慢嗑着瓜子的老者，顿时瞳孔一缩：“见过这位前辈！”

　　老者不言不语，只是依旧静静的嗑着瓜子。

　　张百仁也不以为意，转头看向满身污秽的李世民，眉头皱起：“二公子怎么这般狼狈？”

　　“唉，此事一言难尽，外面如何了？”李世民道。

　　“尘埃落定，倒叫佛门与道门得了便宜，日后有热闹看了！”张百仁眼中露出一抹嗤笑。

　　“都督，我父皇……”李世民面色忐忑道。

　　“不必再说，你出去就知道了！”张百仁面带好奇之色：“我倒是好奇二公子，不去外面享福，反而来镇狱内受罪。”

　　李世民苦笑，眼睛里满是无奈：“我倒想走，可有些人不让我走！”

　　一边说着，李世民看向老者。

　　张百仁倒是愣了愣，没想到李世民贵为当朝的王爷，还有人能将其留在诏狱。

　　似乎感应到了张百仁的目光，那老者低垂眼眉，嗑着瓜子：“罢了，都督既然找上门来，那我便给你一次机会！只要你能说服这小子日后替我镇压狱内的一尊魔神，我便答应你离去。”

　　这话是对李世民说的。

　　李世民闻言顿时大喜过望，转身对着老者恭敬道：“多谢老祖！”

　　说完话兴冲冲的拉着张百仁转身出了诏狱，张百仁心中奇怪，对那老者好奇不已，想要问些什么，可惜李世民没给自己机会。

　　瞧着张百仁远去的背影，老者忽然低下头，轻轻叹了一口气：“果然，十几年不见，这小子修为越加不可思议，已经到了玄之又玄的境界，也不知在仙路上踏出了几步。唯有在外界，他才能不断有机缘成长，解决镇狱内的魔神。”

　　“张兄，你这回可要帮帮我！”李世民攥着张百仁手臂迟迟不肯松开。

　　手掌轻轻一抖，挣脱了李世民手臂，张百仁疑惑道：“那老者？”

　　“说不得！”李世民面色严肃起来：“这其中的事情说不得，以后张兄自然就知道了，小弟今日能脱困，还要多谢张兄出力。”

　　张百仁摇了摇头：“如今封神完毕，二公子不想说些什么吗？”

　　李世民闻言低下头，沉默一会才道：“我本来是想给你送信的，但是你也看到了，我被关入了诏狱内，恰逢诏狱内大变，若非福源深厚，怕是已经灰飞烟灭。”

　　张百仁看着李世民，摇了摇头，这厮倒也够可怜的，封神这么大蛋糕，都被李建成吞了，他是一点汤水都没有捞到。

　　“罢了，二公子回去吧！”张百仁忽然转身离去，声音在李世民耳边回荡：“若二公子遇见什么困难，尽管来涿郡找我！”

　　说完话身形已经消失，李世民整理一番衣衫，面色凝重的向自家府邸走去。

　　走入庭院，长孙无忌早就面色阴沉的站在庭院内来回走动，眼中满是焦躁之色。

　　“二公子，你可是回来了！”瞧见李世民走入院子，长孙无忌顿时一喜，连忙迎了上前。

　　“不着急，我先洗漱一番。”李世民面色沉稳。

　　长孙无忌点点头，反正事情都已经发生，一切都已经迟了，倒也不差那么点时间。

　　不多时

　　李世民洗漱完毕

　　二人坐好，长孙无忌一阵低声私语。

　　“砰！”

　　石桌化作齑粉，李世民怒发冲冠：“欺人太甚！简直是欺人太甚！”

　　你道为何？李世民手下嫡系一个神位都没有捞到，你叫李世民如何不怒？

　　怒！

　　怒火冲天而起，欲要点燃发冠。

　　“可恶，大哥如此过分，父皇居然任凭对方为之，却也不管管！”李世民眼中杀机流转。

　　“如今手下兄弟们可是心中火气大得很，还请二公子想办法，平息了此事！”长孙无忌道。

　　众将士追随李阀抛头颅洒热血打天下为了什么？

　　还不是为了生前富贵，死后的长生，李建成此举却是叫军中各路将领与李阀离心离德，因公废私不外如是。

　　“难办啊！难道我还能重新篡改封神榜不成！”李世民咬牙切齿：“竖子不足与之谋，坏我李阀基业！”

　　军中将领离心离德，后果不堪设想，只是在动摇李阀的根基。


第1451章 请入长安

　　李唐皇宫，孙思邈一只手按在了李渊的脉搏上，眼中露出一抹疑惑：“大王龙体无恙，许是心中难过，所以才会出现幻觉。”

　　听了孙思邈的话，李渊一张老脸顿时阴沉了下来，自己吐血心脏差点被人家给创伤也是错觉？

　　“孙道长，我体内当真无恙？”李渊眼中露出了一抹不敢置信。

　　孙思邈略作沉吟，随即点点头道：“大王安心养伤便是了，您肩膀处的伤口，不过皮外伤罢了。”

　　“这不可能！”李渊此时顿时变了颜色，面色难看起来。

　　“莫非贫道还会欺骗陛下不成？”孙思邈听到李渊的话，顿时不乐意了，你丫的自己胆小被人家吓出了阴影，整日里疑神疑鬼，如今还来怀疑我？

　　“先生莫怪，朕不是那个意思，朕只是心中总觉得不妥当！”李渊此时有苦难言。

　　孙思邈走了，面色难看的离去；李渊可以怀疑自己的道行，但绝不能怀疑自己的医术。

　　在整个大唐世界，医术自己是第一人，真真正正的第一人。

　　孙思邈走了，李神通自偏殿走出了出来：“大哥，张百仁手段太过于诡异，简直是防不胜防，就连孙思邈都察觉不到半点异常。”

　　李渊面色难看至极，端坐在案几前喘着粗气。

　　“心病还须心药医，解铃还须系铃人；咱们这次妄图对涿郡动手，还差被人家算计弹压了下去，此事大哥可有何交代？”李神通道：“若无交代，只怕大都督不依。”

　　“请张百仁入京接手诏狱，赦封为我李唐的大都督！”沉吟一会，李渊才开口道。

　　“大哥，诏狱事关重大，怎能交托在一个外人手中？”李神通闻言连连摇头。

　　“张百仁这等强者，还是放在眼皮子底下省心！若无诚意，大都督怎会入京？而且你太小瞧张百仁了，到他这般境界，却是不屑于寻常的阴谋诡计鬼蜮伎俩，这诏狱放在其手中，我倒也放心！如今李唐内部权势之争波澜诡异，朕心中也难受啊！”李渊叹了一口气，眼中满是无奈，随即道：“那逆子何在？”

　　“正在府中闭门思过。”李神通低声道：“咱们是不是将世民逼迫的太过分了？”

　　“二弟，这是为了我李唐安稳，并不过分！早点断掉其念想，也好过于兄弟阋墙！”李渊看了李神通一眼：“你去传旨世民，叫其前往涿郡请罪，务必将张百仁请下山来，这等强者放在眼皮底下才安心。”

　　李神通闻言苦笑，转身离去，他也不知道说什么好。只管叫马儿跑，却不给马儿吃草。

　　你总是叫李世民做事，但却不给李世民好处，这是天大的不公。

　　但李神通能说什么？

　　他也只能应了一声，然后转身照办。

　　李世民府中

　　此时李世民面色难看的坐在那里，眼中露出一抹杀机。

　　欺人太甚！

　　天子与太子简直是欺人太甚！

　　自己为李唐江山立下了汗马功劳，现如今卸磨杀驴居然这般对待自己，李世民心中这口怒气若是能平，那才怪呢。

　　“可恶，我李世民金戈铁马纵横一生，经历过无数大敌，岂能咽下这口恶气！”李世民身前案几化作齑粉。

　　“春归君呢？”李世民道。

　　“先生闭关去了，据说修行已经到一个紧要关头，在出关怕是会前进一大步。”长孙无忌道。

　　李世民闻言陷入沉思，自己该如何破局？

　　似乎知道李世民的处境，长孙无忌嘴唇动了动，却也没有说话，眼中露出一抹苦笑。

　　破局？

　　如何破局？

　　除非造反，将当今天子拉下马，不然这就是一盘死棋。

　　长孙无忌知道如何破局，但他却没胆子说出来，不但没胆子说出来，还要装作小心翼翼不知道才行，甚至于当李世民涌起这个念头之时，自己还要装作诚惶诚恐的去劝阻。

　　都是为了活着，为了家族的兴旺。

　　“世民，你从诏狱中出来了？”李神通迈步走入宅院内，瞧着那破碎的石板，眼中露出一抹苦笑：“你莫要怪二叔！”

　　“小侄不敢！”李世民连忙站起身。

　　打量一眼庭院，在看看眼睛猩红的李世民，李神通叹了一口气：“君命难违，你父亲如今是天子，我却是不能、不敢违抗你父亲的命令。”

　　听了这话，李世民低垂眼眉，没有说话。

　　李神通道：“你……唉！”

　　想说什么，却没有说出来，只是陷入了沉默。

　　“叔父今日来此，想来不是看我的，有什么话就直接说吧。”李世民一双眼睛似笑非笑的看着李神通。

　　“咳咳。”李神通咳嗽一声，掩饰了一下尴尬，刚刚给人家一棍子，就要叫人家去干活，确实是不公平。但没办法，谁叫李家只有李世民与涿郡亲近呢？

　　“你父皇欲要请大都督入京镇压诏狱，所以请你前去说和。”李神通道。

　　“哦？”李世民的眉毛一挑。

　　“事关重大，此事务必达成。”李神通面色凝重：“大都督掌控着涿郡、洛阳、瓦岗三处重地，天下五分尽数在其手中，这等人物还是放在眼皮子底下看着的好。”

　　听了李神通的话，李世民一声嗤笑：“我在大都督面前只有装孙子的份，李家即叫我去装孙子，又要将我排挤于权利核心之外，莫非当我是傻子，当我不要脸面不成？你们的脸面是脸面，侄儿的脸面便是地上的烂泥，随便任由人踩入尘埃之中？”

　　李世民眼中杀机在缓缓流转，透漏出一种声嘶力竭的味道。

　　听到这话，李神通闻言沉默，过了一会才道：“这是李家的江山，也是你的江山，你身为李家一份子，理应去守护这片江山！事情尚未盖棺论定，至少你手中握着兵权，未必见得输了一切。你自己好生考虑一番吧。”

　　李神通走了，留下李世民坐在庭院内许久不语，一双眼睛看着远方天空中的云层，不知在想些什么。

　　过了许久

　　才见李世民慢慢站起身，长长的出了一口气：“去涿郡！”

　　一场封神，大家都得到了自己想要的，唯一有所损失的只有张百仁与李世民，算起来二人倒也同病相怜。

　　出了长安城，张百仁驾驭马车，领着张丽华向涿郡走去。

　　“几十年不至长安城，却不曾想到如今长安繁华依旧，果真世事变迁，但却唯独人间不变。”张丽华掀开了马车的帘子，眼中露出一抹物是人非的感慨。

　　张百仁沉默，却也不多说，而是陷入了回忆之中。

　　他又记起最初来到涿郡那最艰苦的五年，生养之恩大于天，由不得人不重视、不怀念。

　　手指敲击案几，过了一会才见张百仁一挥马鞭：“驾！”

　　一行人浩浩荡荡的向涿郡赶去。

　　李世民终究还是动身了，李神通有两句话说的不错。

　　“你手中握有兵权！”

　　“这天下是李唐的天下，也是你的天下！”

　　李世民听了这两句话，就知道自己该如何选择了。

　　其实对于他自己来说，能将张百仁请入长安城，对自己日后行事也大有裨益。

　　李世民的速度太快，当李世民赶到涿郡的时候，张百仁还在路上晃悠。

　　一个月后，阳春三月，张百仁与张丽华方才回到涿郡城。

　　“都督，你可算回来了！”李世民快步走过来，眼中满是喜色。

　　“咦，你这厮不去长安城争权夺利，来我涿郡作甚？”张百仁眼中露出一抹诧异，对于李世民出现在涿郡，感觉到很是诧异。

　　“唉，此事一言难尽！”李世民叹了一口气。

　　“那就慢慢说。”

　　将缰绳递给了一边侍女，张百仁与李世民来到凉亭中。

　　奉上茶水，李世民才开口道：“我那父皇做下了错事要我背黑锅前来涿郡请罪，欲要请都督入长安城担任诏狱都督的职位。”

　　“哦？这是你父亲的意思？”张百仁不紧不慢的吹了吹茶叶。

　　听了张百仁的话，李世民道：“即是我父皇的意思，亦是我的意思，还请都督入长安城，助我一臂之力！”

　　李世民压力大啊！

　　朝中大臣俱都支持太子，武将虽然支持李世民，但在朝廷中根本就说不上话，李世民能怎么办？

　　现在李世民要找外援，就没有比张百仁更合适的了！

　　张百仁掌控着涿郡、瓦岗、洛阳，正面抗衡自家父亲都未必是张百仁的对手，若能得张百仁支持，自己已经立于不败之地了。

　　“哦？”张百仁即没说答应，也没说不答应，只是吹了吹茶水。

　　“我知道都督修为超凡入圣，凡俗权势如过往云烟，绝不会放在眼中，日后世民若是登基，绝不找都督的麻烦，绝不找瓦岗、洛阳的麻烦。”李世民信誓旦旦的道。

　　张百仁闻言略作沉默，过了一会才道：“罢了，对于诏狱，我还是很好奇的，此事便应了你！只是还需提醒二公子，有些事情当断不断，必然反受其乱。”

　　李世民闻言嘴角抽搐了一下，苦笑着点点头：“世民醒的！”

　　李世民是个清醒的人，自然知道什么时候做出什么选择。


第1452章 李世民落子，佛门入局

　　瞧着低沉脑袋，满面阴郁、躁虐的李世民，张百仁知道，此时距离玄武门事变怕是不远了，因为有自己的加入干涉，如今玄武门事变必然提前，怕是李建成离死不远了。

　　李世民已经被逼入绝路，自家兄弟想要自己的命，惦记着自己的老婆孩子，只要是个男人，这种事情就不能忍。

　　岂止不能忍，而是相当的不能忍！

　　扫视了涿郡一眼，张百仁一双眼睛看向远方，对着身边的李世民道：“二公子且先行一步，过了三五日，我再去长安城也不迟！”

　　对于李阀的拉拢，张百仁是不放在眼中的，但对于诏狱他心中却是好奇的很。

　　而且不入长安，怎么亲眼看着李建成死在李世民的剑下！

　　长安城有天子龙气守护，自己远在涿郡，许多事情想要做一些手脚并不容易。

　　手指敲击案几，张百仁眼中露出了一抹沉思，瞧着李世民远去的背影，转身对张丽华道：“这才刚刚回来，便又要去长安城中看戏，你是呆在涿郡，还是随我前往涿郡看戏？”

　　“萧皇后一个人呆在这里未免显得太过于寂寥，我还是留在山中陪萧家的姐姐吧。”张丽华看着张百仁：“以先生的神通，从涿郡到长安城要不了多久，何必弄的这般伤感。”

　　“倒也是这么个道理！”张百仁哈哈一笑，身形逐渐消散在虚空中：“长安城的这场大戏，本座如何可以错过。”

　　李世民辞别了张百仁，并没有前往长安，而是一路潜行向少林寺而去。

　　“佛道之争，少林寺倒是本王一次机会。”李世民咬牙切齿，眼中露出一抹杀机：“是你们逼我的！”

　　少林寺

　　达摩与三大圣僧相对而坐，此时四人静坐，似乎陷入了极乐境界一般，大殿内一片寂然，没有丝毫声响。

　　过了一会，才见达摩慢慢睁双目，眼中露出了一抹感慨：“我佛门历经千辛万苦，第一步如今才刚刚完成，总算在中土站稳了根脚，有了属于自己的领土。但天下五岳，我佛门才不过占据其一罢了，整个天下依旧是道门的，我等依旧需要依仗道门的脸色行事。”

　　听了达摩的话，三位老僧也是齐齐点头，达摩此言在理。

　　“之后的水陆法会，乃我佛门又一次的壮大之机，只要能在长安、洛阳大肆修建寺庙，我佛门的名声自然会传出去。”说到这里，达摩道：“当今天子有意扶持佛门钳制道门，但却也只是将我佛门当成了一种手段，不可做长远打算。”

　　说到这里，达摩道：“诸位长老何以教我？”

　　三大圣僧你看我我看你，其中一人道：“阁下乃我佛门领袖，此事自然尊你指引。”

　　与庞然大物的道门比起来，佛门唯一的优势便是势力太小，随时都有可能覆灭，佛门内众人没有利益之争，此时可以万众一心的去对抗道门。

　　道门摊子大，蛋糕大，但分蛋糕的人也多，利益之争矛盾不断。

　　此次世尊亲自出手，佛门看到了崛起之机。

　　正说着

　　却见一沙弥快步跑进来：“方丈，门外李二公子求见。”

　　听了这话，众人俱都是一愣，随即眼中露出一抹诧异之色。

　　三大圣僧一礼告退，达摩略一思忖，便快步走出大殿，眼中露出一抹意味深长的笑容后，方才来到大门外，瞧见了站在院子里观赏大树的李世民。

　　“和尚拜见二公子。”达摩姿态做的很低。

　　“见过法师。”李世民恭敬的回了一礼。

　　二人进入大雄宝殿，坐在了佛像下面。

　　达摩方才道：“二公子不在尘世处理杂物，来我这清静之地所为何事？”

　　李世民径直开口道，直入主题：“法师，本王需要佛门的相助！”

　　李世民毫不遮掩的做法，顿时叫达摩眼睛一亮，略作沉吟，过了一会才道：“公子也知道，佛门不是和尚一个人的佛门，上有世尊，下有三大长老，有的事情若无一个合适理由，我怕是无法交代！”

　　“本王若能登基，允许佛门自由传教，我大唐领土广阔，你能得多少地盘、信徒，尽数凭你的本事。”李世民郑重道。

　　“当真？”达摩眼皮子跳了跳，眼中露出了心动之色。

　　自由传教乃是佛门做梦都想的事情。

　　若论蛊惑人心的手段，佛门自忖比之道门强了不知多少倍。

　　“道门将佛门打入左道，只要朕能登基，便可为佛门正名，日后佛门也是我中土无上正教之一，法师以为如何？”李世民道。

　　“当真？”世尊一双眼睛死死的盯着李世民。

　　俗话说得好，名不正则言不顺，若能得正名，之前说的诸般条件皆尽舍去也是无妨碍。

　　“自然当真，真的不能在真！”李世民拿出了一分神之契约：“愿与佛门签下契约。”

　　见到那契约，达摩笑了：“善哉！善哉！”

　　契约被签下，双方皆露出满意之色，达摩方才开口道：“如今天子正当壮年，太子地位稳固，二公子想要夺取皇位可不容易，不知公子心中是否有对策？”

　　“天子昏聩，太子无德，我自然要起兵谏之！”李世民眼中满是果决。

　　“唰~~~”

　　达摩闻言顿时脸都白了：“你要造反！你父亲已经得了天子龙气，你万万不是对手！还需三思而后行。”

　　听到李世民要起兵造反，达摩脸都绿了。他想过李世民会疯狂破局，顶多对李建成下手，但却不曾想到居然直接向自家老子下手。

　　“天子虽然无敌，但却并非没有机会，如今龙气刚刚汇聚，尚未稳定下来，当初大都督都能一招将我父亲钉在巨石上，这就说明如今龙气并未真的彻底凝实，眼下是最佳时机，若在拖延个三五年，只怕真的是机会渺茫，再无翻盘余地！到时候就是我的死期！”李世民眼中冷光流转。

　　长安城

　　张百仁新买的府邸，乃是长安城外的一处大庄园，足足占地千亩，端的气派，其内景色优美，假山流水游鱼无数。

　　山庄内仆役、侍卫都是天听这些年精心培育出侍卫，都修炼了五神御鬼大法，绝对忠心耿耿。

　　至于说侍女，都是青楼中清倌，大户人家的小姐，家道中落流落于青楼之中。

　　古琴铮铮，张百仁端坐在凉亭中，此时草长鹰飞，庭院内一片绿色。

　　忽然琴声戛然而止，袁天罡脚步匆匆的走入凉亭，待瞧见张百仁后，顿时眼睛一亮：“先生，空空儿那边有动静了！”

　　“哦？”张百仁停下了手中动作，眼中露出了一抹诧异：“果真？”

　　“借空空儿一个胆子，也不敢糊弄你啊！”袁天罡道。

　　张百仁闻言沉默，过了一会才道：“如今不是处理那事的时候，不过一座魔神府邸罢了，于我来说得之固然极好，失去却也不算什么。你叫空空儿密切盯着就是了，若有什么动静，向我祈祷回报。”

　　袁天罡闻言正要退下，确然想起了什么一般，站住了脚步道：“门外有个人已经站了三日三夜欲要求见你一面，我见此人面色诚恳，虽是门阀世家中人，但求道之心却真切！”

　　袁天罡这老道心软，打算求情了。

　　“裴昱。”

　　一个久远的名字在其心中升起，还是当年漠北旱魃出世的那一战，那个求道心切的稚子幼童，好像自己还赠了对方一截短剑。

　　仅仅二十多年，但在张百仁的记忆中却是久远无比。

　　裴昱

　　绝对是盛唐时期最绝顶的高手之一，历史上裴昱剑道搏击之术，也是天下少有。

　　“叫他进来吧！”张百仁拨动了一下琴弦，他早就知道裴昱在门外等候，只是裴昱乃门阀世家之人，使得张百仁心中不喜，免得因果牵扯太多，日后动起手来，心有顾忌。

　　“先生！弟子裴昱见过先生！”却见一威武大汉龙行虎步的来到院子里，待瞧见端坐凉亭中的张百仁，居然径直跪倒在地，连连叩首。

　　双眼扫过下方的裴昱，张百仁叹了一口气：“没想到，当年的稚子已经踏入了至道门槛，再给你十年、八年的时间打磨气血，必然踏入至道境界，你也是一方高手，更非我弟子，不必行如此大礼。”

　　“弟子承蒙先生授剑，虽不曾得先生亲自传授，但每日领悟先生的剑意，当以师礼奉之。”裴昱恭敬的道。

　　“哦？”张百仁话说了一遍，就懒得重复：“你求见于我，可是有什么事情？”

　　随便拨弄着琴弦，张百仁眼中露出一抹思索。

　　“弟子苦苦悟剑二十几年，虽有先生所赐剑意，但却无名师指点，今日求见先生，特请先生指点一二。”裴昱恭敬的道。

　　瞧着裴昱，张百仁摇了摇头：“你天资不凡，剑乃旁门左道，不得长生，是我误人子弟！”

　　裴昱闻言摇了摇头，坚定的反驳道：“先生此言差矣，所谓朝闻道夕可死，弟子一心求道，非是为了长生，只为了求道而已！”

　　求道为主，长生为辅！


第1453章 裴昱求道

　　不为长生，只为求道！

　　这个人有点意思，不得不说此时的裴昱引起了张百仁兴趣，世人修道皆只为长生久视，而眼前之人却为了求道而求道。

　　“你求得是什么道。”张百仁转身正视着裴昱。

　　“剑道！”裴昱面色坚定道。

　　“好，到有些意思！有些意思！”张百仁点点头，一双眼睛上下打量着裴昱：“你确实天生练剑的好苗子！”

　　“还请先生传我剑道！”裴昱抬起头，眼巴巴的看着张百仁。

　　张百仁闻言陷入了沉默，一双眼睛看向远方假山流水不语，过了一会才道：“门阀、党羽之争，各路江湖党项之争……”

　　“先生，弟子心中只有剑道，没有家族、党羽等凡俗之物！”裴昱斩钉截铁的道：“裴氏于我有生养之恩，只要血脉不曾断绝，即便家道中落，弟子也绝不会插手分毫。”

　　张百仁沉默，手指轻轻抚摸着琴弦：“抛弃人伦，乃天道也！斩情灭性，你确定要走这条路？”

　　“确定！唯无情方才可勇往直前！心无尘埃，方才可见大道！”裴昱恭敬道。

　　“值得吗？”

　　只轻轻问一声“值得吗？”

　　张百仁如今深陷天道却欲要拔脱淤泥而出，跳出天道之外，重归人道，却不知自己避之不及的天道，却是所有修炼者都恨不能抛弃一切而追逐的存在。

　　身在福中不知福！

　　“天道吗？可我怕有朝一日，我终究会忘了自己的过往，找不到回家的路！”张百仁梦幻般喃呢：“我不属于这个世界！”

　　张百仁的喃呢，除了自己之外，并没有人能听得清。

　　随意伸出手拨弄了一下琴弦，张百仁看向了裴昱：“家中可有父母妻儿？”

　　“父母尚在，妻儿却不曾有！弟子这些年痴恋剑道，尚未来得及娶亲。”裴昱恭敬道。

　　张百仁慢慢低下头，闭上了眼睛：“不孝有三无后为大，待你何时妻子老去，儿女成家，再来寻我！”

　　“是，多谢师尊！”裴昱闻言眼中满是狂喜之色。

　　对于裴昱来说，儿女成双长大，二十年足矣！妻子老去，三五十年足够，然后自己便可斩断红尘，追求天道。

　　古时候五十岁的人已经可以算作是长寿，至于说至道境界的武者可以活多久，没有人知道。

　　裴昱远去，张百仁缓缓拨弄着琴弦，眼中露出了一抹茫然，一缕缕缠缠绵绵的音符自曲调中飘忽远去，逐渐向天边扩散。音符过处，仿佛化作了一张缠缠绵绵的大网，铺天盖地向着四面八方缠绕而下，仿佛化作了缠缠绵绵的万丈红尘大网，笼罩三千世界，欲要将人彻底沦陷其中不可自拔。

　　脚步一顿，裴昱站在那里，大概过了一盏茶的时间，方才转身向远方而去。

　　过了许久，张百仁按住琴弦，眼中露出了一抹赞叹：“果真是好苗子！”

　　“先生，李秀宁来了！”就在此时，一侍卫面色怪异的走了进来。

　　“嗯？”张百仁不由得眉头一皱：“她来做什么？”

　　“先生，咱们见还是不见啊？”侍卫压低了嗓子道。

　　“请她进来吧，避而不见总归是不好！”张百仁眼中露出了一抹凝重，手指缓缓敲击案几，慢慢将瑶琴收入了袖子里，一壶清茶已经泡上。

　　脚步轻缓传来，亦如当年红妆。

　　容颜依旧，即便南征北战，也依旧不曾在其脸上留下半点风月之色。

　　“见过公主！”瞧着走来的李秀宁，张百仁笑了笑，面色淡然。

　　李秀宁静静的坐在了张百仁对面，过了一会才道：“都督这里倒是雅致，像都督这般仙人一般的人物，就不该履足红尘这是非之地。”

　　“哦？”张百仁不置可否，手中茶水缓缓倒在李秀宁身前的杯子里，随即叹了一口气：“我也不想履足红尘，可有人偏偏死命的将我往红尘里拖。”

　　说到这里，张百仁道：“怎么不见柴绍这厮？”

　　“男人都是喜新厌旧的货色。”李秀宁不屑一顾道。

　　张百仁笑着摇了摇头：“算我没说！”

　　再漂亮的女人，也终究有玩够的一天。

　　就像是当年，柴绍爱李秀宁爱到了疯狂，但今又如何？

　　若李秀宁是寻常身份，必然弃置如履。

　　张百仁慢慢收回目光，喝了一口茶水：“好茶！你今日怎么会来寻我？”

　　李秀宁低着头，轻轻的喝了一口茶水，然后才道：“你说一个财主，家里面有两个儿子，大儿子也好二儿子也罢，都是一表人才，都可以光宗耀祖，继承祖宗的基业，此时老财主该如何是好？”

　　张百仁抿了一口茶水，不紧不慢的道：“通常来说，家里长辈都比较喜欢小儿子，自然是给大儿子一些基业分出去，将家产留给小儿子。”

　　“不能分家，只能从两个儿子里面选一个！”李秀宁道。

　　“那就选小儿子，小儿子年纪小，没大哥见识多，不知社会险恶，若贸然被赶出家门，只怕会被人吞的骨头都不剩！”张百仁道。

　　“你知道我不是这个意思，自古以来长幼有序，岂能逾矩？若是处置不妥，到时候兄弟反目，才是叫外人看了笑话。”李秀宁一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　张百仁的态度，能决定未来李唐的归属！毕竟，李唐半数江山的实际权力掌控在张百仁手中。

　　张百仁的支持，才是李世民反抗李渊的勇气。

　　李世民本身在李阀内部就有属于自己的支持者，如今再算上张百仁的半壁江山，他已经可以越过李建成，和李渊掰腕子。

　　甚至于貌似胳膊有点比李渊还粗，若非大义上的天子龙气，只怕李渊已经败下阵来。

　　这是一个个人武力便可压服千军万马的时代！

　　李秀宁不希望张百仁趟这遭浑水！

　　“恳请都督发发慈悲，还我李家一个安宁。”李秀宁盈盈一礼。

　　张百仁笑着摇了摇头：“干我何事？是你李家自己找麻烦，却怪不得我！若非你老子对于某些事情视而不见，二公子被逼上绝路，也不会发生这种事情。”

　　说到这里，张百仁放下手中茶盏：“我什么也没有做，这件事你不该找我，你应该去找二公子，二公子定然可以给你一个满意的答案！”

　　“二弟……他已经魔障了！”李秀宁缓缓落下了眼泪。

　　“父子相残，兄弟阋墙，倒也是一场大戏！”张百仁背负双手慢慢站起身：“公主请回吧，你所说的事情，请恕在下无能为力。”

　　“你当真就不顾半点往日的情分，放过我李家这一回。”李秀宁双眼红肿。

　　情分？

　　张百仁一双眼睛看着李秀宁，话语中说不出的嘲弄：“你都嫁给柴绍做老婆了，咱们还有什么情分？我读书少，见识少，公主切莫来蒙骗我。这件事你应该去找二公子，他才是这件事的起源开端。”

　　听了张百仁的话，李秀宁顿时面色一白，身子晃了晃，一口淤血喷出，染红了胸前的衣襟。

　　张百仁背负双手，看向远方默然无语。

　　李秀宁离死不远了！

　　这些年南征北战身体内留下了数不尽的内伤，再加上与柴绍整日里怄气，一旦爆发出来便是死亡之危。

　　死亡是李秀宁的宿命，张百仁懒得插手，也不想插手。

　　凡事就这般顺其自然好了。

　　“告辞！大都督果真是好得很！”李秀宁倔强的擦了擦嘴角鲜血，看着那消受挺拔的背影，眼中露出了一抹哀伤，随即转身离去。

　　“先生！”李世民自一株枇杷树下走出来。

　　不知何时，李世民已经来到了庭院内。

　　“二公主的话，你都听到了吧。”张百仁揉了揉眉头。

　　“二姐以前待我极好的！”李世民面色低沉。

　　李世民双拳紧握，眼中流露出一抹煞气：“没有人能阻止我！”

　　“二公主这些年南征北战，在军中的威望不弱，你还需早做提防！一旦出现什么岔子，后果不用我说吧？我倒是无碍，这天下谁能奈我何？你却不一样了。”张百仁将茶水一饮而尽，来到了枇杷树下，抚摸着那株枇杷：“你要小心春归君，我总觉得事情有些不对劲。”

　　李世民面色凝重，过了会才一言不发的走出院子。

　　“都督，您这可是够缺德的，挑拨人父子相残，日后李世民真的登临大典，少不得找你麻烦。”袁天罡眼中露出一抹凝重：“都督，手下留情啊。”

　　“我自然会手下留情，你放心好了，就是觉得那春归君有些不对劲！”句芒这厮也不知道在算计什么，总觉得有些腻味！张百仁慢慢在庭院内来回踱步：“到底漏算了什么？”

　　“变了，一切都变了！”李秀宁走出张百仁的院子，眼中露出一抹化不开的忧郁。

　　柴绍不在将自己视作掌心之宝，就连张百仁也已经踏入了天道。

　　不错

　　张百仁已经踏入了天道，在李秀宁眼中，此时张百仁已经将天下无数众生视作蝼蚁，不顾人伦道义，岂非是踏入了天道的表现？

　　“谁能救我？谁能救我李家？”李秀宁眼中含泪。


第1454章 玄武门前奏

　　天道！

　　人道！

　　张百仁端坐在凉亭中喝着茶水，一双眼睛看向远方的白云，青山绿水，云卷云舒，眼中满是思索之色。

　　过了许久，才见张百仁放下茶盏，眼中露出一抹思索：“天道当真不好吗？”

　　因为有四道神胎，天道于自己来说触手可及，不过是心中有些不舍难以割弃罢了。

　　这些难舍难分的眷恋，便是红尘中的牵绊、绳索，捆束着自己，不让自己踏入天道。

　　张百仁眼中露出一抹凝重，过了许久之后才摇摇头：“我所求者，不过长生久视，仅此而已！”

　　最近一段日子，李世民忙忙碌碌，也不知道在忙些什么。

　　李世民行踪诡异，以其如今的武道修为，若想潜形匿迹，没有人能发现李世民的踪迹。

　　“咦，倒发现了一件有趣的事情！”张百仁忽然放下手中的密报，眼中露出了一抹好奇之色：“李世民与李靖居然翻脸了？”

　　李靖府邸

　　此时气氛紧张

　　虽然谈不上翻脸，但却也绝对是千钧一发。

　　李靖是谁？

　　李靖乃如今李唐的兵部尚书，而且由于没了男人的东西之外，李靖将全部精力都用在了兵法、战阵上面，武道修行更是一日千里，就算张百仁当面，也不由得感慨万千，眼中满是愕然。

　　李靖不愧是李靖，在李唐出人头地，混到了兵部尚书的位置，已经是李渊的绝对心腹了。

　　此时庭院内气氛紧张，李世民一双眼睛死死的盯着李靖：“你当真不肯帮我？”

　　李靖闻言陷入了沉默，李世民一双眼睛充血，双拳紧握：“你我乃莫逆之交，你加入我李阀，还是本公子引荐的！”

　　“天子待下官不薄。”李靖抬起头看向李世民：“二公子何必兵行险招，须知心急吃不了热豆腐，你手中掌握着天下八分兵马大权，你占据着优势才是。”

　　“你是故意揣着明白装糊涂，太子与齐王已经容不下我，我纵使是掌握兵马大权又能如何？朝堂是文人的地方，我在根本就朝堂说不上话。朝堂里面的一句话，我军中众将士就要跑断腿。”李世民一双眼睛死死的盯着李靖：“朝堂已经再无我立锥之地，满朝文武心向太子，我只问你肯不肯助我一臂之力！”

　　绝望

　　此时李世民是当真陷入了绝望，好在还有涿郡的支持，不然此时李世民真不知自己该如何是好。

　　如今天下陈平，掌握话语权的不是武将，而是文臣。是那些在朝堂上只会动嘴皮子的家伙，只要人家动一动嘴皮子，就可以决定武将未来的命运，你叫那些为李唐出生入死的武将如何心服口服？如何平息心中的怒火？

　　这都是惯用的套路，乱世之时武将为王，但天下太平之后，武将终究也就仅仅只是一个应声虫而已。

　　飞鸟尽，良弓藏。

　　“陛下待我有知遇之恩，下官能有今日，全都是陛下的抬爱、提拔。”李靖不卑不吭，话语中已经表明了自己的态度。

　　“卿若能助我，日后本王必然许爱卿位极人臣，不死金牌！”李世民一双眼睛死死的看着李靖。

　　李靖闻言沉默不语。

　　“好！好！好！既然如此，本王就不强求了！”李世民猛然站起身，叹了一口气。

　　身为一位王者，话说到这个份上，已经算是丢三下四了，再说下去平白折了自己的脸面。

　　暗自潜行出了李靖府邸，李世民眼中露出一抹沉思，一边的长孙无忌道：“公子，事情准备的如何了？”

　　“麻烦啊！李靖已经彻底倒向父皇，要不然父皇也不会赦封其为兵部尚书。”李世民面色难看。

　　“二公子今日所说之事，就怕李靖走漏风声。”长孙无忌低声道。

　　“说？我说什么了吗？我只是拉拢了一番李靖而已，其余的可什么都没说！李靖是个聪明人，知道什么话该说，什么话不该说！”李世民道。

　　长孙无忌点点头：“其实下官倒知晓李靖心中的想法。”

　　“哦？你知道？”李世民转身看向长孙无忌。

　　“李靖当年因为红拂与大都督决裂，更被大都督废掉了传承之物，不能人道，对大都督恨之入骨！之所以加入李阀，是因为陛下当初答应他镇压大都督！”长孙无忌道：“二公子如今与大都督走得近，可不就是李靖的仇敌。”

　　“不知天高地厚，父皇出手，也镇压不得大都督，他若想复仇，这辈子都没指望了！”李世民不屑一笑：“咱们回府中在仔细商量一番对策，我就不信找不到破局的办法。”

　　“其实破局办法下官早就想好了，只是还需求到大都督！”长孙无忌嘿嘿一笑。

　　张百仁府邸

　　李世民再次来到了那个凉亭，半个月过去，张百仁似乎依旧坐在那里，动也不曾动过。

　　“都督。”李世民抱拳一礼。

　　“你不去谋划自己的神位，来我府中作甚！”张百仁不紧不慢的道。

　　“如今形势紧急，小王想要和大都督借兵！”李世民略作措词道。

　　“哦？”张百仁侧过头看了李世民与长孙无忌一眼，一道金色的温润之光划过眼底，却叫李世民与长孙无忌心中一动，连忙避开眼睛。

　　“多少？”张百仁不紧不慢道：“洛阳、瓦岗各路好手、兵马几十万，都任凭你调用。”

　　一边说着，对脚下的影子道：“你去随赵王走一遭吧。”

　　“是！”荆无命应了一声，自张百仁影子里走出来。

　　李世民与长孙无忌一愣，张百仁答应的未免太过于顺快，什么条件也没有提？

　　这般爽快的一口应下来，反而叫长孙无忌与李世民心中不踏实。

　　“呵呵，人啊，就是疑神疑鬼！难道要我狮子大开口你们才心安？”张百仁转头，声音里透漏着一股子嘲弄的味道：“皇权富贵与你们来说重中之重，但对我来说却是唾手可得，没什么值得重视的！你我价值观不同而已，彼之金银，吾之粪土。”

　　道理很简单，你们需要用命去争、去守护的东西，在我眼里不值钱，一文不值。

　　李世民苦笑，他还能说什么？

　　他从不怀疑张百仁话语里的真实性！

　　当年张百仁坐拥涿郡几十万将士，无数披甲好手，若肯出手这江山早就姓张了，但偏偏张百仁没有，而是坐看中原群雄争锋，居高临下的俯视着芸芸众生。

　　李世民苦笑，躬身一礼便要告退。

　　“其实李靖此人倒值得拉拢，我与其之间的争端不过红拂女而已，我倒是不介意你拉拢李靖！”张百仁道。

　　“李靖桀骜，不买我的帐，在下也无能为力。”李世民叹了一口气。

　　张百仁摇摇头，眼中满是唏嘘：“其实我与李靖之间的恩怨，在我眼中看来不值得提档，你会对一只随手可以碾死的蚂蚁那般在乎吗？”

　　说完话张百仁闭口不语，李世民与长孙无忌退出了府邸，李世民眼中露出一抹感慨，看着身边的影子道：“难道大都督半个月都不曾离开那楼阁？”

　　李世民分明察觉到张百仁坐在那里，与半个月前的痕迹一模一样。

　　“大都督已经辟谷。”荆无命的眼中露出一抹感慨。

　　辟谷，普天之下唯有眼前一人。

　　食气而不死者，谓之神明！

　　李世民很难想象得到，张百仁如今道行究竟高到了何种地步。

　　“我会再给他们一次机会。”李世民低垂下脑袋，想到张百仁在背后支持自己，顿时心中安稳了许多。

　　兵谏，毕竟是不得已才为之的手段。

　　“你是说，大都督与世民走得很近？”李渊看着下首的李建成，顿时眉头皱起来，眼中露出了一抹难看的味道。

　　“孩儿手下谋士亲眼所见。”李建成道。

　　“这逆子，怎么和那厮纠缠在一起，当真是不省心！”李渊闻言顿时烦躁起来，一双眼睛看向远方虚空，过了一会才道：“去将那逆子叫来，朕倒要问问他，居然勾结涿郡，莫非朕在这个位子上的时间太长了，等不到朕老去，便想将朕拉下马吗？你顺便去大都督府邸走一遭，以前的恩怨能化解便化解，当年的恩怨都是小恩怨，不值得结下死仇。”

　　“孩儿明白。”李建成低下脑袋，眼中露出了一抹苦笑，有些仇怨他倒巴不得化解，但只怕涿郡的那位不肯啊。

　　风云变幻

　　本来波澜莫测的长安城，因为张百仁伸出的一只手，使得长安城更加波澜不定，形势莫测。

　　弱势的李世民在得了涿郡的支持后，瞬间变得强大起来，强大的可以与天子直接掰腕子，更是将李建成直接按在地上摩擦。

　　“我不过顺应历史潮流而已。”张百仁叹了一口气，当然了，在顺便将自家的儿子送入皇位。

　　这江山自己坐不得，但自己的儿子可以啊。

　　“先生，咱们当真要趟这遭浑水？”袁天罡不知自哪里冒出来。

　　“我都已经出手了，你说呢？”张百仁反问了一句。

　　“可惜，李建成这小子死定了！”袁天罡惋惜的叹了一声。


第1455章 病危

　　袁天罡面带感慨，凭借张百仁如今的修为，已经近乎于不可思议，有诸般不可思议之功，不可思议之力。

　　李建成在张百仁面前根本就不够看，甚至于李渊放在张百仁面前，若少了天子龙气加持，也不够张百仁一个指头碾死的。

　　手指轻轻的敲击着案几，过了一会才见张百仁道：“整日里闲着无聊，这日子要闷死了！李世民这小子也是，你若想夺皇位，直接横刀立马出手兵便算了，整日里还玩那些弯弯道道的东西。”

　　袁天罡在一边嘴角抽了抽，眼中露出一抹无奈，你以为谁都有你这般实力？

　　“先生，李建成来访。”就在此时，侍卫走入后院。

　　“李建成？”张百仁眉毛慢慢翘起，眼中露出了一抹怪异：“有趣！就说我不见，一个死人而已，懒得和他啰嗦。”

　　侍卫转身离去，袁天罡道：“李建成好歹也是大唐太子……”

　　不等袁天罡说完，张百仁身形已经消失不见了踪迹。

　　庄园外

　　李建成站在张百仁的庄园外等候，眼中露出了一抹不快，自己如今贵为太子，不说叫自己去庄园内等候，奉上茶水糕点，也应该叫自己去门房中等候，这般在街上站着是什么待客之道。

　　如今自己身为李唐帝国未来的掌舵人，李建成登临绝顶，在看往日恩怨，确实是算不得什么。

　　自己虽然算计了张百仁，几次置对方于险地，但他不是没死吗？

　　张百仁既然没死，那此事就可以谈，可以化解。

　　李建成也不得不感慨张百仁此人邪门，自己的一番算计都没能要了对方的命，反而成全了对方，心中这股滋味实在是不知道该怎么形容好。

　　不过自己乃堂堂太子，却是不能和一位奴仆置气，免得折辱了自家身份。

　　“太子殿下，我家主公正在闭关，还请太子殿下请回吧！”侍卫站在大门前瞧了李建成一眼，转身关闭了大门，留下李建成面色铁青的站在庄园外。

　　双拳紧握，青筋暴起，李建成周身气机波动，呲目欲裂：“竖子，安敢如此欺我！”

　　“太子殿下，冷静！”一边封德彝连忙拉住了李建成的衣袖：“太子殿下，此时还需退让，不是发作到时候！待太子殿下登临九五王位，还不是想怎么炮制就怎么炮制。”

　　李建成闻言猛然深吸一口气，大袖一扶转身离去：“他这是看不起我，不肯与我和解，要与我死磕到底！”

　　“区区一个太子罢了，死人而已，也配我接见？”

　　庄园内，张百仁眼中露出一抹不屑，慢慢的蒙头睡起了大觉。

　　第二日

　　门房又一次来通报：“都督，当今天子来了，就在门外等着！”

　　“哦？”

　　张百仁闻言目光一动，放下手中书籍，眼中露出一抹怪笑：“李渊的面子还是要给的，请他进来吧！”

　　要自己出去迎接？那是不可能的！

　　自己与李渊之间的恩怨早就已经结下，梁子无可化解，那些虚伪自折身份的事情，张百仁绝不会去做。

　　“陛下，张百仁居然如此无礼托大，天子莅临也不出门迎接，端的……”

　　身边一位侍卫正要开口喝骂，却见李渊摆摆手，制止了侍卫的话，眼中露出一抹凝重：“他有这个资格！”

　　在李渊看来，张百仁确实是有那个资格！有托大的资格。

　　侍卫闭上嘴巴，李渊对众侍卫道：“你等在外面候着，朕亲自去会会大都督。”

　　李渊其实也不想来张百仁这里找气受，但为了李唐的安稳，不得不来。

　　本来一个李世民，李渊只是觉得有些游移不定，不知该如何处置才好。

　　不知该如何处置，而并非是不能处置。

　　但现在多了一个张百仁，张百仁居然背后推手，事情已经不在李渊的掌控之中，李渊觉得事情已经失控了。

　　所以今日不得不来，一定要想办法叫张百仁收手。

　　李渊走入大堂，张百仁正端坐在大堂中喝着茶水，瞧见走进来的李渊，忽然轻轻一叹。

　　“都督为何叹气？”李渊也不客气，坐到了张百仁身边。

　　“物是人非！”张百仁不紧不慢道：“一切皆已经物是人非！”

　　从当年自己走出涿郡遇到李昞，在与李秀宁的纠缠，李家兄弟的暗夜截杀，大隋已经灭亡，再回首已经物是人非。

　　“确实是物是人非，一转念几十年过去了，当年的那个童子，已经成为了得道高真。”李渊仿佛平常人一般坐在张百仁身边：“知道朕这一生犯下的最大错误是什么吗？”

　　“你这一生犯下的错事太多，若非天子钦点，这江山不论如何都轮不到李家。”张百仁不屑一笑。

　　李渊苦笑，沉默一会，方才抬起头道：“朕这一生最大的失误就是有眼无珠，拆散了你与绣宁的婚事。”

　　当年张百仁已经与李秀宁订下婚约，若非李渊事后反悔，如今也不知道是何种模样。

　　瞧着那丰神如玉的青年，李渊叹了一口气，若张百仁是自己的女婿，现在自己也不必如此头疼，李家的江山必然稳如泰山。

　　可惜

　　人生没有如果、假如，没有后悔药可卖。

　　“我李家多有对不住都督之处，今日朕在这里和都督赔不是，都督有什么条件尽管开口，我李渊若说半个不字，即刻转身离去，绝不多留！”李渊的一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“哦？”张百仁似笑非笑的盯着李渊：“当真？”

　　“君子一言，驷马难追！”李渊道。

　　“我与二公子不错，二公子为李阀立下了汗马功劳，未来的皇位，理应落在二公子身上！”张百仁一双眼睛似笑非笑的看着李渊。

　　听了张百仁的话，李渊恨不能抽自己一个耳光。

　　过了一会，才见李渊面色难看的瞧向张百仁：“都督，你这太没有诚意！各种天才地宝随便你挑……”

　　“来人，送客！”张百仁端起了茶盏。

　　大堂内气氛凝滞，李渊一双眼睛死死的盯着张百仁，过了一会才道：“大都督，你当真要与我李阀为难不成？”

　　“哦？”张百仁似笑非笑的看着李渊：“当年李家与我为难之时，你这李家家主怎么不高抬贵手？”

　　“哼！”

　　李渊心中不满，只能拂袖而去，留下张百仁端坐在大堂内看着李渊远去的背影不语。

　　“都督，这厮如今好歹也是皇者，天下的主宰，咱们这般得罪是不是有些过分？”袁天罡略带不安的道。

　　“哼，对付这种人，决不能心慈手软！前些日子这厮还抢了咱们洛阳、瓦岗的神位，你可千万别被其表现出来的善意吓到！这老东西面狠心黑，乃吃人不吐骨头的老恶棍，你可不要升起什么同情之心。”张百仁看了袁天罡一眼，眼中露出了一抹意味深长之色：“恶人自有恶人磨，当年李家那般算计于我，我若不报复回来，修得一身神通道法又有何用？最后还不是个任人欺辱的窝囊废？”

　　袁天罡闻言苦笑，对于张百仁的话无法辩驳。

　　难道只许你算计我，就不许我报复回来？显然这个世界还是讲道理的。

　　李渊与李建成离去不久，就见李世民脚步匆匆的走了进来：“都督，我父皇与大哥可是来过？”

　　瞧着面色阴沉的李世民，张百仁眯着眼睛：“我没心思管你们父子之间的那点争权夺利的把戏，人生苦短，唯有大道相随，二公子莫要担忧。”

　　李世民闻言苦笑，与张百仁喝了一壶茶水，方才转身离去。

　　一日

　　两日

　　转眼间已经三个月

　　六月酷暑炎炎，张百仁周身百丈却清爽如秋，所有暑气尽数被其吸收。

　　六月的天，说变就变，不多时已经雷雨绵绵，雨水顺着屋檐落入了池塘中，雨打芭蕉的声音别样令人迷醉。

　　“嗒~”

　　“嗒~”

　　“嗒~”

　　一阵急促的脚步声响起，打碎了这雨幕之中的和谐。

　　眉头微微簇起，张百仁看向脚步匆忙的袁天罡：“你这老道，整日里着急忙慌的做什么？”

　　“孙思邈求见。”袁天罡道。

　　“是他？叫他进来吧！”张百仁慢慢站起身，对于李渊，他可以笑公卿，轻王侯，但面对着同样修入阳神的孙思邈，却要拿出几分敬意，不可散漫。

　　“见过都督。”孙思邈走入凉亭，对着张百仁行了一礼。

　　“什么风将你给吹来了？”张百仁示意对方坐下，泡了一壶茶水。

　　“二小姐怕是不行了。”孙思邈看着茶水，却没有伸手去接，而是眼中露出了一抹哀叹。

　　“二小姐？那个二小姐？”张百仁下意识的问了一句。

　　轰隆

　　惊雷划过天地，照亮无穷宇宙。

　　“除了绣宁之外，还有那个二小姐！”孙思邈低垂着脑袋道。

　　“你这老道莫要开玩笑，三个月前我见过她，至少还能活三十年，体内虽有些暗疾，但她乃见神强者，可以镇压住体内伤势！”张百仁放下手中茶水。

　　凉亭内一片沉闷，孙思邈没有回答张百仁的话，张百仁脸上的笑容逐渐凝固消失。


第1456章 李秀宁之死

　　人有五劳七伤，若是过度忧虑，体内便会五行失衡，整个人逐渐忧伤过度而死。

　　就像现在一样，人若是忧伤过度，必然会逐渐成为顽疾。

　　修行之人追求的便是五行平衡，一旦修行之人体内阴阳五行失去平衡，下场只会比普通人凄惨千百倍。

　　轻则道基尽毁，大道无望。重则魂飞魄散，转世轮回，永世不得超生。

　　张百仁手指敲击案几，一双眼睛看向远方雨幕，过了一会才缓缓放下了手中的杯子：“与我说这事作甚！绣宁公主是柴绍的妻子，你应该去和驸马爷说才是。”

　　“可公主临终前想看的只有你。”孙思邈低沉着脑袋。

　　张百仁嘴角露出一抹嘲讽的笑容：“还想利用我？莫非真把我当成傻子不成？当她嫁给柴绍的那一刻，便与我缘分已断，我与其无缘，你这老道哪里来便回哪里去吧。顺便告诉李秀宁，就说我与她早就没有瓜葛了，她的死活干我何事！”

　　孙思邈嘴角苦笑，他早就知道张百仁如今即将踏入天道，性格只会越加的冷淡，岂会将李秀宁生死放在眼中？

　　嘴唇动了动，孙思邈想要说些什么，终究是没有说出来，整个人消失在雨幕中。

　　雨水哗啦啦的下着，张百仁静静端坐在哪里看着雨幕不语，自从孙思邈走后，张百仁就那般坐着，从正午坐到了夕阳西下。

　　“这老道士，平白乱我心境，该杀！该杀！”许久后张百仁才长出了一口气，眼中露出一抹释然。

　　阴雨靡靡，接连下了半个月，这半个月张百仁整日坐在凉亭中，不声不响的看着那滑落的雨水不语。

　　一阵脚步声打乱了雨幕的韵律，侍卫身披蓑衣靠近来：“先生，李秀宁求见！”

　　“呵，到要看她玩什么把戏！”张百仁闻言坐起身，眼中露出一抹嘲弄：“请她进来吧！”

　　一阵虚浮的脚步声响起，却见孙思邈扶着李秀宁走了过来。

　　雨幕中李秀宁面色苍白的走在雨水中，似乎一阵风来就能吹倒，一位堂堂的见神武者，居然需要靠雨伞来挡雨，可见已经病入膏肓。

　　“都督！”李秀宁来到凉亭内，缓缓的坐在了张百仁对面。

　　雨水，打湿了李秀宁的鞋子、罗裙。

　　瞧着那面色苍白，仿佛风雨中随时都可以摇摇欲坠被毁灭的花朵般的李秀宁，张百仁默然叹了一口气。

　　果真是病入膏肓！

　　多年征战调理不当，南征北战伤上加伤，已经使得李秀宁伤了元气，病入膏肓。

　　恍惚间张百仁似乎穿越时空，看到了当年李府竹林中演练五禽戏的红衣少女。

　　手指轻轻敲击着案几，张百仁一双眼睛看向远方，过了一会才道：“值得吗？”

　　“为了我李家，一切都值得！”李秀宁看着张百仁，嘴角忽然笑了。

　　“李家！李家！全都是李家！你心中全都是李家，你就从来都没有那一分那一秒为你自己考虑过！”张百仁猛然一拍桌子。

　　这世道的人太过于愚昧！

　　“你居然会有怒火。”瞧着怒火冲霄的张百仁，李秀宁反而笑了。

　　张百仁默然，不去看李秀宁，而是看着雨幕，那接天连地的雨水。

　　“今生是我欠你的，若有来生，我会不惜一且的补偿你！”李秀宁忽然安静下来，一双眼睛默默的看着张百仁。

　　“若有来生，你我必然不会相遇！”张百仁摇了摇头。

　　“啪！”一只翠绿的盒子落在了李秀宁眼前，张百仁一双眼睛静静的看着李秀宁：“我这里还有一滴凤血。”

　　“我不需要！”李秀宁慢慢站起身，站在凉亭边缘，看着垂落的雨幕：“这一世活着太痛苦，倒不如就这般死去干脆。”

　　张百仁没有说话，只是静静的在哪里坐着。

　　“若有来世，不问因果，不问恩怨情仇，嫁你可好？”李秀宁忽然转过身，一双黯淡的眸子迸射出一抹光彩。

　　“因果轮回，天道循环，你今生是柴绍的妻子，来世必然还是柴绍的妻子，你我缘分已尽！”张百仁叹了一口气：“我只修今生，不修来世！三十年后我将斩掉前世、未来，从此永驻世间长生不死。而且我已经有了妻子……你这句话说的太晚，从你当年嫁给柴绍的那一日，你我因果已经断了。”

　　李秀宁脸上的笑容凝固，嘴角丝丝血液缓缓滑落，浸红了脚下的雨水。

　　“你法力通天彻底，区区因果在你手中随意斩断，你会在乎因果？”李秀宁眸子中的火焰在逐渐暗淡。

　　“缘分已尽，我又能如何？”张百仁叹了一口气。

　　“噗！”

　　点点金黄色血液浸染了院子内的竹林，留下了斑斑血迹。

　　孙思邈打着伞，李秀宁走了。

　　张百仁端坐在凉亭内，案几上茶水已经冰凉，凤血依旧安静的摆放在哪里。

　　张百仁虽然不介意人妻，但却也不是什么女人都会收。

　　李秀宁一生是悲哀的，但那是她自己的选择。

　　这一坐便是七日，不知何时，张百仁鬓角忽然多了一抹华发。

　　天若有情天亦老！

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　脸面的阴雨中，一道道钟声在大内皇宫传出，回荡在长安城内。

　　钟响二十一

　　长安震惊

　　无数权贵纷纷走出院子，看着天空中那绵绵阴雨，许久不语。

　　“唉，天道好轮回，苍天饶过谁！”张百仁蓦然一叹。

　　李世民府邸

　　此时房玄龄等人汇聚一堂，忽然听闻钟声，李世民猛然惊叫站起身走出院子：“哪位皇家公主宾天了？”

　　不知为何，此时李世民心血来潮，眼中满是惶恐、无助之色，似乎冥冥中有什么重要的东西要离自己而去。

　　“殿下！不好了！不好了！二公主宾天了！二公主宾天了！”一个内侍突破音爆，在雨幕中留下一道道白色的影子。

　　“什么！”李世民闻言顿时只觉得一阵天旋地转，眼中满是不敢置信：“二姐身子骨好好的，为什么会突然宾天？”

　　“二姐！”

　　听到那钟声，李世民的眼中满是泪水，雨幕中散发出了一道凄厉的哀嚎。

　　李秀宁是最疼他的！没有之一。

　　不知什么时候开始，姐妹、兄弟之情逐渐变了味道，亲情已经索然无味，唯一能叫自己感受亲情的，唯有那个娇弱的身子骨。

　　“速去驸马府中！”李世民直接窜出雨幕，向驸马府而去。

　　皇宫中

　　李渊眼眶含泪：“父皇对不住你！父皇对不住你！”

　　“来人。”

　　“陛下。”内侍恭敬的走来。

　　“厚葬长公主，以太子规格下葬！”李渊的眼中满是痛苦：“提高你的命格，镇压你的因果，望你来生得大富贵、大自由，依旧寄生于帝王家！”

　　“陛下，此举逾矩，若被礼部官员……”内侍略带迟疑道。

　　“照办！”李渊面色冰冷道。

　　“是！”

　　内侍闻言转身快步离去。

　　长安城

　　无数权贵向着驸马府汇聚

　　一时间长安城悲切动天，天下缟素。

　　时间在缓缓流逝

　　转眼头七即过

　　李世民来到了张百仁府中，张百仁正端着茶水打量池塘中的金鱼不语。

　　“公主入葬了？”张百仁收回目光，问了一声。

　　“嗯！”李世民眼眶含泪：“姐姐自从那日你开你的府邸之后，去了太原老家，在当年你们相遇的竹亭内坐了整整半个月，回到长安城立即断了气息。”

　　张百仁闻言默然，没有说话，此时他也不知道该说些什么。

　　“都怪父皇和太子，当年若不是他们贪图柴家权势，也不会落的今日这般局面！”李世民话语中杀机四溢，凉亭沾染了一层寒霜。

　　张百仁没有说话，只是静静的听着。

　　“我姐姐已经走了，人死如灯灭，有什么放不下的？都督不去我姐姐坟前祭奠一番吗？”李世民眼眶发红。

　　张百仁依旧在沉默，过了一会才道：“你父皇怎么没有封神？凭你姐姐的功劳，一方山神轻而易举。”

　　“人若能快乐的活一天，与痛苦的活一万年，你会选择那个？姐姐一生皆为我李阀努力，从来都没有过上一天属于自己的日子！”李世民低声啜涕。

　　“走吧！”张百仁慢慢放下茶盏，打着油纸伞，出了府邸慢慢向李秀宁的坟墓而去。

　　“长公主可曾转世？”张百仁道。

　　“今夜便是头七，过了今日便会转世轮回。”李世民道。

　　张百仁点点头，没有多说，轮回牵扯到的法则实在是太多，就算张百仁也不敢轻易涉足。

　　有李世民跟随，自然没有不开眼的守卫过来打扰，尚未接近，一行人便已经遥遥的便听到一阵阵接天连地的哭声传来。

　　嚎啕大哭！

　　哭声是柴绍的！

　　柴绍扑在李秀宁的坟前嚎啕大哭。

　　“混账，我姐姐死了你还有脸哭！我姐姐宾天那日你居然还去青楼喝花酒，我打死你这个没良心的东西！”瞧着嚎啕大哭的柴绍，李世民怒火冲天，猛然便要一拳打下去。

　　“世民，怎可随意动粗！”李建成自一边走出来，挡住了李世民的拳头。


第1457章 玄武门之变（一）

　　柴绍在哭，趴在坟前嚎啕大哭，眼中满是悲愤，对于李世民的拳头，却是看也不看，声音撕心裂肺的传遍场中：“我得到你的人，却得不到你的心，你从来都没喜欢过我！你从来都没喜欢过我！”

　　柴绍仿佛是一匹受伤的孤狼，眼中满是怒火：“临终前你去见的是大都督而不是我，你根本就从未喜欢过我！你我夫妻几十年，我为你李家鞍前马后，你置我于何地？你置我于何地！”

　　李世民的拳头停了下来，被李建成拉住，一双眼睛呆呆的看着那趴伏在地上的男子，眼中露出了一抹感慨，在一刹那间所有火气尽数消失的无影无踪。

　　也是一个可怜人啊！

　　“你还有脸来看她，临终之前她最想见你一面，可你呢？你却消失隐匿了踪迹，你居然还有脸来看她！”柴绍转身向张百仁扑来。

　　李世民拉住了柴绍，张百仁只是静静的站在坟前，瞧着那洁白的花朵，轻轻一叹：“要心有什么用！”

　　对于一个女人，要你的身子才是正理，你的心能爽吗？能吃吗？

　　再张百仁眼中，柴绍有些中二，脑子不正常。

　　一杯清酒倾覆在李秀宁坟前，细雨打在了油纸伞上，看着李秀宁的坟墓，张百仁默然不语。

　　与痛苦的一生相比，或许死亡才是李秀宁的最好归宿。

　　站在坟前看了许久，张百仁转身离去，人生匆匆几十年，早晚有朝一日自己会看惯生死。

　　“张百仁，我绝不会放过你！我绝不会放过你的！”柴绍在张百仁的身后怒吼。

　　“看在绣宁的面子上饶你一命，你若在不知进退，便斩你头颅于坟前，叫你陪公主一道转世投胎。”张百仁脚步一顿，话语阴冷。

　　果然

　　一言落下，柴绍不敢在言语，只是不断痛哭啜涕。

　　回到府邸

　　张百仁情绪不佳，干脆起身返回涿郡去喝酒。

　　不管怎么说，一位故人离去，都不是一件令人开心的事情。

　　“先生，你的头发怎么白了？”瞧着张百仁鬓角的那一抹白发，张丽华顿时一惊，连忙放下了手中布匹。

　　“有所感悟而已。”张百仁一把搂住张丽华，转身钻入了小楼之中。

　　一番云雨，张丽华趴在张百仁身上：“先生，咱们在一起几十年了，可惜妾身迟迟不能为你生儿育女。”

　　“你急什么。”张百仁抚摸着张丽华缎子般的长发，眼中露出了一抹笑容：“要不了多久，我便可以体内换血完成，到时候咱们诞生的子嗣具有天地间最强的神血，有无与伦比的潜力。”

　　张丽华闻言嘴唇动了动，想要说些什么却没有说出来，而是慢慢坐起身穿好衣服，拿起了一边的锦缎，一针一线的绣着图案。

　　“你做的衣衫已经够多了，我怕是十年都穿不完。”张百仁慢慢坐起身，开始整理衣衫。

　　“我这不是闲着无聊吗？平日里多做几套！”说到这里，张丽华道：“人生苦短，你与萧皇后的事情，妾身都知道，如今萧皇后孤身孜然一人，你可莫要叫其多等。须知人生苦短，及时行乐。”

　　张百仁闻言来到张丽华身边，将其缓缓抱住：“人家都巴不得自家男人的女人越少越好，你倒是好，巴不得将自家男人往外推。”

　　张丽华转身看着张百仁：“人家都三妻四妾，你才几个女人，如今连个子嗣都没有，妾身也是为你担忧。”

　　张百仁不再说话，转身挥笔泼墨，慢慢的画着山水画，不断修炼着太阳神体。

　　李秀宁一死，在无人可以周旋李渊、李建成与李世民之间的恩怨，只怕距离玄武门事变不远了。

　　李秀宁死后，李家三兄弟之间的关系越加紧张，再加上有一个总是拉偏架的老子，李世民不怒才怪呢。

　　走投无路，李世民如今已经快要到了走投无路的地步。

　　这一日

　　李世民正在家中练武，却见长孙无忌走入后院：“二公子，太子召你前去饮酒。”

　　“哦？”李世民闻言手中架子一顿，略作沉吟道：“都有哪些人？”

　　“朝中的文臣，还有一些军中武将，乃至于皇族中人！”说到这里，长孙无忌道：“太子占据着大义之名，如今二公子不断落入下风，此时不宜再拖，继续拖下去只怕军中会生出变数，某些人会左右摇摆，动摇了公子在军中的威望。到时候只怕公子将会被太子步步蚕食，唯有死路一条。”

　　这就是大义之名的力量，李建成乃是李唐未来名正言顺的国君，得到了朝堂内大部分文臣的支持，李世民虽然厉害，但不论如何未来皇位终究是无法落在其手中。

　　人，总要为自己的未来做出规划，做出谋划。

　　“已经这般严重了吗？”李世民眼中露出了一抹凝重，眉毛微微皱起来。

　　“不是一般的严重，据说军中有些人已经开始动摇，此事犹若是千里之堤上的蚁穴，不可开先河。一旦开了先河，只怕后面的事情就不在公子掌控之中了。”杜如晦走出来道。

　　李世民闻言深吸一口气，缓缓收了架子，慢慢的闭上眼睛：“逼我，这是在逼我啊！”

　　“当断不断，反受其乱。这瓶毒药要不了公子的命，但却会使得公子看上去严重无比！”长孙无忌将一瓶毒药放在了李世民身前。

　　瞧着那瓶毒药，似乎有千斤重，李世民手掌攥住那毒药，过了许久才长出一口气：“本公子知道了，你们应该明白，我绝不是那种优柔寡断的人。”

　　是夜

　　李建成在太子府设宴，款待自家心腹、朝中文武，拉拢诸位大臣武将。

　　李世民不动声色的端坐在李建成对面，不紧不慢的吃着酒菜，一双眼睛扫过大堂中的几十位宾客，心中暗自盘算：“有朝中的重臣，军中的武将，还有皇室宗亲，太子这般明目仗胆勾结党羽，天子却视作不见，放任对方动作……”

　　想到这里，李世民攥住了手中毒药，不着痕迹的倒入酒杯中。

　　对面的李元吉一双眼睛阴冷的看着李世民，仿佛一条毒蛇般，随时都可能钻出来咬自己一口。

　　“李元吉！”李世民心中念叨一声，暗自里给李元吉下了死刑。

　　“二弟，自从元霸去后，如今二妹又逝去，咱们兄妹又少了一个。”李建成忽然端起酒杯，看向了李世民：“你我兄弟好多年不曾聚聚了，日后还需好生亲近一番，免得疏忽了往日里的兄弟情分，你放心，待哥哥我登临九五，贤弟便是一字并肩王，为兄绝不会亏欠了你我的兄弟情分。”

　　李世民闻言目光一扫，瞧着那若有所思的满朝文武，顿时目光一凝，李建成话语虽然全是兄弟之情，但话里话外却无不宣布着未来李唐的主权。

　　“既然如此，那小弟多谢大哥扶照。”李世民端起酒水，一饮而尽。

　　“嗯？”

　　瞧着李世民，李建成愣了一愣，对方居然没有反击，这不符合李世民的性子。

　　有点不对劲啊

　　忽然李建成心中有些摸不到底了，对于此时李世民的态度，忽然心中涌起一股不祥的预感。

　　“来，大家且饮酒，祝贺我李唐未来更加辉煌！”李建成端起酒杯，群臣推杯换盏。

　　半刻钟过后，忽然只见李世民口中喷血不断，面色浮现出道道黑气。

　　“秦王！”

　　宴会变故，顿时惊得群臣骇然，一时间鸦雀无声。

　　瞧着翻滚在地的李世民，众位文武大臣俱都是面色骇然，不曾想好生生的秦王忽然口喷鲜血。

　　“不妙啊！”李建成眼皮子狂跳，一股不妙之感自心中升起。

　　就在此时，却见李绩猛然站起身，扶住了李世民，对着李建成破口大骂：“李建成，你好歹毒的心肠，就算秦王与你竞争太子之位，你们好歹也是一母同胞的兄弟，你又何必下此毒手？”

　　“这……这不是我干的！”感受到满朝文武怀疑的目光，李建成顿时有一种哔了狗的感觉。

　　但看着群臣那股半信半疑的目光，李建成顿时心中一凉。

　　“好狠毒的心思，这是要将我彻底搞臭，一个肯毒杀亲兄弟的人，未来不论如何也不配成为李唐未来的国君，连一母同胞的兄弟都能下狠手，那众位大臣呢？一个为了目的不择手段，没有仁慈之心的人，不配成为国君。”李建成念动间已经想明白了其中的因果，这个黑锅他可不能背，连忙高声道：“你休要血口喷人，本王岂会做这般肮脏龌龊的事情！”

　　“哦，按照太子的说法，是二公子自己给自己下毒了？难道二公子大好生活过够了，想要觅死不成？”长孙无忌撕破面皮，冷声指责。

　　到如今，不怕与李建成翻脸，自己乃秦王嫡系，李建成若垮塌，他长孙无忌下场绝对不会太好过。

　　此时李神通站出来，面色铁青的看着场中一切，连忙道：“速传御医！”

　　一边说着，架起李世民，快步走出了太子府，向着西宫而去。


第1458章 玄武门之变（二）

　　李世民在太子府被人下毒，就算这件事不是李建成做的，但却也黄泥巴掉在裤裆里，不是屎也是屎了。

　　宝宝心里苦，但宝宝没法说啊。

　　瞧着满朝文武将信将疑的眼神，李建成心中“咯噔”一下，整张脸顿时阴沉了下来，露出难看之色。

　　自己千辛万苦不断努力，为的就是做一位圣贤的君主，扮一个坦荡荡的君子形象，但是现在呢？

　　只要这件事没查清楚，自己就无法洗脱嫌疑。

　　“二弟，你倒是好算计！不过手段未免太过于卑劣。”李建成来到了李世民身边，俯视着脚下的李世民：“贼喊捉贼，玩的不错啊！”

　　“噗！”

　　李世民此时面色黯淡，似乎摇摇欲坠随时都可能死去，口中鲜血不断喷出。

　　“太子，秦王如今已经这般模样，你作为兄长不安慰倒也罢了，怎的这般落井下石？”一位老大臣忍不住开口指责。

　　不管这件事是不是你做的，还是有人要故意栽赃陷害与你，你身为兄长这般冷言冷语的看戏，就是不对！

　　李建成闻言脸上面容更是冷淡三分，扫过群臣一眼，然后对着侍卫道：“御医何在？”

　　“正在赶来的路上。”侍卫连忙回话。

　　李建成面色阴沉的站在那里，瞧着面若金纸的李世民，深吸一口长气：“狠人啊！对自己都这么狠！”

　　“我家公子府邸有国医好手。”此时李世民亲卫站起身，扶起了李世民，李神通深深的看了李建成一眼，压低嗓子道：“希望这件事真不是你做的！”

　　说完话追了出去，随着李世民前往府邸。

　　场中气氛凝滞下来，瞧着众大臣怀疑、忌惮的目光，李建成深吸一口气。

　　自己占据了大义之名，只要自己不犯错，未来国君之位就是自己的，自己又不是傻子，怎么会做这种智令利昏之事？

　　可这种事情他又没办法去开口解释！

　　无奈，只能憋屈的站在那里。

　　“大哥，二哥太狠了，这分明是栽赃陷害，咱们可万万不能叫二哥得手！”李元吉咬牙切齿，恨得心中发狠。

　　“去皇宫！”李建成对着众位大臣一礼，快步向皇宫走去。

　　对于满朝文武，他懒得解释，也解释不清，自己身为未来的太子，真正需要注意的只是皇宫中哪位态度而已。

　　只要父皇相信自己，任凭外界风言风语，也不过是清风拂面而已。

　　李建成住东宫，李世民住西宫，可以见得如今李家父子权势斗阵是何等激烈。

　　皇宫中

　　李渊正在御书房看书，忽然一阵急促飞脚步声传来，却听内侍道：“陛下，太子求见！”

　　“建成？他不是在开酒宴吗？怎么跑来宫中求见？”李渊一愣，放下手中书册，过了一会才道：“宣他进来！”

　　一阵急匆匆的脚步声响起，接着就见李建成走入寝宫，直接跪倒在地：“父皇恕罪！”

　　“为何如此？”李渊看着跪倒在地的李建成，不由得一愣。

　　“二弟在东宫饮酒，居然中了剧毒！”李建成道。

　　李渊闻言顿时眉毛一皱，到底是一方帝王，瞧着跪倒在地的李建成，眼中露出一抹沉思：“是你下的毒？”

　　“孩儿找不到下毒的理由！”李建成以头触地。

　　“你忌惮世民的兵权，是也不是？”李渊道。

　　“孩儿不敢，孩儿乃未来的天子，岂会做这种把戏？就算下毒，也不能在太子府下毒。”李建成无奈道。

　　“你倒是清楚明白，就怕天下人不会这般想。”李渊不紧不慢道。

　　“父皇明鉴。”李建成眼中露出一抹喜色。

　　李渊却是深吸一口气，深深的看了李建成一眼，心中另有一种忧虑升起，或许正因为太子本来不应该这么做，没有道理这么做，但他偏偏才这么做的呢？

　　身为帝王，疑心病绝不是一点半点，李建成与李世民他谁都不相信。

　　“随我去西宫看看。”李渊道。

　　西宫

　　孙思邈亲自出手为李世民诊治，此时淮安王李神通站在李世民床前，眼中满是阴沉之色。

　　大家都不是傻子，这次事情太过于意外，李建成下毒与李世民自残诬陷，两种可能双方五五开。

　　“孙真人，世民怎么样了？”李神通看着孙思邈，眼中露出一抹紧张之色。

　　“很严重，差点没了命！这种歹毒的剧毒，老夫还是第一次遇到，好在秦王救治的及时，不然只怕……”孙思邈面色阴沉道。

　　李世民蜡黄着脸道：“叔父，我就算是想栽赃太子，也绝不会拿自己的性命开玩笑，大哥这是完全不给我活路啊！小侄能怎么办？小侄又能如何？”

　　两行清泪留下，一向纵横战场，所向披靡威武不败的汉子，此时居然留下了泪水，两侧各路武将的心在一刹那似乎碎裂。

　　这还是那个纵横不败，横扫各路反贼的秦王吗？

　　欺人太甚！

　　太子欺人太甚啊！

　　群臣汇聚，瞧着奄奄一息的李世民，心中已经信了李世民八分。君子不立于危墙之下，谁会拿自己的命开玩笑？

　　屋子内气氛沉闷，但却没有人开口，李建成是未来的储君，谁敢随意开口指责？

　　众位大臣瞧着躺在床上的李世民，不由得心中一叹，暗自感慨道：“秦王是不是被害的太惨了？”

　　“太子谋害亲兄弟，如此德行怕不配为太子！”

　　“惨！秦王为李唐立下汗马功劳，居然落得如此下场……”

　　一时间众位武将反而升起了一股兔死狐悲的感觉。

　　李建成今日敢对李世民动手，那自己等人呢？

　　亲兄弟都能下手，这般薄情之辈，自己在其眼中也不过是蝼蚁罢了。

　　李世民的嫡系此时默然不语，没有开口指责，在此时沉默才是最好的选择。

　　所谓言多必失，说多了反而会露出破绽。

　　“陛下驾到。”

　　内侍的声音传入西宫。

　　李渊龙行虎步的走入西宫，瞧着躺在床上奄奄一息的李世民，顿时眉头一皱：“如何了？”

　　一边李建成此时觉得不对劲，身为至道强者对气机最是敏感：

　　“糟了，怕被这厮得逞了，我这会是黄泥落在了裤裆里……”

　　“二殿下差点魂归幽冥，如今却也伤了元气，寿命无多，还请陛下节哀！”孙思邈低垂眼眉道。

　　“什么？”李渊闻言一惊，至道强者少说也有五百年寿数，但现在居然寿元无多？

　　若只为了坑害太子，这代价未免太大。

　　“糟了！”瞧着躺在床上的李世民，再看看李渊难看的脸色，李建成顿时心中一突，这回自己麻烦大了。

　　真狠啊！居然拿自己的寿命来赌皇权。

　　不知为何，此时李建成忽然心中升起了一股凉意。

　　此时却见李渊回过头，一双眼睛看向李建成，那淡漠的眸子叫李建成心中冰冷一片。

　　“秦王素不能饮，自今无得复夜饮！”李渊话语淡漠，听不出喜怒哀乐，不去理会如坠冰窟的李建成，转头看向李世民道：“当年我李阀起事，汝为我李家谋划，平定四海，皆是汝之功劳。当年本来朕欲要立你为太子，你却推辞不受。而且建成年长，成为太子日久，朕不忍剥夺。观汝兄弟似不相容，同处京邑，必有纷竞，当遣汝还行台，居洛阳，自陕以东皆王之。仍命汝建天子旌旗，如汉梁孝王故事。”

　　“父……”李建成身子哆嗦，想要说些什么，但却是没有说出来。他知道李世民的谋划成功了，父皇已经相信是自己害了李世民，今日自己可以谋害兄弟，明日岂不是可以谋害这个天子？

　　身为天子最忌惮的是什么，李建成心中再清楚不过。洛阳乃王世充的地盘，一旦李世民去了洛阳，岂非放虎归山？

　　李渊此举是要平衡自己兄弟二人，稳坐钓鱼台，任凭自己兄弟二人争斗。

　　此时李建成手足冰冷，但却一句话也说不出来。

　　“不行！决不能叫李世民离开长安，一旦李世民离开长安，自己这个太子的日子可就难过了！”李建成心中快速衡量其中的得失。

　　床上的李世民本来听到李渊说废太子的事情，还是心中猛然一阵激动，以为自己的算计达成了，但谁能想到，接下来李渊居然叫自己前往洛阳，这下子李世民也急了。

　　不能去洛阳，决不能去洛阳。

　　满朝文武皆在长安城，自己若去了洛阳，一年半载之后，这长安城满朝文武必然落在太子手中，到时候岂还有自己还手的余地？

　　洛阳，是绝对不能去的！

　　虽然自己手中掌握着兵权，但有的时候兵权并不是唯一。

　　“父皇，孩儿自幼在父皇膝下，却是舍不得父皇，还请父皇收回成命，孩儿即便是遭遇万千艰险，也要留在父皇膝下，孩儿舍不得父皇。如今孩儿寿命将尽，此一别怕永无相见之日……”李世民眼中居然流出了泪水，口中鲜血因为情绪激动不断喷涌而出。

　　一边说着，李世民欲要挣扎着坐起身，但却因为伤了元气，迟迟无法用力。

　　瞧着堂堂至道强者虚弱至此，李渊也不由得老泪纵横。


第1459章 玄武门之变（三）

　　李世民不想去洛阳，他是真的不想去。

　　虽然洛阳号称东都，自己去了哪里可以另立一个小朝廷，但之后呢？

　　李建成在长安必然可以拉拢满朝文武，待到天子百年之后，自己失去了大义之名，将彻底与天子之位无缘。

　　李世民不是傻子，一旦自己离开了长安城，日后再想回来就难了。

　　李世民不想走，李建成不敢让他走，须知李世民掌握着天下兵马大权，若叫李世民在洛阳重建班子，日后一旦天子老去，自己怎么办？

　　每个人都有自己的小心思，但李渊却不曾想到这点，看着凄惨的李世民，李渊已经相信是李建成下黑手，暗害了李世民。

　　自家儿子寿命已尽，倒不如将其打发到洛阳安静的度过余生，也叫自己耳根子清净一番。

　　“天下一家，东、西两都，道路甚近。你若是思念朕，便可回来看看，你不用悲伤。”李渊道。

　　说完话，李渊已经转身离去。

　　李渊走了，李世民的眼中满是不甘，一边李建成与李元吉也眼中满是阴沉。

　　东宫

　　“老二这一手太毒了，这是要将我置于万劫不复之地。”李建成砸碎了一只琉璃盏。

　　灯火摇曳，李元吉压低嗓子道：“秦王若到了洛阳，有了地盘和士兵，只怕再难肘制。若将其留在长安，不过一有武力的匹夫而已，生杀予夺反掌之间！”

　　长安城的兵权，当然不在李世民手中，李世民的兵权乃是天下各地的大军。

　　“如此说来，决不能叫李世民离开长安！否则日后便是你我兄弟的倒霉之日。”李建成猛然站起身，对着身边的近臣道：“你上书陛下，就说秦王左右士兵听到要迁往洛阳，无不欢喜雀跃，观其志趣，一旦放走怕再难召回！”

　　其心可诛！

　　再难召回是什么意思？

　　随时都有可能谋反，天下已经不再皇帝掌控之中。

　　第二日

　　李渊看着奏折，眼中露出了一抹忧虑，李世民掌握天下兵马大权，确实是不能轻易放走。

　　昨夜自己不过是看到李世民如此惨状，有些怒火冲昏了头脑，此事还需从长计议。

　　西宫

　　李世民面色阴沉的坐起身，他有天凤真身，再严重的伤势也能恢复如初。

　　此时天策府幕僚汇聚一处，李世民面色阴沉的看着诏书，“麻烦了！弄巧成拙，诸位何以教我？”

　　李世民绝不想离开长安，一旦离开长安城，朝中局势变幻莫测，与自己来说必将陷入万劫不复之地。

　　长孙无忌嘴角露出一抹冷笑：“二爷莫要担忧，只怕陛下也是一时脑子发热，此事定有转机。再说了，东宫的那位岂敢放任殿下去洛阳？”

　　第二日

　　一切照旧，但李世民迁移东都的事情，却好像没发生过一般。

　　“果真如此！”李世民摇了摇头，自家父皇对自己也不放心啊。

　　就在此时，却听一阵脚步声响起，房玄龄走进来道：“秦王，陈叔达求见。”

　　“速速请他进来。”李世民气血回流，居然又变成了那副随时都可能丧命的样子。

　　不多时，陈叔达走进来，对着李世民一礼，然后焦急的道：“殿下，情况不妙啊！”

　　“老大人，我如今已经命不久矣，难道他们还不肯放过我？”李世民的眼中满是悲愤，两行泪水缓缓滑落。

　　“太子与齐王整日里在后宫说你坏话，陛下欲要降罪于你，怕是情况不妙。”陈叔达道。

　　一夜之间，事情翻转。

　　“哦？不知是何罪名？”李世民道。

　　陈叔达支支吾吾，却不肯细说，李世民见此也是心中一动，点点头不为难对方：“这一切还要有劳阁下，日后世民必有重报。”

　　第二日早朝，陈叔达谏曰：“秦王有大功于天下，不可黜也。且性刚烈，若加挫抑，恐不胜忧愤，或有不测之疾，陛下悔之何及！”

　　陈叔达就差没明着和李渊说，你要是乱来，少不得逼得秦王造反，将你从龙椅上拉下来。

　　这一回合，李世民胜！不得不说昨夜的同情牌还是很有用的，至少朝中许多大臣都看不下去了。

　　上书房

　　李元吉跪倒在地，一双眼睛看着李渊：“父皇，二哥夜宿龙庭，实乃当千刀万剐，此个乱了纲常伦理之辈，父皇千万不可手软！”

　　李渊面色阴沉的扫过李元吉，背负双手在大殿内走动，过了一会才道：“其有定鼎天下之功，你兄弟二人所言，皆是一面之词，朕如何与满朝文武交代？”

　　李元吉皱了皱眉道：“秦王初平东都，顾望不还，散钱帛以树私恩，又违敕命，岂不是欲要造反！父皇理应将其速杀，何患无词堵不住天下悠悠之口！”

　　兵权

　　天下兵权皆在李世民手中，确实是犯了李渊忌讳。

　　但听了陈叔达的话后，李渊心中反而有了犹豫。挥挥手示意李元吉下去，李渊站在上书房中叹了一口气：“难啊！”

　　李世民不肯交出兵权，李渊又能如何？

　　兵权，是一个皇帝的命根子，谁动谁死！就算亲生父子也不行。

　　太子府

　　李元吉道：“秦王府中多勇士，大哥还需以金银诱之，分解其内部壁垒。”

　　李建成点点头：“李世民手下头号大将唤作尉迟敬德，此人武道高超，我欲要亲笔书信一分。”

　　第二日

　　李建成暗中亲自以金银器一车赠左二副护军尉迟敬德，并以书招之曰：“愿迂长者之眷，以敦布衣之交。”

　　瞧着那金银书信，尉迟敬德顿时眉头一皱，眼中露出了一抹阴沉：“太子府居然明目仗胆的行事，可见朝中局势已经越加深不糜烂！”

　　随即尉迟敬德推辞道：“敬德，蓬户瓮牖之人，遭隋末乱离，久沦逆地，罪不容诛。秦王赐以更生之恩，今又策名籓邸，唯当杀身以为报；于殿下无功，不敢谬当重赐。若私交殿下，乃是贰心，徇利忘忠，殿下亦何所用！”

　　没有拉拢成尉迟敬德，李建成也没有失望，不过书信发出去，却可以做挑拨离间之用。

　　不过尉迟敬德居然敢拒绝自的拉拢，却是惹怒了李建成：“不识好歹！还需给你点厉害尝尝，否则岂非不知我太子府的威名？”

　　如今朝中波澜莫测，秦王府僚属皆忧惧不知所出，行台考功郎中房玄龄谓比部郎中长孙无忌曰：“今嫌隙已成，一旦祸机窃发，岂惟府朝涂地，乃实社稷之忧；莫若劝秦王行周公之事以安家国。存亡之机，间不容发，正在今日！”

　　房玄龄这是要劝李世民直接造反，但这话他却不能说，也不敢说，唯有与李世民关系亲近的长孙无忌可以开口。

　　长孙无忌闻言面色动了动：“吾怀此念久矣，却迟迟不敢开口；今阁下所言，正合吾心，理应与秦王说个清楚明白，免得日后遭了劫数。”

　　说完话，长孙无忌来到李世民寝宫，瞧着端坐哪里看着书籍的李世民，轻轻一叹：“二爷，如今事态危机，秦王府幕僚皆人心惶惶，二爷居然还有心思在这里看书。”

　　李世民放下书籍，叹了一口气，却没有说话。

　　“二爷如今步步危机，若再不下手，只怕秦王府将会成为涂炭之地。”长孙无忌将房玄龄的话说了一遍。

　　李世民闻言沉默，过了一会才道：“去将房玄龄招来。”

　　不多时，就见房玄龄走入屋子，对着李世民恭敬的一礼。

　　“爱卿何以教我？”李世民直接开门见山，他如今焦躁的很，不是一般的焦躁。

　　却见房玄龄笑着道：“大王功盖天地，当承大业；今日忧危，乃天赞也，愿大王勿疑！只要诛了太子，天子之位必然落在大王的身上。”

　　一边杜如晦道：“大王，当断不断反受其乱，太子那边可是已经下手了，若待陛下转念，秦王府满门尽数诛绝，你就算不为自己考虑一番，可是承乾呢？无垢呢？”

　　“皇位之争没有退路，事到如今你死我活，要么太子死，要么是大王魂归幽冥。”杜如晦道。

　　李世民手指敲击着案几，一双眼睛中露出了凝重之色。

　　造反实在是关乎太大，兄弟相残为天下所不齿。

　　“陛下，那边可是已经下手了，亲王府中的各位将领都被太子府收买过，您若再不动手，怕是迟了！到时候想要动手，也晚了！”长孙无忌叹了一口气。

　　一旦秦王府之人见到投靠李世民没有希望，到时候人心涣散转投太子，到时候想反抗也迟了。

　　正说着，却见尉迟敬德推车走入秦王府，笑着道：“秦王殿下，末将最近可是发了一笔横财。”

　　瞧着那一车财物，李世民顿时变了颜色，咬牙切齿道：“太子府居然如此明目张胆的拉拢我手下，真当我秦王府无人乎！”

　　却见尉迟敬德放下推车，恭敬拜服道：“愿为秦王赴汤蹈火！”

　　瞧着尉迟敬德，李世民拍了拍对方肩膀：“公心如山岳，虽积金至斗，知公不移。相遗但受，何所嫌也！且得以知其阴计，岂非良策！不然，祸将及公。”


第1460章 玄武门之变（四）

　　人的成长就是知道有的事情不想做，但却不得不做；有的事情想做，但却不能去做。

　　张百仁端坐在院子里，两鬓白发使得整个个人平白多了一股别样的气质，叫人捉摸不透。

　　手中把玩着蝎子精，张百仁慢慢站起身，在庭院内走了几步，然后道：“快了！”

　　李建成快死了，自己也能了断一因果。

　　李建成练成了玄冥真身，不是那么好杀的，有许多事情能不用亲自动手，还是不要亲自动手的好。

　　“只怕李世民下不得狠手。”袁天罡道。

　　“他会下得去狠手的。”张百仁嘴角挂着一抹莫名的笑容。

　　正说着

　　却听侍卫禀告：“都督，秦王求见。”

　　张百仁意味深长的看了袁天罡一眼：“你且看着吧！”

　　不多时

　　李世民走入院子里，面色苍白的对着张百仁一礼，然后坐在了张百仁对面。

　　“二公子如今的日子很不好过。”张百仁笑着道。

　　李世民无奈的叹了一口气：“今日来此，是有事要求都督一番。”

　　“求我？我无意插手你们兄弟之间的事情，你们兄弟之间的事情自己解决吧！”张百仁摇了摇头，他以为李世民是请自己出手的。

　　听了张百仁的话，李世民一阵苦笑：“不敢劳烦都督出手，小人想借都督射日弓一用，还请都督恩准。”

　　“射日弓？我哪里来的射日弓？”张百仁愣了一下。

　　“都督手下张须驼老将军得了上古传承，获得了上古神器射日弓认主，还请都督助我一臂之力！”李世民目光恳且道。

　　张百仁略作沉吟，方才道：“射日弓是张将军的，本都督无权断决，你若想借射日弓，本都督倒可以请张将军过来，与你会晤。至于说张将军肯不肯借射日弓，本都督却不敢保证。”

　　“多谢都督成全。”李世民恭敬道。

　　张百仁手书完毕，巧鹰子落在肩头，抓起书信消失在青冥之中。

　　几十年的喂养，巧鹰子也已经成了气候，一身金黄幽若闪电般消失在青冥中。

　　两个时辰后

　　张须驼已经到了长安城，秘密来到张百仁府邸。

　　“见过都督。”张须驼恭敬一礼。

　　“坐吧。”张百仁笑着道：“李二公子想要求你办事，我是不管事的，能不能办皆在你一念之间。”

　　张百仁的话张须驼听懂了，这件事看自己心意，想借射日弓就借，不借也无妨。

　　“二公子想要借射日弓？”张须驼道。

　　“正是如此，还望将军成全。”李世民恭敬道。

　　张须驼眉头皱起：“想要催动射日弓，非上古绝学后羿射日真经不可，我就算将射日弓借你，二公子也拉不开啊。”

　　李世民闻言愣了愣，随即失望的道：“原来如此，那便罢了，在下不敢强求。”

　　李世民眼中露出一抹失望，想要破除李建成的玄明真身，其实最好的法器就是射日弓。

　　连金乌都能射死的射日弓，没道理射不死区区一个李建成。

　　可惜

　　射日弓是张须驼的命根子，想要叫他借出去，实在是千难万难。

　　而且开口的对象是李唐的“乱臣贼子”，张须驼当然不会将自家宝物借出去。

　　李世民走了，面带失望的走了。

　　俗话说得好，先下手为强，后下手遭殃，李渊知道两个儿子在争权夺利打得不可开胶，但却万万想不到双方在此时居然下狠手。

　　天策府

　　李世民手下幕僚汇聚一处，此时众将士汇聚一堂。

　　李世民面色阴沉的端坐在主位，大堂内气氛阴冷沉寂，此时长孙无忌道：“突厥数万将士突袭河南，太子向陛下举荐齐王代替公子北征，怕是拉拢我等手下大将不成，欲要撺掇兵权，断了公子的根基，使得公子成为无根浮萍。一旦失去了兵权，公子将彻底成为别人案几上的鱼肉。”

　　“我又能如何？”李世民缓缓闭上眼睛。

　　他也没有办法，说到底这江山是自己老子的，自家老子拉偏架，他能有什么办法？

　　“明日朝会，怕又是一场波浪风暴卷起，公子还需早做准备。”房玄龄道。

　　李世民点点头：“晓得！他们这是在逼我啊！突厥犯疆来的如此突兀，若说其中没鬼，我却不信。”

　　东宫

　　李元吉与李建成相对而坐

　　此时李建成面孔在灯火下晦涩不定，过了一会才道：“世民自残，置我于不利之地，却怪不得我要下狠手了。我前日修书一份与突厥，如今突厥十万铁骑已经进入河南，我会向父皇举荐你为行军总管，你趁机斩杀世民的羽翼，到时候我在长安城了结了世民的性命！”

　　失去了羽翼的李世民，只是一只不堪一击的土鸡罢了。

　　“大哥放心，定要李世民不得好死，只是二嫂……”李元吉眼中露出一抹贪婪。

　　李建成眼中露出一抹厌恶，但却不着痕迹道：“随你！”

　　第二日早朝

　　朝会完毕，却听李建成道：“陛下，如今突厥铁骑进犯河南，世民常年征战，理应歇息一段时日，不如叫元吉代其出征如何？”

　　“父皇，能为李唐江山出力，乃孩儿的本分、荣幸，何谈……”李世民早知道李建成要夺自己的兵权，却也不心慌，慢慢站出来辩驳。

　　“不必再说！”李渊挥手打断了李世民的话，一双眼睛扫过下方的三兄弟，然后才道：“世民为我李唐南征北战几十年，也该好生歇息一番了，此次出征便叫元吉去吧。”

　　李世民面孔僵滞在哪里，此时群臣寂静，众位大臣也不是傻子，绝不会轻易搀和到太子之争的波澜中。

　　李世民面色铁青的站在那里，一双眼睛逐渐泛红，但却低下头没有说话。

　　这天下终究是李渊的天下，李渊一句话便可瓦解自己的所有一切。

　　“……命元吉督右武卫大将军李艺、天纪将军张瑾等救乌城！”李渊在上方不断的玩弄着帝王平衡之术。

　　“父皇，孩儿请尉迟敬德、程知节、段志玄及秦府右三统军秦叔宝等与之偕行。”李元吉走了出来，恭敬的拜服道。

　　李渊看了下方三人一眼，忽然心中升起一股不安，但随即道：“准奏！”

　　接下来朝中谈论什么，李世民根本就没听到，只是脑子不断轰鸣，不知在想些什么。

　　待回过神来时，群臣散去，唯有李元吉站在大殿。

　　秦王失势了，这是所有大臣的共同想法，对于一个失势的皇子，没有人去浪费时间结交。

　　“你想借出征之机拉拢我手下大将，简直是痴心妄想！”李世民咬牙切齿道。

　　“拉拢？”

　　却见李元吉面色阴冷的走上前，眼中露出了一抹嘲弄：“呵呵！”

　　李元吉走了，但那股阴冷的笑容却不断在其脑海中回荡。

　　不知为何，一股不妙的感觉自其心中升起，李元吉临走之前的那一个阴冷笑容不断在其脑海中回荡。

　　李世民浑浑噩噩脑袋发晕，回到了西宫后，却见天策府众人俱都齐聚一堂。

　　“诸位。”李世民嘴角露出一抹苦笑。

　　众人闻言沉默，天策府内一片寂静。

　　此时长孙无忌站起身，对着李世民恭敬一礼：“秦王，太子府更丞欲要求见殿下，有秘本上奏。”

　　“太子府的消息？速速请上来！”李世民一个激灵。

　　却听一阵脚步声响起，就见太子府更丞跪倒在地：“小人拜见殿下。”

　　“你有何秘密上报于我？”李世民扶起更丞，眼中满是温润。

　　礼贤下士，这是李建成与李元吉永远也学不来的。

　　“殿下，太子语齐王：今汝得秦王骁将精兵，拥数万之众，吾与秦王饯汝于昆明池，使壮士拉杀之于幕下，奏云暴卒，主上宜无不信。吾当使人进说，令授吾国事。敬德等既入汝手，宜悉坑之，孰敢不服！”那更丞眼睛湿润：“秦王手下大将为我李唐立下汗马功劳，小人无意与太子党争，但却不忍秦王铁骑尽数被人坑杀！”

　　“此言当真？”李世民闻言顿时眼睛都红了。

　　不单单李世民，此时天策府众将士俱都眼中杀机缭绕，一个个怒发冲冠。

　　“不敢有任何欺瞒，此乃小人亲耳听到。”更丞指天发誓道。

　　“砰！”

　　李世民瘫坐在椅子上，一双眼睛呆呆的看着大殿横梁，过了一会才道：“骨肉相残，古今大恶。吾诚知祸在朝夕，欲俟其发，然后以义讨之，不亦可乎！”

　　此时尉迟敬德站起来道：“殿下，自古以来谁都不愿意去死，但如今众人却愿意以死奉秦王，此乃天授也。如今祸事即将发生，而秦王犹自俨然不以为忧虑，大王纵自轻，如宗庙社稷何！大王不用敬德之言，今日敬得便落身江湖，不能再留伴大王左右，引颈受戮坐而等死！”

　　长孙无忌亦随之点头道：“不从敬德之言，殿下必败！如今殿下已经败了，即将失去兵权。敬德等必不为王有，无忌亦当相随而去，不能复事大王矣！”

　　逼宫

　　真真正正的逼宫

　　那太子府的更丞所言未必真实，但却表达了天策府众将士的一个态度。


第1461章 玄武门之变（五）

　　听了李世民的话，众位幕僚俱都是眼睛一亮，眼中露出了振奋之色。

　　众人不怕困难，就怕坐而等死。

　　尉迟敬德一双眼睛精光闪烁的看着李世民：“大王所蓄养的八百勇士，皆已经入了宫中，只要大王一声令下，便可行事！”

　　李世民闻言略带迟疑：“怕天子龙气不好对付！”

　　天子龙气是个大麻烦，若单打独斗，李世民自忖不逊色任何人，但李渊占据着天子龙气，乃天地间的第一人，就怕张百仁都未必能敌得过。

　　“二公子欲要举大事，这问题不难，二爷如今得大都督支持，关键时刻大都督绝不会坐视二爷失败。”杜如晦道。

　　李世民闻言略作沉吟，盘算着胜负概率，过了会才猛然一拍案几：“办了！大丈夫功名马上取，富贵险中求！本王一路从腥风血雨中杀出来，怎么会不知世事艰辛，想要有收获，就要有付出！”

　　出其不意掩其不备，如今李世民手下大军皆在边疆，就算给李建成一百个脑子，他也想不到李世民居然如此胆大包天，当真敢造反。

　　没有大军对抗天子龙气，你凭什么造反？

　　作为李唐的开创者之一，李世民南征北战鞍前马后，在李阀威望不是一般的强，并不比开国皇帝李渊差。

　　“都督认为，李世民有几分成事的可能？”袁天罡一双眼睛看向张百仁。

　　“齐王也不是易于之辈，你可千万莫要小看齐王！如今齐王的野心不过被太子与秦王压了下去而已。”张百仁不紧不慢的打磨着手中棋子，眼中露出一抹笑容：“有我支持，秦王就算是一头猪，也该取得天下！”

　　“李渊的天子龙气，可不好对付！”袁天罡迟疑道。

　　“我自有办法叫李渊分不开心，出不了手！”张百仁放下了棋子，在换了一颗棋子道：“这局棋太有意思了！几十年的大仇，终究要得报。”

　　李元吉与李建成也不是一条心，三兄弟对于皇位都是虎视眈眈，都是各怀心思。

　　李建成与李元吉不过是面对着李世民的压力太大，不得不联合一起共同对抗李世民罢了。

　　己未，太白复经天。

　　李渊一双眼睛看向星空，对身边的钦天监法师道：“此异象何解？”

　　傅奕密奏：“太白见秦分，秦王当有天下。”

　　李渊闻言顿时面色阴沉下来，静静的看向星空不语。

　　“密谋之地选在哪里？”李世民看着身边的黑袍人。

　　春归君拿过地图，过了一会才道：“玄武门！”

　　没错

　　关键时刻春归君出关了

　　涉及到魔神密谋的大计，岂能有任何疏忽？

　　若能迎回玄冥，地府在人间的力量便会更大一分。

　　“玄武门？”李世民略带沉吟。

　　“玄武门乃大唐龙气最强之处，但却也是最薄弱之处，在下可以为二公子暂时蒙蔽天机，隔绝了大内皇宫哪位的感知。”春归君道。

　　李世民闻言感激涕零：“多谢先生，日后世民若能登基，必不忘先生大恩！”

　　“天数变了！因果！定数！”张百仁站在楼阁水榭中，一双眼睛看向大内皇宫，道道白色花瓣在指尖流转：“不过此事还有变数，我倒不着急出手。”

　　“想要克制当今天子的龙气，只怕李世民一个人不行……”张百仁摇摇头，在这武道盛行的世界，李世民就算玄武门斩了李建成与李元吉，又能如何？

　　还不是要被李渊一掌拍死？

　　“我担心的倒不是玄武门，而是当今天子，你若屠了太子、齐王，只怕当今天子必然会大怒，到时候你如何面对天子的怒火？”春归君一双眼睛盯着李世民。

　　“还请先生教我！”李世民闻言眉头皱起，如何面对李渊的怒火，乃是李世民此时最头疼的问题。

　　杀太子与李元吉容易，但如何断后才难。

　　而且当今天子正直鼎盛之年，再造几十个太子也完全不是问题，你能确保杀掉李建成与李元吉之后，这皇位轮到你吗？

　　“公子练成天凤真身，得了武王传承，我这里还有上古大帝的法门，只是还缺了一件可以镇压气数的宝物！”春归君自袖子里掏出了一卷卷轴。

　　听闻此言，李世民眉头皱起：“如今时间仓促，本王去哪里寻找镇压气数的宝物！”

　　“传国印玺貌似一直都在大都督的手中，二公子不妨前往大都督哪里走一遭。有了传国印玺，再有上古大帝逆改命格的法门，只要能斩掉李建成，夺了其身上的气数，你便可以与你父皇抗衡，在夺了你父皇的龙气，到时候自然可以晋级为天子命格！”春归君道。

　　听了春归君的话，李世民略作犹豫，随即点点头，慢慢坐起身：“也罢！也罢！大都督既然支持我，此事定然肯助我一臂之力。”

　　说完话就见李世民站起身，匆匆忙忙的向张百仁府邸走去。

　　“天子印玺！”张百仁抚摸着手中的檀木盒子，眼中露出了一抹沉思，过了一会才对着脚下影子道：“李世民若到来，你将这宝物借给他，叫其立下字据，然后不必见我！”

　　李世民要造反，就必须传承天子龙气，张百仁有无上神剑轩辕剑，天子印玺他未必真的放在眼中。

　　张百仁好歹也曾梦回上古，自从李世民得了武王传承后，他便已经猜到了李世民未来的路子。

　　上古大帝！

　　确实是一个无敌的境界，但却并非没有破绽。

　　“先生，这等宝物，怕有借无还啊！”空空儿不知自哪里钻出来，一双眼睛死死的盯着传国印玺，露出了眼馋之色。

　　“我又不能登临九五至尊之位，要这天子龙气有何用。”张百仁摇摇头，示意一边的荆无命退下，然后看着空空儿：“不是叫你监视蓐收的洞府吗？你怎么擅自跑回来了？”

　　“突厥侵犯河南，那个还有心思去蓐收洞府。”空空儿笑嘻嘻的道。

　　张百仁白了空空儿一眼，一双眼睛看向天边，眼中露出一抹惆怅：“前路在哪里？”

　　上古神圣，不过如此。瞧着奢比尸与句芒，张百仁想要挖掘上古洞府的心思已经逐渐弱了下去。

　　“我有轩辕神剑已经足够，多了一尊印玺亦不过锦上添花而已！”一道道代表着因果法则的花瓣飞出，飘飘落入了印玺中。

　　“都督可在？”李世民登门前来求救。

　　“二公子，都督已经知你来意，这尊印玺都督特意留给你的，你且收好！”李世民刚刚登门，荆无命如幽灵一般，自李世民脚下钻了出来。

　　“哦？”李世民闻言一愣，接过了荆无命手中的盒子。

　　“印玺可以借给二公子，不过还需二公子立下字据。”此时有管事自大门内走出来，端着笔墨纸砚慢慢的来到了李世民身前。

　　李世民眉头一皱，但却无奈，只能立下字据，眼中露出了一抹不满之色。

　　纵使是不满，却也没办法，事已至此，只能如此。

　　不借印玺，自己就无法修成上古大帝的帝王大道，就无法度过眼前的难关。

　　笔墨飘忽，李世民写好了手中的字据，签字画押之后，一道道花瓣忽然在契约上流转而过，随即消失不见。

　　不知为何，瞧着那书信上的字迹，李世民忽然心中升起一股不安之意，冥冥中似乎有一股奇妙的力量向自己纠缠而来。

　　还不待其道谢，荆无命已经消失在阴影中。管事笑眯眯的对李世民抱拳一礼：“二公子乃大忙人，咱们就不耽搁你的时间了，还是请回吧。”

　　抱着怀中印玺，李世民眼中露出了一抹诧异，随即默默的抱着印玺往回走。

　　不管对方有什么阴谋，契约有什么不妥，只要叫自己成就上古大帝的命格，所有的阴谋诡计在自己眼皮子底下都是纸老虎。

　　确实是纸老虎！

　　张百仁抚摸下巴，瞧着李世民远去的背影，过了一会才道：“螳螂捕蝉黄雀在后，不知道我是不是也是别人眼中的螳螂。”

　　李世民走了，回到西宫之后，瞧着盒子里龙气缭绕的玉玺，心中那股不祥逐渐被压下，眼中一道火红色流转，凤凰命格咆哮，向着那印玺冲了过去。

　　天发杀机，星辰移位。地发杀机，龙蛇起陆。人法杀及，天翻地覆。

　　“不知为何，心中总有种大祸临头的感觉。”李建成一双眼睛簇起来：“莫非此事还有什么变数？”

　　“不管有什么变数，没有人能挡我前路，李唐一定是我的！”李建成咬牙切齿道。

　　高丽

　　乙支文德静静的坐在观星台上，一双眼睛看向远方虚空许久不语。

　　过了一会，才听乙支文德道：“中土的气数变了！又是一场天翻地覆的变化。对我高丽来说不知是祸是福！”

　　说完话闭上眼睛，眼中露出一抹狰狞：“我已经察觉到了你的气息，就融入了我的灵魂，可我该如何才能将你彻底剥离出来，你休想控制我！你休想控制我！”

　　乙支文德在疯狂咆哮，他已经感受到了张百仁魔种的气机。


第1462章 玄武门之变（六）

　　大周天星斗神术确实是玄妙非凡，乙支文德的小周天星辰神术进化为大周天星斗神术，点燃了本命天灯之后，居然在冥冥中利用星斗映照己身，察觉到了自家魂魄中的不妥。

　　可惜，即便是乙支文德枯坐十年，却也依旧没有办法将那不妥之处找出来。

　　如果说乙支文德的魂魄是一桶水，那么张百仁的魔种就是一滴水，当一滴水融入其中之后，双方只会彻底混合唯一，你中有我我中有你。

　　如今中土这般乱，按道理乙支文德早就该出手劫掠一番，用作修道的粮资。可惜自家魂魄出了大问题，乙支文德根本就不敢分心他顾，只能全力以赴的去将魂魄中不妥找出来。

　　找不出这一道不妥，觉都睡不安稳。

　　殷红色印玺，仿佛是一只火凤凰在栩栩如生的起舞，李世民手中托着印玺，眼中露出一抹陶醉。

　　春归君站在李世民身边不语，过了一会才见李世民收回目光，将印玺塞入袖子里：“劳烦先生颠倒玄武门的天机！”

　　春归君面色凝重的点点头：“二公子还需谨慎，唯有迅速斩杀太子，吞噬了太子的龙气，你才能有机会与唐国公一较高下。若不能迅速斩杀李建成，一旦闹出动静被天子察觉，你我必然死无葬身之地。”

　　“天子印玺果真玄妙，如果说之前我斩杀李建成与李元吉是五分把握，如今我却有十成把握！”李世民眼中露出一抹精光：“只要本王登临九五，凝聚上古大帝命格，就会相助先生诛杀张百仁，为先生复仇！”

　　“张百仁不是那么好杀的，其修为已经越加不可思议，修至一个高深莫测的境界。”春归君摇了摇头，其实他现在对于斩杀张百仁已经不抱希望，只要李世民能牵制住张百仁便足矣！足以给自己争取更多的时间。

　　南疆

　　奢比尸看着蚩尤

　　“玄冥即将转世归来，你我理应前去接引一番。”奢比尸笑眯眯道。

　　如今融合了李密身躯，奢比尸修为已经到了一种玄妙莫测，不可估量的地步。

　　“说的在理，你我理应暗中相助李世民一臂之力，此事切不可出现任何岔子。”蚩尤点点头，二人身形已经逐渐远去。

　　且说李世民收拾行装，一路快步进入皇宫，向着上书房而去。

　　“陛下，秦王求见。”内侍通传了一声。

　　“秦王？叫他进来吧！”李渊眉头一皱，随即不着痕迹的平复了下去。

　　秦王势大，既然求见，李渊也不敢随意推辞。

　　却见李世民走入上书房，瞧着端坐上首的李渊，居然“噗通”一声径直跪倒在地：“父皇，祸事，天大的祸事！”

　　“何祸事？”李渊皱眉道。

　　“孩儿不好启齿。”李世民道。

　　“但说无妨。”李渊道。

　　“既然如此，那孩儿就说了！”李世民咬牙切齿道：“父皇，建成与元吉因乱后宫，与宫中嫔妃有染，所谓家丑不可外扬，若非逼不得已，孩儿也不会说出来。”

　　“砰！”瞧着跪伏在地的李世民，李渊先是面色一滞，随即面色铁青，手中青筋暴起，身子哆哆嗦嗦的坐在那里，滔天怒火在心中卷起。

　　无法无天！

　　简直是无法无天！

　　也不知李渊气的是李建成与李元吉，还是诬告的李世民。

　　给自己老子戴绿帽子，你就那么开心吗？非要给自己老子戴绿帽不成？

　　此时李渊怒火滔天，心中却也起了疑惑，他不相信李建成与李元吉会做下如此之事，但这种涉及到男人面子的敏感问题，李渊却又不得不查。

　　过了一会，才见李渊道：“今日天色已晚，明日在召太子齐王前来对峙，你到时候一边旁听吧！”

　　李世民闻言心中略带失望，所谓迟则生变，长夜漫漫不知要生出多少波折。本以为李渊闻言会雷霆大怒将李建成连夜召入皇宫，然后自己趁机咔嚓了李建成的脑袋，却不曾想自家父皇的忍耐性到出乎了自己预料。

　　“父皇，臣于兄弟无丝毫负，太子与齐王今欲杀臣，似为王世充、窦建德背后捣鬼。臣今枉死，永违君亲，魂归地下，实耻见诸贼！”李世民哭啼着道。

　　“罢！罢！罢！朕知道了，明日自会给你一个交代！”李渊意兴阑珊的挥挥手，示意李世民退下去。

　　对于李世民的满口谎言李渊如何不知？但却还需查清楚，给秦王一个交代，因为秦王势大，因为他开口了。

　　秦王退下，志满意得的走了。

　　其实李世民忽略了一个人，一个久居后宫，历经数位帝王而不倒的女人。

　　张婕妤！

　　没有人敢轻视这个女人！

　　这个女人看起来微末不起眼，但却主导了隋灭唐兴的重要人物，她见证、亲手开启了隋朝的灭亡，大唐的兴起。

　　张婕妤乃隋文帝的妃子，整日里相助杨广，在隋文帝耳边说太子杨勇的坏话。

　　于是杨勇废了，隋文帝被杨广弄死，张婕妤依旧是张婕妤，因为有功于杨广，成为了杨广的皇妃，依旧生活在大内皇宫，依旧屹立不倒高高在上。

　　因为杨广继位，大隋开启了灭亡之途。

　　然后张婕妤在临汾宫睡了李渊，逼得李渊不得不造反，随即张婕妤成为了李渊的皇妃，李渊弄死了自家表兄杨广，张婕妤依旧活得好好的，颇受李渊宠爱。

　　如今张婕妤又与太子李建成交好，整日在李渊耳边说李世民的坏话，可以说李世民能有今日被动，全是因为张婕妤的耳边风。

　　按照轮回继续下去，李渊死亡之后，张婕妤必然会与太子李建成勾搭在一处，继续做自己的皇妃。

　　一个女人能被杨坚、杨广、李渊三位帝王宠爱，能在帝王耳边吹枕边风，左右帝王的意志，这个女人绝不简单。

　　其相貌、才艺、智慧等等绝对超凡脱俗。

　　皇宫经营了几十年的张婕妤，早就是铁通一箍般。

　　灯火之下，一袭粉衣女子背对灯火，飘飘若仙。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。

　　即便是一个背影，便可叫人倾倒、沉醉、迷恋。

　　“李世民陈兵于玄武门？”张婕妤看着手中密报，眼中露出一抹沉思，过了一会才道：“你去通知太子，就说李世民欲要图谋不轨，叫其小心一些。”

　　李世民的计划瞒过了所有人，但却没有瞒过张婕妤。

　　东宫

　　李建成看着手中信报，顿时面色阴沉起来，手指轻轻的敲击着案几：“去召齐王来！”

　　不多时，李元吉已经脚步匆匆的来到大殿，眼中露出疑惑之色：“大哥这般焦急忙慌的叫我来，却不知有何事？”

　　李建成将手中密报递过去，随即李元吉顿时一愣：“他居然敢造反？仅仅八百卫士，也敢造反？莫非当大内皇宫中禁卫是吃白饭的？”

　　“三弟以为如何？”李建成看向李元吉。

　　“大哥，君子不立危墙之下，咱们还是先在宫外静观局势的发展，然后……”

　　“不可，老二污蔑你我私通宫人，若你我明日不去宫中，只怕有嘴也说不清，假的也变成真的！明日你我点齐兵马一道入朝，区区八百将士，何足道哉？”李建成冷然一笑。

　　他依仗的是自家至道境界的武道修为，只要不是天子出手，即便发生再大动乱，自己也能杀出重围。

　　而且皇宫中数万禁卫，再加上太子府几千士兵，难道还怕那八百士兵不成？

　　简直是滑天下之大稽！

　　“你我明日便从玄武门入内，我倒巴不得老二兵变，到时候可以直接将其诛杀！”李建成眼中闪过一抹冷光。

　　富贵险中求，李世民起兵造反，这岂不是自己兄弟二人的机会？

　　其实李建成与李元吉都想错了，以为李世民要起兵造反，却不曾想到李世民的真正目的只是为了诛杀二人。

　　第二日

　　李建成与李元吉率领手下大军埋伏于玄武门外，随时等候召见，然后二人齐齐向玄武门内走去。

　　李建成想的没错，若按照其想法，李世民起兵造反，大内皇宫禁卫无数，太子府数千兵马有足够的时间杀入皇宫救驾。

　　可惜了

　　他千算万算，不曾想到李世民的目标便居然是自己。

　　一步错，步步错。

　　李建成与李元吉入了玄武门，二人策马入临湖殿，忽然李建成猛然勒马，眼中露出一抹凝重。

　　李建成武道通玄，当然察觉到了不妥。

　　“速撤，立即回归东宫！”李建成察觉到了不妙，正要策马回奔，忽然后方传来李世民的大笑：“大哥才来，怎么就要走，莫非是心虚不成？”

　　瞧着面带杀机的李世民，李建成怒斥道：“老二，你莫非当真要造反不成？”

　　“嗖！”就在此时，一边的李元吉已经弯弓搭箭，向着李世民射来：“大哥，形势不对，你我速速撤退！”

　　“噗嗤！”

　　话未说完，一道箭矢超乎了音爆，还不待众人反应过来，已经刺穿了李元吉的胸口。

　　神箭无双，一击毙命！

　　李元吉落马！


第1463章 玄武门之变（七）

　　一箭射穿了李元吉的心脏，却见李元吉手掌垂落，箭矢滑落在地。

　　李建成惊呆了，呆呆的看着逐渐垂落在地的尸体，眼中满是泪水。

　　李元吉死了！

　　仅仅只是见神境界，也敢搀和到王图霸业争夺之战，他不死谁死？

　　不过也不得不说尉迟敬德武道通天彻地，能当着李建成的面射杀李元吉，叫李建成来不及反应，可见其武道修为之高。

　　开弓没有回头箭，当李元吉被射杀的那一刻，就已经没有回头路了。

　　要么自己斩杀李建成，篡夺皇位成功。要么就是自己被天子平定，为李元吉偿命！

　　“世民，我等都是一母同胞的兄弟，你怎么敢……你怎么敢……”李建成的嘴唇都在哆嗦。

　　李元吉见神圆满，已经半只脚踏入了至道，但就这般死了！

　　此时的李元吉说是至道境界也行，见神境界也不算错，但却没有反应时间，直接被人射死了。

　　“呵呵，你与此瞭当初在少室山下截杀于我之时，可曾想过兄弟之情？可曾想过血脉之情？”李世民冷然一笑，看向尉迟敬德：“尉迟将军做得好，我若登临皇位，必然拜你为大将军！”

　　“杀！”李世民猛然出手，化作了一只徐徐燃烧的火凤凰，一掌向李建成打来。

　　“冰封乾坤！”李建成运转玄明真身，周身寒气流转，向李世民迎了过去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　虚空不断碰撞震动，天地间道道流光卷起，冰与火在不断撞击。

　　“不对！不对劲！”一击之后，李建成眼中露出了一抹骇然，眼中满是不敢置信之色。

　　“我看你是最近女人玩多了，一身本事连平日里五成都不到，今日合该是你的死期！”李世民已经杀红了眼睛，再次一掌向李建成拍去。

　　李建成面色狰狞，眼中冰雪风暴卷起，不断运转真身，眼中满是不甘之色。

　　想要说些什么，但终究没有机会说出口。

　　一招！

　　李建成死于非命！

　　本以为是一场惊天动地的大战，不曾想李建成居然就这般轻而易举的死了，彻底的死透了。

　　“死了？什么时候我的力量这般强了？难道这就是上古大帝的力量？这就是命格的力量？”李世民眼中满是不解，但却不敢耽搁时间，不管怎么说，发生了什么，李建成死了对自己来说是再好不过，争取了一定的时间。

　　和氏璧被李世民拿在手中，下一刻却见李建成体内天子其龙气被其吸收的一干二净。

　　瞧着面色凸出，死前似乎遇到什么恐怖事情一般的李建成，李世民摇了摇头：“来人，厚葬了他！”

　　龙气被自己吸收，证明此人已经死了。

　　李世民没有看到，李建成袖子里的玄冥权杖不知何时融化，化作了一摊液体逐渐渗透入李建成的体内。

　　上古大神皆非易于之辈，更不是善良之辈，岂会做赔本的买卖？

　　李建成就是玄冥养出来的种子，如今种子成熟，理应收割。

　　借体重生！

　　来到李元吉身前，瞧着奄奄一息的李元吉，李世民眼中露出一抹暴虐：“三弟，你放心的去吧，弟媳我会好好照顾好的，我一定会好好疼爱她的！”

　　“你……”李元吉口喷鲜血，眼睛喷血，下一刻气绝身亡。

　　不过短短几个呼吸的功夫，李世民已经杀了二人。

　　故技重施的夺取了李元吉体内的天子龙气，李世民扫过地上的尸体：“厚葬了！”

　　前路障碍已经扫清，接下来便是决定命运的一战。

　　自己能压服李渊，这未来无限江山便属于自己，若自己败于李渊手中，地上那两具尸体便是自己的后尘。

　　有士兵上前抬起李建成与李元吉的尸体，却见李世民弹了弹衣袖，拖着天子印玺，沉吟许久，待到命格融合完毕，李世民才面色凝重的向临湖大殿走去。

　　“变数！”张百仁端坐在楼阁内，一双眼睛看向长安城方向，慢慢的站起身：“因果终于了结，不过李建成身上似乎还有变数，我需仔细查看一番才好！”

　　说完话张百仁起身，直接穿越虚空，向大内皇宫而去。

　　且说此时李渊召集裴寂、萧瑀、陈叔达等群臣泛舟于海池，忽然只见李渊面色一变，眼中露出暴虐之色：“孽子，尓敢！”

　　太子死亡，龙气动摇，李渊若再不能察觉大隋龙气的变动，那就是傻子。

　　不待群臣应答，就见李渊已经脚踏虚空，大步迈出，从天而降挡在了李世民等一干秦王府侍卫前路。

　　“孽子，你敢弑杀胞兄，以下犯上，莫非还要将朕也杀了不成！”李渊周身天子龙气咆哮，在一刹那长安城内惊雷滚滚。

　　李世民沉默不语，只是周身气血搬运，抽出了腰间的弯刀。

　　沉默！

　　气氛沉默！

　　李世民用自己的态度表达了自己的意志！

　　你死我活，没有第二条路！

　　“好！好！好！果真是欺君犯上，忤逆人伦的畜生，今日朕便斩了你狗头，祭奠你死去的兄长与弟弟！”李渊眼中杀机流转，周身龙气一阵怒吼，铺天盖地遮蔽日月一般，向着李世民镇压了下去。

　　与李渊比起来，李世民只是一只风雨中飘摇的小草，不断在天地间飘摇，似乎下一刻就能被天子龙气压垮。

　　天子龙气的压制是致命的！

　　“奉天承运，既寿永昌！”李世民声震乾坤，时空似乎静止，在其背后浮现出一只火凤凰，凤凰口衒一尊洁白如玉的印玺，在一刹那只听得李渊背后天子龙气一声哀鸣，居然硬生生的被裂出三分，被李世民背后的凤凰吞噬。

　　“天子命格，给我进化！”李世民仰天咆哮，下一刻手中气机喷涌，猛然一拳破裂虚空，向李渊杀了过去。

　　论武道修为，李渊及不上李世民。但天子龙气破灭万法，武道修为此时被无限制压弱，二人之间差距近乎于不可计。

　　可惜了！李渊的天子龙气太强，就算是失去了三分，也绝非李世民可以抵抗。

　　“杀！”

　　此时李渊背后有宫内侍卫反应过来，纷纷出手加入了杀伐之中，向着李世民劈砍而来。

　　在天子龙气的压制下，易骨境界貌似与寻常的壮汉差不了多少，双方之间没有什么差距，比的还是配合！

　　李世民虽然自身有天子龙气传国印玺抵消了李渊带来的一部分压力，保存了易骨境界的力量，但李渊至少有见神境界的修为。

　　这是质的差距，李世民不是李渊的对手。

　　“砰！”李渊一拳将李世民轰飞，眼中杀机流转：“孽障，今日朕便诛了你！往日里念在你劳苦功高的份上，朕给你太子一般的待遇，却不曾想你这孽畜居然丧心病狂杀兄弑父，这一切都是朕的错，若非朕心慈手软，怎么会给你可乘之机！”

　　“哈哈哈！哈哈哈！”李世民口喷鲜血，运转凤凰涅槃：“你说的倒是好听，李唐如今江山，有一半是我打下来的，我理应是李唐的皇帝，李建成何德何能，也配做李唐太子？我打下来的江山，怎么会拱手让人？”

　　李世民仰天狂笑，眼中说不出的嘲讽：“你这老狗软弱不堪，当年在太原若非我出手，你岂有狗胆揭杆造反？打江山的时候你不说，如今坐江山的时候，你倒是比谁都积极！”

　　一边说着，李世民再次冲了过去。

　　“混账！”李世民一声老狗，气得李渊三尸神暴跳，猛然一掌再次轰了下来。

　　“公子！”尉迟敬德出手，欲要支援一番。

　　“砰！”

　　只是一击，尉迟敬德与李世民齐齐倒飞而出，八百将士死伤无数。

　　“唉！”

　　此时张百仁站在远方虚空，瞧着下方战场，摇了摇头：“这就是天子龙气！”

　　纵使是李世民百般算计，此时面对着天子龙气加身的李渊，也依旧没有还手之力。

　　好在李世民有凤血之力，不然已经殒命当场。

　　“本都督既然出手，又怎么会坐视你失败？”张百仁指尖花瓣飘零，虚空中一道道代表着因果的丝线在不断来回流转。

　　“缘生缘灭，因果逆转！”

　　张百仁眼中露出一抹冷厉。

　　“孽畜，今日朕便送你去见你大哥、三弟。”李渊大步上前，涉及到皇位之争，绝不会手下留情。

　　一掌拍出，虚空中天子龙气咆哮，李世民再无反抗之力。

　　“噗！”

　　就在此时，忽然李渊动作一顿，嘴中一口逆血喷出，霎时间面色一阵蜡白。

　　“给朕镇压！”一道诛仙剑气不知自何处而来，在其体内凭空衍生，向着其心脏钻了过去。

　　诛仙剑气磨灭不绝，就算是李渊将其磨灭，紧接着便会又有一道诛仙剑气凭空衍生。

　　“张百仁，尓敢算计我！”李渊仰天咆哮，呲目欲裂。

　　“因果而已，陛下偿还因果的时候到了！”张百仁轻笑，当初李渊封神，敢谋算自己的地盘，若不出这口恶气，他张百仁还是张百仁吗？

　　诛仙剑气关键时刻绝对能要了李渊的老命！

　　这是因果！定数！


第1464章 终章

　　杀李世民还是镇压自己体内的剑气？

　　此时李渊就面临着这种两难的抉择，若诛杀李世民，体内的诛仙剑气失去压制，会瞬间要了自己的老命。

　　但若化解体内的诛仙剑气，就这般放走李世民，李渊心中不甘啊！

　　可惜

　　事实如此，任凭你如何不甘心，也要做出选择。

　　李渊贵为天子，有享不尽的荣华富贵，他可舍不得死！

　　“张百仁，你敢与我做对，朕绝不会放过你！”李渊咬牙切齿的看着张百仁。

　　张百仁只是站在虚空笑而不语，此时李世民回过神来，瞧着闭目镇压剑气的李渊，顿时一个激灵。

　　逆转！

　　逆转大局的机会到了！

　　“命格！”李世民手中掐了玄妙法诀，纵身而起，一掌向李渊拿去。

　　因为要镇压体内的剑气，李渊来不及躲避，已经被李世民一掌扣在了琵琶骨处。

　　只见李世民运转道功，背后凤凰仰天一声咆哮，居然猛然张开大嘴，将李渊背后的真龙吞了下去。

　　真龙咆哮欲要反噬，此时一道印玺落下，那真龙犹若绵羊一般，瞬间被天子印玺收取，被凤凰吞了下去。

　　夺取龙气，汇聚命格，这是李世民的大道。

　　“逆子，尓敢！”察觉到自家龙气动摇，李渊顿时悚然一惊，居然破开了李世民封锁，逃入了深宫之内。

　　“不必追了，既然已经被我夺了龙气，打散命格，已经再无威胁。”李世民挥手制止了众人的动作。

　　“多谢都督！”李世民双手抱拳对张百仁一礼。

　　张百仁点点头，一双眼睛偏移，看向了李建成的棺椁，随即瞳孔一凝，手中一道剑气斩了下去。

　　“砰！”

　　不待剑气降临，棺椁已经炸开，却见一道白影化作风雪，消散于虚空中。

　　“果然不出我所料，李建成只是玄冥种下的种子，待到李建成死后便会被玄冥夺舍复生！”张百仁瞳孔一缩，右手食指缓缓点出：“哪里走！”

　　时间在这一指之下似乎静止，天地万物凝固，时间在倒流。

　　千古芳华，指尖流沙。

　　“砰！”

　　冥冥中一道战鼓打破了凝滞的时空，震动了张百仁体内的气血，天边一拳破碎虚空，向张百仁打来。

　　奢比尸出手了！

　　融合了李密的身躯，没有人知道奢比尸如今到了何种境界。

　　面对奢比尸的一拳，张百仁不敢大意，一掌法天象地迎了上去。

　　天地似乎在其一掌之中，千古匆匆刹那间弹指红颜老。

　　“砰！”

　　张百仁在虚空退了三步，眼中露出诧异之色。

　　仅仅只是神通罢了，自家的法则之力、本命法器张百仁可从未动用。

　　自己如今已经踏上仙路，对方却能和自己硬拼一击，修为当真高深莫测。

　　对方隔着百里轰来一拳，张百仁占据了莫大的便宜。

　　瞧着向远方卷去的冰雪，李世民顿时心惊肉跳，犹若炸了毛的猫一般：“李建成怎么活了？诸位速速出手拦住他！”

　　拦不住！

　　玄冥的速度太快，又无形无相，转眼间已经不见了踪迹。

　　“他怎么没有死！”李世民放下的又悬了起来，眼中满是杀机，顾不得大内之事，直接纵身化作火凤凰向李建成追了过去。

　　张百仁一步迈出，跨越几十里，向玄冥遁逃的方向追赶。

　　如今玄冥才不过刚刚夺舍李建成的身躯，眼下乃斩杀玄冥的最佳时机，错过今日再想斩杀玄冥，可是麻烦了。

　　张百仁的速度很快，可惜快不过早有准备的奢比尸与蚩尤，只见虚空撕裂，二人裹挟着李建成的身躯直接躲入了次元世界内。

　　张百仁静静的背负双手站在虚空，李世民化作火凤凰而来，眼中满是惊怒之色：“先生，我大哥怎么又活过来了？”

　　“那不是李建成，而是玄冥！”张百仁眉头皱起。

　　“玄冥？”李世民一愣。

　　“上古大神玄冥，传功于建成太子，并非是为了留下传承，而是为了自己的回归做准备。”张百仁道。

　　“如此说来，我这般做却是便宜了玄冥！正中其下怀。”李世民咬牙切齿道：“都督神通无边，区区空间壁障必然拦不住都督，何不出手撕裂虚空，咱们进去将此余孽诛杀？”

　　李世民还是心中担忧，眼中杀机流转。

　　“这些上古先天神祇，都是心怀鬼胎！”张百仁慢慢背负双手，转身向长安城走去：“我又何必操心？这天下是门阀世家的天下，门阀世家日后自然会操心！”

　　张百仁摇头晃脑，他虽然不怕玄冥，但若将对方逼急了，只怕自己未必能讨得好处。

　　兔子急眼了还咬人，更何况是这些上古大神通者？

　　一个个神通无边，法力无尽，各种手段层出不穷，谁敢小瞧这些大能，必然不得好死。

　　张百仁目标很明确，感悟天地大道，然后修炼成太阳神体。

　　如今张百仁每时每刻都在吞吐着太阳的力量，若有人能进入其丹田，就会发现此时张百仁丹田破碎成黑洞，无穷无尽的太阳之力时时刻刻汹涌而下，成为了张百仁的养料。

　　“如今长安城必然乱成一团，平定长安城的混乱，稳固自己的命格，才是二公子该做的！你身边春归君乃上古大神句芒转世，俗话说得好，非我族类其心必异，二公子还要小心！”说完话张百仁身形直接消失，留下李世民站在虚空许久不语。

　　玄冥借助李建成的尸体复活，对于李世民来说绝对不是一个好消息。

　　长安城中

　　六月飞雪

　　自古以来六月飞雪，都是天下奇冤才会诞生的异象。

　　因为玄冥出世，惹得六月飞雪，顿时长安城中议论纷纷。

　　此时李世民面色阴沉的站在那里，眼中杀机在缓缓流转，尉迟敬德走上前来，恭恭敬敬的行了一礼：“殿下，皇城已经尽数在咱们掌控之中，只是陛下哪里……”

　　“陛下被我夺了命格，已经难成大器！”李世民深吸一口气：“你去……”

　　李世民一阵低语，尉迟敬德闻言一愣，随即点点头，转身离去。

　　海池

　　此时李渊面色苍白的站在那里，一边裴寂道：“陛下，可是出了什么乱子？”

　　李渊面色铁青的摆摆手，就在此时，却听一阵铁马金戈之声传来，尉迟敬德持着兵器登临楼阁，来到了海池：“陛下！”

　　李渊面色难看：“今日作乱者谁？爱卿来此所为何事？”

　　尉迟敬德点点头，李渊倒识相，叫自己省去了一些麻烦。

　　一边裴矩等大臣俱都是察觉到了气氛的不对劲，一个个死死的低垂着脑袋，心惊肉跳的暗自惊恐：“秦王造反了？”

　　却听尉迟敬德一笑：“太子与齐王作乱，秦王举兵诛之，唯恐惊动陛下，派遣臣日夜保护陛下！”

　　软禁！

　　明目张胆的软禁！

　　群臣此时心惊肉跳，眼中满是惶恐，果真众人最担心的事情发生了，而且还是秦王取得了上风，只怕此时太子与齐王凶多吉少。

　　李渊遭受重创，又失去天子龙气的压制，一身本事算是废了，转身对群臣道：“诸位今日见此事，以为该如何处置？”

　　群臣都是老狐狸，瞧着尉迟敬德那杀机密布的眼睛，立即连忙道：“建成、元吉忽然谋反，乃不义之举，又无功于天下，嫉妒秦王功高望重，相互串联共奸为谋。如今秦王既然已经讨伐诛之，秦王功盖宇宙，率土归心，陛下若处以元良，实在是叫人心寒！”

　　李渊阴沉着面孔，过了一会才道：“善！此吾之夙心也。”

　　尉迟敬德闻言眼中露出一抹喜色，高声道：“恳请陛下降下赦令，令诸军皆受秦王处置，也能省去许多杀戮，此乃大功、大善之举也。”

　　形势比人强，李渊无奈，只能亲笔写了诏书。

　　天策府司马宇文士及自东上阁出门宣布赦令，一场皇宫之中的叛乱，很快便平息，整个皇宫已经在李世民的掌控之中。

　　“陛下，齐王妃杨氏乃前朝天子隋文帝杨坚的侄子杨雄之女，前朝虽然覆灭，但实力却依旧不下于五姓三宗任何一家。如今杨家虽有天子血脉在世，但杨雄却是杨家的几个执事之人，未来有望杨家家主之位，若能得齐王妃，日后好处数不尽数！”房玄龄道。

　　李世民闻言目光闪烁，转身居然直接打马拽着李元吉的身躯，出了皇宫：“你等收拾战局！”

　　瞧着李元吉的尸体，李世民眼中露出一抹狰狞的笑容，手中拿出一把金针，扎入了李元吉的身躯内，本来死去的李元吉居然竟然缓缓的睁开了眼睛。

　　“狗贼，我一定不会放过你！”李元吉一双眼睛死死的盯着李世民。

　　李世民冷然一笑，此时齐王府已经被控制，李世民径直纵马闯入了齐王府内：“王妃何在？”

　　“王妃在内院！”有侍卫道。

　　李世民低头看着李元吉：“叫你看一场好戏，也好叫你死而瞑目！”

　　“不要！不要！”李元吉顿时面孔惊恐之色：“二哥，王妃已经有了身孕，你放过她吧！”


第1465章 突厥起兵

　　“放过她？我放过她，谁放过无垢！你胆敢打无垢的主意，便该千刀万剐！”李世民眼中杀机流转，一刀割断了李元吉的声带，然后断其周身筋骨，扔在了大堂的屏风前，径直向杨氏的床前扑了过去。

　　人生需要宣泄，人在面临着巨大刺激、压力之时，需要宣泄。

　　就像现在，李世民历经生死成败，需要有一个宣泄口。

　　隔着屏风，传来了一声惊呼，然后便是女人的呻吟声。

　　没有反抗，也反抗不得！没有挣扎，也挣扎不开。

　　李元吉瞪大眼睛，吐血三升，立即气绝而亡。

　　死了！

　　这回是真的死了，大罗神仙降临也没用。

　　杨氏的容貌绝对在天下间都数一数二的，与长孙无垢比起来，只少了那股无暇之气，少了那股可以净化万物，圣洁无双的气质。

　　这等美女，李世民如何会放过？

　　杨氏美到了何种程度？

　　据历史记载，长孙皇后逝去后，李世民几次欲要立杨氏为皇后，却被群臣阻止。

　　杨氏体内流淌的是杨家血脉，若立杨氏为皇后，杨氏的子嗣为太子，日后这李唐到底属于谁，还真不好说。

　　毕竟李世民有胡人血脉，面对着汉家血脉天生便弱了一筹。

　　其实李世民很奇怪，依照张百仁神通，玄冥根本就不可能在其眼皮子底下溜走，但偏偏玄冥逃走了。

　　“先生为何放过了玄冥？”袁天罡问出李世民心中的疑惑。

　　“天数如此！”张百仁慢慢回到院子里：“玄冥既然复活，那就代表其得到了天数，我即便阻拦，也是出力不讨好，逆天而行反而会折了自己气数。我又不怕玄冥捣乱，他既然想复活，那便叫其复活就是了！”

　　玄冥复活，着急的不是张百仁，而是那些道门、佛门中人。

　　长安城

　　没有人看到，一袭青衣的女子站在一座大桥上，目睹了整个征战的全过程。

　　“张百仁已经强到这种程度了吗？”张小草低垂脑袋，声音中满是绝望：“我该如何为你复仇？我该如何你为你复仇！”

　　张小草的眼中满是无奈、失落：“他越来越强了！”

　　“其实你不应该担忧玄冥，反而应该担忧李世民才是！”张百仁看向远方翻滚的云海，眼中露出了一抹感慨。

　　袁天罡一愣，不懂张百仁话语里的意思。

　　“李世民手下至道强者可不少，春归君日夜守护在李世民身边，你若叫春归君夺舍了李世民，岂不是要天下大乱？”张百仁意味深长的道。

　　嗯？

　　袁天罡闻言终于变了颜色：“不行，此事还需想办法点醒秦王才行！”

　　天变了！

　　长安城中天变了！

　　人头滚滚血腥冲天，建成子安陆王承道、河东王承德、武安王承训、汝南王承明、钜鹿王承义，元吉子梁郡王承业、渔阳王承鸾、普安王承奖、江夏王承裕、义阳王承度，皆坐诛，仍绝属籍。

　　李建成的子嗣与李元吉的子嗣尽数斩尽杀绝，灭了满门，一门香火就此断绝。

　　“先生，长安城杀戮太多了，还请先生发慈悲劝劝秦王，如今秦王已经杀红了眼！”孙思邈在坐在张百仁身前之时，已经披头散发，眼中满是疲惫之色。

　　张百仁手中拿着竖笛，不紧不慢的吹奏着曲子，笛声悠悠似乎传入了无尽的幽冥时空，不断影响着李世民的情绪，利用魔种操控着李世民的心中杀机。

　　“成王败寇，理应如此！”张百仁转头看向孙思邈：“秦王自有断绝，我不想影响到他！”

　　听了张百仁的话，孙思邈闻言沉默许久，方才道：“先生还记得自己的求道之心吗？”

　　“嗯？”张百仁眉头一皱。

　　“初心不改，方得始终！”孙思邈说了一句，便已经转身离去。

　　瞧着远去的孙思邈，张百仁缓缓闭上眼睛，过了一会才梦呓道：“不知什么时候开始，一切皆已经变了模样，所有人都要我死，而我偏偏却不想死！你若杀我，我在不知变通，岂非榆木脑袋？还修什么道？”

　　“变的不是我，是你们！”张百仁手中箫声停止，嘴角微微翘起：“有点意思了！”

　　李世民玄武门取胜，逼得李渊不得不让出权柄，朝中大权尽数被李世民把持，满朝文武要害之位，尽数安插了李世民的心腹。

　　突厥

　　始毕可汗面色阴沉的站在山丘上，一双眼睛看向大堂方向，在其身后仆骨怀恩面色阴沉的站在那里，眼中露出了道道杀机。

　　“大王，李世民食言而肥，如今即将登临九五，当年许诺我等的好处却全然不见，此事绝不能忍！”仆骨怀恩眼中杀机流转，周身锋芒之气暴射而出。

　　“劫掠河南，此事本王和他没完，真以为本王的好处是那么容易侵占的吗？李世民才刚刚登基，又经过血腥杀戮，必然龙气不稳，我等大肆劫掠河南，然后去长安城与李二对峙一番，叫其知道我突厥的厉害！”说完话始毕可汗道：“去请各路高手过来，当初李二答应的可不仅仅是咱们一家，我突厥邀请各路高手一道杀入上京城，劫掠一番！质问那李二为何背信弃义！”

　　为了相助李阀，突厥不知多少儿郎战死，但现在李世民居然背信弃义，当年承诺的各种好处、再想到那无数死在战场上的儿郎，始毕可汗便眼中喷火。

　　中土虽然高手众多，但却也不能这般欺负人！

　　好在此事涉及到的不仅仅只是始毕可汗一家，而是牵扯到了不少隐世、从上古复活的各路高手，当年李家为了得到天下，到处许诺借力，如今后遗症终于凸显了出来。

　　李世民感背信弃义，始毕可汗绝对咽不下这口恶气。

　　虚空中风起云涌，道道杀机直逼长安城，张百仁却不予理会，此时手中拿出了一只卷轴。

　　女娲娘娘留下的至宝乾坤图，张百仁已经得手多年，有时间便拿出来祭炼，可惜多年过去，依旧不见任何成效。

　　“时间不够用啊！”张百仁一边祭炼着乾坤图，眼中露出了一抹感慨，转身向涿郡而去。

　　长安城内杀机四溢，冤魂冲天，在这里有天子龙气压制，张百仁并不想在长安城中修炼。

　　才回到涿郡，就见涿郡侯快步走来：“先生，突厥犯疆了！”

　　“突厥犯疆不是很正常吗？”张百仁不以为然。

　　“这回突厥认真了！而且发的乃是正义之师，一路打出口号，说李世民背信弃义等等……所过之处大肆劫掠杀戮……咱们要不要出手，替李世民挡下这股杀机？”涿郡侯一双眼睛看着张百仁。

　　“来不及了！”张百仁摇摇头：“突厥已经发兵，而且我涿郡儿郎安居乐业，守护的只是我涿郡土地，凭什么为中原之人血染疆场！这种话本座希望你只说一次，下次就不要再说了！”

　　“是！”涿郡侯一个哆嗦，连忙应了一声。

　　张百仁拿着乾坤图，眼中露出一抹杀机：“不过涿郡儿郎不能出手，却不代表我不能出手。”

　　如今经历战乱，百姓也不是傻子，早就有应付这种乱世的办法，突厥根本就来不及入侵，百姓便已经潜入了深山老林。

　　人老成精，能在乱世活几十年，绝非那么简单。

　　张百仁手指敲击案几，一双眼睛看向远方，过了一会才轻轻一叹：“可惜了！”

　　谁也不知道张百仁在可惜什么！

　　“公子，还需尽快登基，否则迟则生变！而且如今突厥即将打入中原，公子唯有尽快纳合龙气，才可压制住始毕可汗！”春归君在李世民身边低语。

　　李世民闻言不动声色的点点头，却不知为何，心中总有一种毛骨悚然的感觉。

　　自从见到李建成被玄冥夺舍借尸还魂的那一幕，李世民心中便涌现出一股不安。

　　若有朝一日我死了，春归君会不会夺了我的身躯？

　　亦或者说，待我武道大成，春归君会不会算计于我？先天神祇果真全然不可信，大哥误信了玄冥的话，成为了玄冥的养料。

　　一边句芒看着沉思的李世民，眼中露出一抹欣慰，却不知此时李世民想的是什么，他若知道，只怕第一个便要先将李世民拍死。

　　自己已经得了尹喜仙骨，岂会在乎区区的李世民？

　　对于句芒来说，眼下最重要的是斩杀张百仁。张百仁乃是魔神一统天下最大的阻碍，只要能斩杀张百仁，余者皆不过尔尔，反攻阳世就在今朝。

　　李世民得了大势，六宗开始不安了。

　　天宫中众神开始不安了！

　　因为当初的排挤，天宫也好、大地山河也罢，所有神祇可都不是李世民心腹。

　　“殿下，六宗掌教求见。”内侍通秉了一声。

　　“不见，就说本王没空！”李世民没好气的道。

　　如今才刚刚篡夺皇位，正要安抚朝臣，一大摊子的事情在等着自己，谁还有时间理会这些方外之人。

　　“对了，宣赦前朝六宗入长安城觐见！”李世民冷声道。

　　不给这些家伙一个下马威，这些家伙不会重视自己。


第1466章 天下万物莫不争

　　“大王，前朝六宗已经成为过去，现今以楼观等六宗为主，若将前朝六宗招来，只怕大事不妙啊！”长孙无忌闻言顿时头皮都炸了。

　　李世民冷然一笑，嘴角露出一抹不屑：“六宗投靠我大哥，我如今所作所为，亦不过小惩大诫罢了！更何况还有佛门可以为我所用，不怕天师道翻了天！”

　　一朝天子一朝臣，如今朝中大多数关键位置，已经尽数被李世民替换下，安插了自己的心腹。

　　前朝六宗听闻天子传召，顿时喜不自胜的来到长安城等候召见，顿时惹得天师道等各家老祖大惊。纷纷动身欲要前往长安城求见，可惜却被皇宫的禁卫挡了下来。

　　半个月后

　　朝廷传召，立李世民为太子，专奏朝中大小所有事务。

　　李世民登基之后便开始大刀阔斧，直接排除异己，在重要位置安插自家人手。

　　以宇文士及为太子詹事，长孙无忌、杜如晦为左庶子，高士廉、房玄龄为右庶子，尉迟敬德为左卫率，程知节为右卫率，虞世南为中舍人，褚亮为舍人，姚思廉为洗马。并且将齐王府中的所有金银财宝，尽数赐给了尉迟敬德。

　　若非尉迟敬德一箭射死李元吉，叫李世民顺利的夺取了李元吉的天子龙气，只怕自己造反大业还真未必能那般顺利。

　　不过一想到李建成死前的惨状，李世民不由得心中一寒。当时自己还在奇怪，怎么李建成连平日里五成修为都没有发挥出来，但自从了解到事实的真相，亲眼见到玄冥借尸还魂之后，李世民每当想起这一幕，便不由得心中一寒，对于身边的春归君升起了一股忌惮。

　　“春归君乃上古先天神祇句芒大神，神通无尽法力无边，有无可匹敌之力，我未必能真的克制于他，好在人族还有大都督，正好可以借助大都督之力来牵制句芒。”李世民心中不断思忖。

　　平衡，乃是帝王的本能。

　　以前尚未登基举大事之前，他巴不得句芒越强越好，但现在却并非如此，那种感觉忽然一变，取而代之的是无尽忌惮。

　　益州

　　韦云起面色阴沉的坐在大堂，眉头慢慢皱起来，眼中露出了一抹烦躁。

　　在韦云起下手，坐着的乃郭行方。

　　窦轨乃益州仆射，韦云起与郭行方是尚书，韦云起和郭行方与窦轨不合，如今忽然听闻李世民造反，此时二人俱都是面色阴沉。

　　“你说窦轨会不会趁机发难除掉你我？”郭行方眼中露出了一抹难看之色。

　　窦轨乃李渊的心腹，自己二人如今与李建成勾搭上关系，可是大大不妙，窦轨有可能会斩了二人向李世民卖好。

　　然而还不待二人再继续说下去，忽然门外传来一阵阵惊天动地的喊杀之声。

　　动手了！

　　窦轨居然直接动手了。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　郭行方与韦云起也不是简单的人，见到事情不妙直接突围而出，慌乱中逃离了府邸。

　　一道道喊杀声响起，却见一尊血肉模糊的身影，直接撞破张百仁府邸的大门：“都督救我！”

　　在其身后，数十位军中高手此时瞧着张百仁府邸，眼中露出了一抹不甘之色，露出一抹忌惮。

　　“斩草除根，仆射大人下令诛杀韦云起，如今眼见其即将一刀毙命，岂可半途而废？”有侍卫眼中露出一抹犹豫，接着猛然一步跨出，向张百仁府邸追杀而来。

　　“大胆，此乃大都督府邸，岂容尔等放肆！”一声呵斥传来，众侍卫化作了滚地葫芦，从张百仁府中飞了出来。

　　天听的高手出手了！

　　“这位管事，韦云起乃反贼，陛下下旨欲要诛杀……”那头领口中喷血，欲要解释、威胁。

　　“在这大都督府邸，没有什么圣旨，只有大都督的法旨，念在尔等初犯，便饶了尔等一遭，若不然你等已经变成死尸一具！”荆无命不屑一笑，转身走入了府邸。

　　那侍卫手中攥着钢刀，面色阴沉的盯着张百仁府邸，喉咙动了动，终究没有胆子跨进府邸半步，只能转身离去。

　　侍卫无奈，只能返回益州。

　　“大都督张百仁？”听了手下回报，窦轨面色阴沉，过了一会才道：“有些麻烦！我去入宫见陛下。”

　　来到皇宫，窦轨禀告李世民，却见李世民手指把玩着玉桂，过了一会才道：“罢了，不过一个韦云起罢了，不值一提！你等退下吧！”

　　张百仁与韦云起有交情，这不是秘密。

　　韦云起乃前朝老臣，更何况有张百仁出面，这个面子自己不能不给。

　　因为一个韦云起得罪张百仁，有些不值得。

　　“陛下，若大都督报复起来，下官怕是要家破人亡，低挡不住啊……”窦轨额头落下了冷汗。

　　“小事而已，大都督高高在上，岂会和你计较？”李世民摆摆手，眼中露出一抹看白痴一般的表情。

　　窦轨闻言苦笑，脸上露出一抹放松之色，第一次因为别人看不起自家而觉得如释重负。

　　“你怎么这般狼狈！”张百仁正盘膝运功，忽然闻到一股血腥味，忍不住睁眼开口。

　　此时韦云起身中数刀，血肉模糊，伤势不浅。

　　韦云起苦笑，直接瘫软在张百仁脚下喘着粗气，张百仁手指一弹，一道生机灌注韦云起体内，不过几个呼吸的功夫，韦云起已经伤势尽数复原。

　　“都督你是不知道，如今一朝天子一朝臣，我与窦轨不合，再加上我那兄弟站错队，被窦轨抓到了把柄……”韦云起说起来是一把鼻涕一把泪。

　　韦云起的兄弟及其家中宗族子弟，多数都在李建成手下听用，韦家基本上打下了太子党的标签，如今太子倒台，这等太子嫡系岂能有好下场？

　　更何况一边窦轨虎视眈眈，趁机发难污蔑韦云起，若非关键时刻想起了上京城还有一个威震天下的故人，只怕韦云起已经被窦轨弄死了。

　　此次京城大清洗，牵扯之大、之广，绝非三言两语能够描述。

　　上下打量韦云起一会，张百仁摇了摇头，心中暗道韦云起不冤枉，韦家与太子走得那般亲密，不诛你诛杀谁！

　　张百仁觉得韦家死的不怨，岂止是不冤，而是相当的不冤。

　　这种尚未落定的皇位之争你居然敢搀和进去，虽然说皇位落定前压宝会有天大的好处，但一旦判断失误，必然是家破人亡的下场。

　　“都督，还请为我韦家做主！”韦云起径直跪倒在张百仁脚下。

　　张百仁默然，过了一会方才轻轻一叹，眼中露出了一抹感慨：“你若是甘心，便去我涿郡做一隐士，若不甘心……便随你吧！”

　　“都督，你我俱是隋朝老臣，岂能见死不救！”韦云起唉声道。

　　张百仁摇了摇头，只是静静的看着韦云起，过了一会才道：“罢了，我便为你递一封帖子，报你韦家大仇不可能，但却免了你杀身之祸。”

　　说完话张百仁慢慢眯起眼睛，眼中露出一抹感慨。

　　韦云起此人有功于江山社稷，当初突厥分裂全是此人之功，也算落得善因善果。

　　“多谢都督！”过了许久，才听韦云起一声苦笑，对着张百仁恭敬一礼，对于张百仁他必须要承情。

　　能为韦家保留一线香火，已经是不幸中的大幸。

　　帝王之争，唯有抄家灭族的下场，绝不存在第二种可能。

　　张百仁一双眼睛看向远方虚空，手指敲击着案几，过了一会才忽然道：“争啊！”

　　天下万物，只要活着，便逃不开一个“争”字。

　　与天争，与地争，与人争！

　　瞧着张百仁递来的帖子，李世民面色犹豫，过了一会才看向房玄龄、杜如晦：“此事该如何是好？”

　　“张百仁既然递来了帖子，就不能等闲视之，还需给一个交代。”房玄龄道。

　　李世民点点头，此言在理。

　　“不如废益州行台，改赦为大都督府。”杜如晦道。

　　“准奏！”李世民沉思一会，还是准了二人的奏章。

　　“二哥当真成功了！”长孙无垢面色苍白的站在院子里，瞧着远方正在诵读诗词的李承乾，眼中露出了一抹焦虑、心痛。

　　“若不阻止那人的阴谋，承乾必然会顺利为太子，日后李唐江山早晚要落在那人手中。但我却又不能将此事直接说出来，不然只怕我长孙家将会毁灭于一旦。”长孙无垢眼中露出一抹难看，此事可不好办。

　　“听人说老爷与杨氏有些瓜葛？”长孙无垢转身看向身后的侍女。

　　“娘娘，据说那日老爷夜宿齐王府！”侍女道。

　　长孙无垢点点头，过了一会才道：“也罢！你去差人将杨氏接过来，既然是老爷临幸过的女人，怎么能流落在外？如今齐王府衰落下去，他一个女人在外面可不好受。”

　　“娘娘，听人说齐王妃貌美无双，背后更是前朝杨氏，若将其召唤入府中，只怕对娘娘位置不利啊！”侍女闻言顿时一惊，眼中满是不解，不理解长孙无垢的动作。

　　长孙无垢沉默，过了一会才道：“照办便是！”


第1467章 长孙无垢的算计

　　长孙无垢对于男人说不上了解，但却也知道，将一个女人养在外面，哪里有放到自己眼皮子底下来的安全。

　　而且自己寿命无多，争来争去对自己来说并没有什么意义。

　　但在自己逝去之前，一定要敲定太子的人选，李承乾决不可成为太子。

　　越是知道那个男人的可怕，长孙无垢就越加知道自己面对着何等强大的对手。

　　从那人出世之后，所有敌人都在悄无声息间死掉，他却依旧活着，而且还活得很好。

　　从隋朝到李唐，那个男人的计划在一点点的实现。

　　但从没有像现在这一刻，长孙无垢觉得对方的算计距离自己如此之近。

　　“我要去见他一面。”看着背诵四书五经的李承乾，长孙无垢猛然站起身，眼中满是凝重之色，攥的指节发白。

　　好在最近李世民经常忙碌朝廷的事情，并没有时间、经历关注自家府中的事情。

　　而且长孙无垢道法通玄，法力无边神通无尽，已经修至阳神境界，她若想走，没有人能拦得住。

　　“你怎么来了？”张百仁忽然睁开眼，看到了一袭白衣，周身气机圣洁无比的女子站在自己面前。

　　长孙无垢！

　　她怎么来了？

　　“收手吧！”长孙无垢一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“收手？收手什么？”张百仁慢慢站起身，看着远方风景，过了一会才道：“你来这里，就不怕李世民发现端倪？”

　　“你的目标绝不会达成！”没有回答张百仁的话，长孙无垢一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“哦？李世民登基，承乾便是名正言顺的太子，李世民自己弑兄篡位，他绝不可能叫儿子走自己的老路。”张百仁背负双手，眼中满是笃定：“所以，承乾未来必定是李家的太子！李唐未来的君主！”

　　“不可能，你死掉这条心吧！”长孙无垢冷冷一哼：“若承乾犯了大错呢？”

　　“大错？只要不是谋反，那他这李唐太子是坐定了！”张百仁眼中满是神光。

　　“呵呵！”长孙无垢只是冷冷一笑。

　　听了长孙无垢的笑声，张百仁忽然心中发毛，一股不妙之感自心中升起：“虎毒不食子，你该不会对承乾下毒手吧！”

　　“不论如何，李唐的江山决不能落在你手中。”长孙无垢咬牙切齿的盯着张百仁，恨不能将其咬碎：“我只问你最后一句话，到底收不收手！不然可休要怪我下手无情了。”

　　张百仁闻言顿时面色阴沉下来：“尓敢！”

　　“我一个将死之人，有何不敢！”长孙无垢阴冷一笑，转身离去。

　　“你若敢对承乾下手坏我大计，我绝不会放过你的！”瞧着长孙无垢背影，张百仁一拳砸在了栏杆上，只听得“咔嚓”一声栏杆砸断，化作了灰烬。

　　没有回应张百仁的话，长孙无垢走了，走的飘飘然。

　　回到府邸

　　杨氏已经被接了进来，长孙无垢没心思关注杨氏的事情，他的全部心思都在太子之位上。

　　“我的身子骨坚持不了多少年了，而我眼下却又找不到合适的理由阻止承乾登临太子之位，我能做的就是不断拖延！”长孙无垢眼中露出一抹冷厉：“去请无忌老爷过来。”

　　长孙无忌很忙，但涉及到长孙无垢，即便是在忙的事情，也要抽时间过来。

　　长孙无忌脚步轻松的来到天策府，最近打倒了太子、打倒了皇帝，长孙无垢等秦王党日子过得不是一般的舒心。

　　长孙无忌觉得自己年轻了不少，至少年轻了十岁。

　　“娘娘这般着急叫我来，不知有何吩咐？”长孙无忌对着长孙无垢行了一礼。

　　长孙无垢没有多说，只是转身向后院密室而去。

　　长孙无忌一愣，知道必然是有大事，所以不敢耽搁，紧随着长孙无垢来到了密室内。

　　烛火悠悠，长孙无垢施展道法断绝了所有可能的窥视，然后方才出了一口气。

　　“到底发生了什么事？居然这般凝重！”长孙无忌一双眼睛死死的盯着长孙无垢。

　　“承乾不是二哥的亲儿子。”长孙无垢面色凝重的看着长孙无垢。

　　“什么？”

　　这话犹若惊天霹雳，劈的长孙无忌脑袋发晕，似乎怀疑自己的耳朵到底有没有听错一般，长孙无忌揉了揉耳朵，面色惨白身子发抖道：“你在说什么？你可莫要开玩笑，这可是抄家灭族的大罪，玩笑万万开不得。”

　　“我是说真的！”长孙无垢面色凝重的盯着长孙无忌。

　　“砰！”

　　长孙无忌直接瘫倒在地，身子瑟瑟发抖，瞳孔内满是迷茫：“罪过！天大的罪过！这事若传出去，只怕我长孙家将要在天子雷霆之怒中化作齑粉。”

　　大堂未来的皇后居然与人通奸，诞生出的子嗣不是皇家血脉，而且还成为了李唐太子，长孙无忌在那一刻脑海山崩地裂，只觉得天都塌了。

　　“你怎敢……怎敢……怎敢……”长孙无忌手指颤颤巍巍的指着长孙无垢，自己的皇权富贵化作了过往云烟，一旦此事爆发出来，必然将自己陷于万劫不复之地。

　　“祸事！天大的祸事！纸是包不住火的……这件事早晚要被人察觉到，咱们还是前去向二爷坦白吧，坦白之下或许还有一线生机！”长孙无忌猛然爬起身。

　　长孙无垢默然不语，过了许久后密室沉寂下来，才听长孙无忌道沙哑着嗓子道：“什么时候的事情？”

　　“当年李家为了破掉张百仁道功，所以将我推给了张百仁，却不曾想张百仁狼子野心，居然强行玷污了我的清白，借我体内气机成道！”

　　“等等！”长孙无垢猛然抬起头：“你说孩子是谁的？”

　　“张百仁那狗贼的！”长孙无垢眼中满是仇恨，咬牙切齿道。

　　“大都督的？”长孙无忌顿时眼中露出一抹惊喜之色：“大都督的好！大都督的好啊！此事除你之外，还有谁知道？”

　　“大哥，你……当然只有我一个人知道！”长孙无垢瞧着起死回生，面色狂喜的长孙无忌，眼中露出了一抹难以置信之色。

　　“你怎么这般欢喜？”长孙无垢眼中满是愕然。

　　“傻丫头，这是大喜事啊！这世上只有永恒的世家，却不见千年王朝，大都督是何等人物，你若能为其诞下子嗣，我长孙家的富贵就要来了！”长孙无忌的眼中满是狂喜，随即道：“不对啊！承乾都已经长这么大了，怎的没有被二公子察觉？”

　　至道强者，血脉之间可是有感应的。

　　长孙无垢面色难看：“自然是被涿郡的那个人下了禁法，那人欲要借助承乾，行李代桃僵之事，窃取了李唐江山，此事我绝不能叫其达成所愿！”

　　长孙无垢的眼中满是冷厉：“小妹时日无多，若有朝一日我一旦逝去，还望二哥阻止张百仁的阴谋！”

　　长孙无忌捏着胡子，在大堂中来回走一圈，过了一会才道：“确实是不能叫承乾继承皇位，任凭你万千道法，在龙气的冲击下都会显露原型，此事还需从长计议！”

　　长孙无忌眼中终于露出一抹正常，过了一会忽然道：“这等事情关系到我长孙家无数老少性命，今日除你我之外，决不可教第三人知晓。”

　　长孙无垢苦笑着点了点头，这等事情谁敢随意泄露出去。

　　与长孙无垢眼中恨意无穷不同，长孙无忌的眼中却满是算计，不紧不慢的在密室内踱步。

　　有了李承乾的这层关系，就等于和涿郡挂上了号，长孙家与涿郡的那位可是真真正正娘舅关系，这是谁都无法摆脱的现实。

　　如今天下江山，李世民与张百仁五五开，长孙家若能得涿郡与李世民双方的支持，长孙家日后必然可以化作千年不朽的世家。

　　“大哥，你有听到我说的话吗？”瞧着沉思的长孙无忌，长孙无垢焦急的道。

　　“我知道！我知道！不论如何都不能叫承乾坐稳太子的位置。”长孙无忌面色凝重的看着长孙无垢：“你的无垢之体，如今情况怎么样了？”

　　“怕是坚持不了几年！”长孙无垢叹了一口气，打开了大门，慢慢站起身走出密室：“唉，时间不多了！”

　　“承乾，今日学了什么学问？”长孙无垢看着李承乾。

　　“娘，孩儿已经能背诵……”

　　张百仁府邸，听了长孙无垢的话，张百仁忽然心中涌起一股不安。

　　自己已经有些年月不曾见到李承乾了，不知如今那孩子过得怎么样。

　　张百仁略作沉吟，过了一会才道：“也罢，我便去看看！”

　　张百仁身形一闪，已经消失不见了踪迹。

　　循着血脉感应，张百仁一路潜行，待来到李世民府邸后，瞧着那圆滚滚的圆球，整个人都惊呆了。

　　“这是我儿子？”张百仁的心都在哆嗦。

　　瞧着那几百斤的大胖子，周身肌肤松弛，不见任何习武的气息，张百仁顿时眼中怒火迸射而出：“长孙无垢，你好狠毒的心肠！”

　　此时纵使是张百仁，也不由得气的三尸神暴跳。


第1468章 裴昱的任务

　　“为什么！为什么你们所有人都在逼我！”张百仁看着院子中的李承乾，眼中露出了一抹痛苦之色：“我没有世家可以作为依靠，更没有强大的师尊作为靠山，我能依靠的只有我自己，我若倒下，必然死无葬身之地，这世间不会有人记得我，更不会有人会为我复仇！”

　　“为什么要和我过不去！为什么！”张百仁眼中杀机在流转，滔天火焰在爆发，脚下大理石化作了琉璃之色。

　　自己的儿子居然被养成了一个只会读书的书呆子，手无缚鸡之力，不能修习武道，简直和养猪差不了多少。

　　怒了！

　　张百仁是真的怒了！

　　李承乾虽然没有继承自己那般强大的力量、根骨，但却也有遗传的太阳之力流传而下，如果若是习武，可以说李建成的武道天资会比所有人都要好，其体内的太阳神火本源，会相助李承乾洗毛伐髓淬炼根骨，事半功倍。

　　本以为李承乾作为李唐的太子，未来的继承人，长孙无垢会精心培养，但谁能想到，李承乾居然被培养成了一个书呆子？

　　“我被儒家众人供奉为圣师，但自己的子嗣后代却成了一个书呆子，简直是可笑！可笑！”张百仁觉得这简直是天大的笑话、太可悲了！

　　“你是故意的！”张百仁咬牙切齿：“你一定是故意的！我怎么会叫你达成所愿！”

　　悄无声息的来，悄无声息的走。

　　瞧着那圆滚滚几百斤重，仿佛肉球一般的李承乾，张百仁只觉得自己的心都要碎了。

　　楼阁上

　　张百仁手指敲击着案几，脑海中忽然想起了一个人物：

　　裴昱！

　　裴昱剑道修为不俗，乃是难得的好手，最关键的是此人乃门阀世家中人，做起事来自己少了许多阻碍。

　　“去将裴昱招来！”张百仁对着背后的竹林道。

　　陆电阳神离去，庭院在刹那间恢复了安静，大概过了两个时辰，才见气喘吁吁的裴昱脚步匆匆的走入屋子内：“先生，您叫我？”

　　“我要你设法进入东宫，教授李承乾剑道，相助其修炼武艺。”张百仁转身看向裴昱。

　　本来裴昱欲要走天道，张百仁想要传授其剑道，还需几十年的时间，如今赶得早不如赶得巧，提前叫其步入剑道，也顾不得那么多了。

　　“只要你能叫李承乾脱胎换骨，我便收你为徒！传授你真正的剑道！”张百仁一双眼睛死死的盯着裴昱。

　　“当真？先生此言当真？”裴昱的身子都在颤抖。

　　“自然是一言九鼎，你且退下吧！”张百仁眼中露出了一抹凝重。

　　“是，恳请先生放心，弟子一定全力以赴，相助太子修成武道！”裴昱恭敬一礼，方才退下。

　　张百仁手下高手不少，可以教导李承乾的高手更不知凡几，但张百仁却不敢叫其出手。

　　自己与李承乾之间关系敏感，不可泄露出半点！

　　武道方面的老师有了，可读书的先生却不好找。唐朝这个时代比较尴尬，儒家遭受气数反噬，眼下正是青黄不接之时，就算唐初四杰最早的一位，还有十几年才会诞生于世间。

　　“找不到好的老师！”张百仁眉头皱起，过了一会才道：“如今承乾的老师乃是李纲，此人论资历倒也足够，但却少了一份变通！再加上长孙无垢有心无心的指引，此事倒难办了！”

　　张百仁皱眉，眼中露出了一抹痛苦之色：“小号开的还是不够多，不然岂会有今日这般困惑？”

　　第二日

　　上书房

　　却见裴矩缓缓走出来，对着李世民鞠躬一礼：“陛下，如今太子已经成年，却不曾修行武道，儒家素来君子六艺不离手，非手无缚鸡之力的腐儒，不知陛下可有太子六艺的人选？”

　　李世民闻言一愣，一边群臣也是你看我我看你，眼中露出了一抹诧异之色。

　　好家伙，如今才刚刚天下太平，你居然就开始提前下注布局了。

　　上方的李世民闻言也是愣了愣，看了看裴寂，知道这是裴氏的示好，是以不敢怠慢：“爱卿可有合适人选？”

　　裴氏一直以来都在朝中人才鼎盛，权势滔天，就算李世民也不想过多招惹，如今裴家主动示好，他倒巴不得这般。

　　裴寂闻言一笑：“我裴氏后辈中有一子侄，唤作‘裴昱’。四书五经不敢多说，但剑道修为却是天下间屈指可数，担任太子君子六艺中的剑道老师，已经绰绰有余。”

　　裴昱？

　　群臣你看我我看你，一边的房玄龄道：“似乎在哪里听说过。”

　　“诸位可还记得，当年漠北大战，都督借剑一道剑气斩了旱魃，然后将断剑赐予了我家侄儿，言我家侄儿根骨不凡，剑道修为乃是天授！”裴寂道。

　　“原来是他！”

　　听了裴寂的话，群臣有经历过当年大战之人，脑海中回忆起那个孩童稚子，一身剑道天赋算是涿郡那人也要惊叹。

　　他，本来就是为剑而生！

　　“如今裴昱修为几何？”李世民来了兴趣。

　　“不才，已经踏入至道门槛，突破至道乃是水磨墨的功夫！”裴寂轻轻一笑。

　　群臣俱都是面露羡慕之色，不论何时，强大的武力，才是一个家族长盛不衰的根本。

　　如今王朝一统，再想突破至道，可谓千难万难，近乎于不可能。

　　也就是说在未来的几百年里，修行之路断了！除非李唐江山发生动荡，造成龙气外泄，在给人突破之机。

　　“也好，明日便叫你家孩儿来皇宫中备案！”李世民笑着点点头，自然不会拒绝了裴寂的好意，如今裴家肯派遣一位至道强者入朝听你指使，这本来就是一种示好、示弱。

　　“陛下，君子六艺，不知骑射可有人选……”

　　“陛下，琴道曲目，老臣还是有点研究的……”

　　“陛下，围棋一道，老朽或许能……”

　　一时间朝中吵吵闹闹，瞬间围绕着李承乾炒成一片。

　　未来的李唐国度，不出意外便是李承乾的，众人当然要想办法提前压宝。

　　一边长孙无忌目光闪烁，露出了思索之色，但却没有说什么。李承乾之事，对于长孙家来说虽然是一个机会，但却也是一个危机。只要能把李世民熬死，将李承乾扶持上皇位，未来天下便是长孙家的。

　　李世民膝下子嗣虽然不多，但却有十几个，长孙无忌当然要帮助自家的外甥。

　　一场吵吵闹闹，终究不能定下六艺人选，此事李世民还需仔细斟酌。

　　群臣散去

　　上书房中一片寂静，只有众位核心成员此时端坐在李世民下首。

　　“诸位，如今本王已经执掌李唐国事，不知可还有纰漏？”李世民一双眼睛扫过群臣。

　　群臣沉思，随即摇了摇头，如今李唐一切都已经步入正轨，大权被李世民拿在手中，还有什么纰漏之处？

　　“王爷，下官倒是想到一处纰漏。”就在此时魏征居然站了出来。

　　“哦？爱卿且说来。”李世民面色郑重，心中却不以为然，如今李唐已经尽善尽美，他之所以这么一问，不过下意识查缺补漏罢了，心中却不认为如今李唐会有什么纰漏。

　　“司天台！”魏征面色凝重道：“司天台关乎重大，当初建成太子便是得罪了司天台的老道，方才被人颠覆天机而不知，不然当日少林寺截杀，怕秦王已经殒命矣！”

　　“还有这种事？”李世民一愣。

　　魏征一笑，将李建成威胁钦天监司正，朱雀投江的事情说了一遍，群臣顿时面色唏嘘，眼中满是感慨。

　　“钦天监如此重要，当然要掌握在自己手中！”李世民开始思虑起来，其实钦天监最重要的职责还是监视天下道门、修士的动向，免得王朝被人算计而不知。

　　“可惜，朕手下尽数是武将，却不曾有道法高真，不知诸位可有人选为朕引荐？”李世民扫过群臣。

　　群臣闻言沉寂，你看我我看你，俱都连连摇头。

　　道法真传，俱都被各家掌握在手心，想要寻找道法高真，难逃各大道观的桎梏。

　　“大王，下官倒是知道一人，当年大都督金乌南下，刑罚山东齐鲁之地，此人曾经窥测天机，与大都督在翠屏山比试，可惜棋差一招被都督胜了半目，不然只怕当年局势难说！”此时李靖站了出来。

　　群臣闻言俱都是面色动容，能够探查到张百仁的天机，这般人物可了不得，绝对是天地间屈指可数的大能人物。

　　“哦？世上居然有如此大贤，不知此人隐修何地，劳烦将军为本王引荐。”李世民闻言顿时动容。

　　他的心病就是张百仁，若能有人测算到张百仁的踪迹，监测到张百仁的一举一动，那此事简直是再好不过了，可以说去了自己的一块心病。

　　“此人唤作是：袁守城。卜算之术天下无双，因为当年金乌南下之事，与大都督产生隔阂，此人正好为我李唐效力！”李靖恭敬的道。

　　“好！好！好！如此大贤，朕理应亲自去拜访一番！”李世民的眼中满是笑容。


第1469章 开端

　　“嗒！”

　　“嗒！”

　　“嗒！”

　　张百仁手指一击一击的轻轻敲着案几，双目看向远方，眼中露出了一抹沉思。

　　对于许多历史上的人物，即便是史书在如何歌颂，张百仁也会以全新的目光去看待。

　　人都有两面性，书写史书之人，自然也有两面性。

　　这就是人性！

　　而且书写史书之人，也并非每件事都亲眼见证，也是道听途说而来，然后在根据自家喜好加以大书特写。

　　“先生，事情已经办妥了，裴昱被秦王招入王府，教导承乾太子，不过……”陆雨有些迟疑。

　　“不过什么？”张百仁停下动作，转头看向这小丫头，些许年岁过去，已经长得亭亭玉立，是一个大美人。

　　“据说秦王欲要请袁守城出山，执掌大隋的钦天监！”陆雨道。

　　“嗯？”张百仁眉头皱起，慢慢的站起身，眼中露出一抹沉思，一双眼睛看向远方的烟雨朦胧，露出了一抹回忆之色。

　　过了一会才见张百仁站起身，轻轻的叹了一口气：“可惜！”

　　“为何可惜？”陆雨道。

　　“袁守城不能为我所用，当然可惜！”张百仁有一种感觉，袁守城的道行绝不像是表面看起来那么简单。

　　可以说此人的卜算之术已经到了鬼神莫测的地步，纵使是自己也无法与之相提并论。

　　“许多年不曾见到这老道，还需去探探底细！”张百仁觉得自己应该给袁守城打一个预防针，免得被这老道坏了事情。

　　自己的大计怕未必能瞒得过袁守城！

　　袁守城是袁天罡的叔叔，袁天罡一身本事是跟袁守城学的，可知此人本事是如何了不得。

　　翠屏山

　　袁守城眉头皱起，手中枯枝所化的八卦化作齑粉，惊得其额头冷汗滑落。

　　袁守城呆呆的看着那化作灰烬的稻草，就那般呆呆的看着，也不知在想些什么。

　　“道长为何发呆？”就在此时，一道声音在袁守城的身边响起。

　　“都督！”袁守城闻言惊得猛然跳起身，眼中露出了一抹惊恐之色：“你怎么来了？”

　　“你莫非很怕我？”张百仁审视着此时惊魂未定的袁守城，眼中露出了一抹凝重之色：“你在怕我什么？还是说你发现了不该发现的东西，知道了不该知道的事情！”

　　袁守城深吸一口气，对着张百仁郑重一礼：“都督，老道什么都不知道！”

　　“现在不知道，以后或许就知道了呢！”张百仁眼中火焰在缓缓升腾。

　　“现在不知道，以后就更不会知道！”袁守城一双眼睛看着张百仁，心脏彭彭狂跳，元神传来了一股致命的危机，只要稍有动作，迎接自己的便是毁灭性打击。

　　“你知道就好。”张百仁叹了一口气：“我想杀的人，从来都没有一个能逃得掉，最多不过浪费一些手脚罢了。”

　　袁守城闻言沉默不语，张百仁扫过地上化作齑粉的稻草，过了一会才道：“当今天子惜才，欲要寻访天下间各路大贤入京城中坐镇，你便是其目标。”

　　“公门之中好修行，不过都督放心，老道什么都不知道！”老道士苦笑道。

　　“有点门道！”张百仁暗自心惊，自己遮掩天机都被这老道看出了门道，可见这厮确实是有些本事。

　　“都督欲要逆改天命，乃逆天而行，怕日后不得善终！”袁天罡一双眼睛死死的盯着张百仁：“都督还是趁早收手吧！”

　　“你这老道，本都督布了二十多年的局，下了二十多年的棋，岂会轻易善罢甘休！”张百仁意味深长的看了袁守城一眼：“道长可莫要忘了，还欠了我三件事呢。”

　　听到张百仁提起这个，袁守城恨不能给自己一个耳光，叫你当初多管闲事，这回好了吧！将自己赔上了！

　　张百仁身形远去，袁守城方才松了一口气，一双眼睛看向远方的虚空，过了一会瘫软在地：“可惜我修为尚未恢复，不然也未必会怕他！”

　　正说着，风中传来了一阵嘈杂声，只见一群人自山下走来，径直向山中奔来。

　　李世民一行人来了

　　却见袁守城赶紧收拾一番仪容，然后躺在藤椅上侧身呼呼大睡，一副高人做派。

　　“这老头到有趣，袁家的人不简单！”张百仁陷入沉思，过了许久才轻声道：“不过只要不破坏我的计划，就任凭尔等胡乱折腾。”

　　李世民府邸中

　　裴昱面色古板，来到了天策府，对着门房一礼：“在下裴策，乃新来教授剑术的先生！”

　　裴昱手中拿着令符，一路径直来到大厅中，等候长孙无垢的召见。

　　后花园内

　　长孙无垢一只手指捏着茶盏，苍白的面孔浮现出一抹潮红，一双眼睛紧紧的闭住，默然不语，此时眉头紧锁不知在思索什么。

　　“娘娘，门外来了一位先生，自称皇孙的剑术老师，正在门外候着！”有侍女脚步轻盈的走进来。

　　长孙无垢闻言顿时眉头皱起：“什么先生？哪里来的老师？”

　　“此人持着秦王手令，怕做不得假！”侍女道。

　　长孙无垢沉思，过了一会才无奈站起身：“也罢，那便招他进来吧！”

　　侍女领命而去，不多时就见一青年男子缓步走入府中，瞧着眼前的青年，长孙无垢忽然呼吸一滞。

　　剑！

　　她看到了一把剑！

　　一把锋芒四射，活着的剑，正在向自己走来。

　　一步迈出，脚下分毫不差，每一步的距离都似乎丈量过一般。

　　这是一位纯粹的剑客，将剑炼入了骨子里的人。

　　高手！

　　真正的高手！

　　“见过娘娘！”裴昱对着长孙无垢抱拳一礼，动作一丝不苟，分毫不差。

　　“先生不知是何出身，居然值得秦王看中，为太子的老师。”长孙无垢收敛心神，她的修为也不弱。

　　“在下裴氏裴昱。”裴昱抱拳一礼。

　　长孙无垢点点头，此事既然是李世民吩咐，她也无法阻拦，只能站起身道：“你随我来！”

　　一边走着，长孙无垢道：“君子六艺虽然重要，但承乾平日里还要以读书为主，先生不可耽搁承乾的读书时间。”

　　裴昱闻言眼角抽搐，他实在想不明白，四书五经有什么用，唯有剑术才是自己的，李阀打天下也靠的是马上战功，怎么会不知这个道理？

　　不过不该说的不说，不该问的不问，裴昱一心钻研剑道，也懒得理会这些事情。

　　随着长孙皇后走入后院，一阵阵郎朗的读书声便已经传来，透过窗户，裴昱看到了一坨肉坐在凳子上不断来回晃悠。

　　“莫非，这便是太子？”瞧着眼前的那一堆肉，裴昱心中一个激灵，就算他专心武道，也实在想不明白，好好的皇家继承人，为何会养的这么废。

　　呼吸浑浊，周身肌肤松弛，气血衰弱，显然没有修炼过武道。

　　“不应该啊！”裴昱心中疑惑，寻常人家都是在幼年之时便开始药浴，李承乾乃一国储君，更不应该是这个样子啊。

　　“这位便是皇孙，你每日有一个时辰传授其武道，剩下时间还要读书。”长孙无垢说完话对屋子道：“承乾，你且出来！”

　　一位老者走出来，对着长孙皇后一礼：“李纲拜见娘娘。”

　　“起来吧，这位是承乾的剑道师傅，自今日起每日承乾要与这位先生学剑一日！”长孙皇后道。

　　“娘娘，每日一个时辰根本就不够用，一日不练十日松，练武若不能……”裴昱急忙辩解。

　　“不必说了！就一个时辰！”说完话长孙无垢离去。

　　瞧着长孙无垢的背影，裴昱也不由得无奈叹了一口气。

　　此时李承乾苦着脸，眼中满是不耐烦道：“学什么剑道，如今天下太平，武有诸位叔叔伯伯，各位武将，我日后若为天子，只需能处理天下大事便可，这武道太浪费时间！”

　　重文轻武，这也是长孙无垢十几年如一日不断潜移默化的结果。就像是一个农民，只知道种地，你若叫其学习外语，哪个重要吗？我一个种地的农民，学外语有什么用？

　　发自内心的抵制、轻视。

　　裴昱闻言不语，看向了李纲。

　　李纲点点头，转身走入了屋子里，裴昱看着李承乾满身的肥肉，苦笑着揉了揉脑袋：“麻烦大了！事情麻烦大了！”

　　所有事情都需要一个兴趣，而眼前的皇孙显然没有丝毫练武的兴趣。

　　裴昱乃是剑痴，不会去浪费心思，你只要按我说的做足矣。

　　“我既然是皇孙的剑道先生，今日便学习站桩吧！”裴昱一双眼睛盯着李承乾：“还请皇孙按我的姿势摆出来动作！”

　　裴昱做出了第一个姿势。

　　李承乾无奈，只能跟着做，只是他常年不锻炼，周身虚胖，不多时便已经气喘吁吁欲要放弃。

　　“不可放弃，坚持住！”瞧着李承乾眼中的那一抹不以为然，裴昱手中木剑闪电般抽了出去。

　　“啪！”

　　肥肉猛然作响，李承乾干嚎一声，满是不敢置信：“你敢打我！”

　　说着话身子一哆嗦，居然直接坐在了地上，眼中满是怒火的瞪着裴昱。


第1470章 情谊两难全

　　张百仁把玩着手中的蝎子精，一双眼睛看向远方虚空，过了一会才蓦然道：“果真，十几年不曾见到承乾，居然被长孙无垢那女人给养废了！”

　　李世民整日里南征北战，忙着和自家兄弟、父亲做斗争，哪里顾忌的上李承乾？

　　不曾想十几年过去，李承乾已经彻底的废了。

　　不是身体上废了，而是心灵、意志废了！

　　他已经没有了强者之心，不配成为强者。

　　“我张百仁的子嗣后代，怎么可以这样不争气？简直是欺人太甚！”长孙无垢欺人太甚！

　　“你敢打我！你敢打我！我是未来大唐的天子，你居然敢打我！我一定会叫父皇斩了你的脑袋！”李承乾不断大喊大叫，眼泪都流了下来。

　　裴昱却是不予理会，只是狠狠出手，只见其手木剑仿佛鞭子一般，不断抽在李承乾的身上。

　　痛入骨髓，但体表却见不见任何伤痕。

　　痛！

　　痛的李承乾满地打滚，周身虚汗狂飙，但是见到话语威胁不得裴昱之后，只能乖乖的爬起来摆开姿势。

　　“玉不雕不成器，我这全是为了王爷好，你就算是心里骂我、恨我，我也不在乎！”裴昱不紧不慢的拿木剑矫正李承乾的姿势，待瞧见对方殆泄，姿势失误之后，便猛然一鞭子抽了下去。

　　痛！

　　痛入骨髓！

　　李承乾咬牙切齿，鼻涕眼泪都留下来了，从小到大自己一直锦衣玉食，府中大小丫鬟对自己惟命是从，什么时候吃过这般苦头？

　　恨不能将裴昱千刀万剐，恨不能将其抽魂炼魄。

　　可惜

　　任凭其如何发狠，也奈何不得裴昱分毫。

　　“废了！”裴昱暗自摇摇头，没有虔诚之心，武道如何见神？

　　远处楼阁上，长孙无垢瞧着狼哭鬼嚎的李承乾，脸上露出了满意的笑容，他的目标达到了。

　　李承乾生出了逆反之心，一天又仅仅只有一个时辰，李承乾能好好习武才怪。

　　这一个时辰，对于李承乾来说简直就是地狱，锻炼之后便是暴饮暴食，裴昱能怎么样？

　　不也只能干看着？

　　第二日，瞧着畏畏缩缩，又胖了一圈的李承乾，裴昱不由得心中一阵哀叹：

　　“这差事不好做啊！”

　　他还想着相助李承乾脱胎换骨之后去张百仁哪里邀功，如今看来却是麻烦了！而且是很棘手的麻烦！

　　第三日之后，裴昱悄然离府，来到了张百仁的楼阁外，无奈叹了一口气：“先生，您吩咐的这差事，我怕是……怕是……”

　　裴昱磕磕巴巴，张百仁端坐在楼阁上，一双眼睛看向远方，过了许久才叹了一口气：“罢了，这并非你的过错！”

　　张百仁眼中杀机流转，沉思一会才道：“易骨境界，只要叫其踏入易骨境界，便算你成功了！”

　　下方裴昱苦笑，但却不得不转身离去。

　　换了任何一个人，裴昱都有把握，甚至于山间的老农，只要花费代价，都可脱胎换骨。

　　只要努力，只要自己可以下狠心，还是有办法的。

　　瞧着裴昱远去的背影，张百仁陷入了沉思。

　　李承乾如今这般，确实是自己的疏忽，可该如何才能将其挽救回来？

　　李靖府邸

　　此时红尘三侠齐聚

　　李靖面色阴沉的站在院子内，眼中杀机在缓缓流转。

　　“大哥，我怕是被当今天子骗了，当今天子并未曾动诛杀张百仁之心！”李靖的眼中满是凝重、杀机。

　　“贤弟，如今李唐内外乱成一团糟，秦王尚未来得及登临大典，想来是时机不至！”虬髯客安慰了一声。

　　李靖一双眼睛看着虬髯客与红拂，眼中露出了一抹不易察觉的阴沉，他忽然觉得此时虬髯客与红拂站位很近，近的有些叫人心中不舒服。

　　“红拂，如今天下安康，你我也该举行大婚，我应该照顾你一生，这是我当年给你的承诺。”李靖一双眼睛看着红拂。

　　“这……”红拂闻言顿时面色凝滞，低下脑袋不知该说些什么好。

　　一边虬髯客欲要开口，却被李靖打断，此时李靖眼中露出一抹不易察觉的狡诈，声音满是悲痛道：“你是不是看我不是一个男人，你便瞧不起我，欲要违背当初的海誓山盟？”

　　“我……”红拂张了张嘴，一双眼睛看向虬髯客。

　　虬髯客叹了一口气，慢慢的低下脑袋，不敢去看李靖的眼睛。

　　“砰！”

　　石桌化作齑粉，李靖仰天狂笑，声音中满是凄惶：“哈哈哈！哈哈哈！我就知道！我就知道！我被张百仁那狗贼废了之后，你们便瞧不起我！你们都瞧不起我！”

　　此时李靖面色癫狂：“走吧！你们都走吧！走得越远越好，我不要你们管！大哥早就喜欢你，你们去隐居吧！当年的结拜誓言！当年的海誓山盟，就当是一场空，咱们谁都没有说过！走吧！你们走吧！”

　　一声声凄惨悲切的话语，不断敲击着虬髯客与红尘的心神，此时虬髯客面露痛苦之色，双拳紧紧的握住，青筋暴起指节发白。

　　一边是兄弟之情，当年义结金兰之话犹在耳边，另外一边是万人不齿的夺兄弟妻女的背叛之情，不断啃食着虬髯客的内心。

　　红拂目光盯着虬髯客，眼中满是逼迫。

　　虬髯客看懂了红拂眼中的意思，只要自己开口，眼前这个女子便会义无反顾的随自己浪迹天涯，可夺人妻女的事情，虬髯客做得出来吗？

　　情义两难全！

　　虬髯客终究是那个义比天高的虬髯客，此时猛然抬起头，不去看红拂的目光，不去在乎那眼中的期盼，而是猛然打断了李靖的话：“择日不如撞日，三日后你们便成亲吧！二弟与三妹乃是郎才女貌，难得的天造地设之合。当年你们边从杨公身边奔逃而出，一路饱经磨难，如今天下太平，二弟位极人臣，你们也该苦尽甘来了。”

　　红拂闻言目光顿时黯淡了下去，低垂着脑袋不知在想些什么。

　　李靖心中狂跳，他等的就是虬髯客这句话。

　　“三妹，你意下如何？”李靖看向了红拂。

　　红拂闻言沉默，过了一会才道：“我在考虑一番吧！时间太仓促！”

　　说完话后红拂走出了院子里，虬髯客见此叹了一口气，瞧着面带失望的李靖：“我去劝劝她，她一定会回心转意的。”

　　“多谢了大哥！”李靖郑重一礼，大哥两个字叫虬髯客仿佛心中压了千万斤重的大山一般，喘不过气来。

　　虬髯客一路追出了李靖府邸，最终在一座桥头看到了低头四顾的红拂。

　　“三妹！”虬髯客来到了红拂身边。

　　“为什么！”红拂一双眼睛死死的盯着虬髯客：“为什么你不肯带我走！”

　　虬髯客闻言沉默

　　红拂脸上两汉清泪划过：“你知道的，只要你肯开口，我便一定会随你走！”

　　可惜，虬髯客终究没有开口。

　　“我只问你，喜不喜欢我！”红拂看着虬髯客。

　　虬髯客默然不语。

　　“我知道，你是嫌弃我！嫌弃我是个水性杨花的女人，我这般女人怎么配得上你虬髯客这等英豪！”说完话红拂转身离去。

　　“三妹……”虬髯客看着红拂的背影，想要说些什么，可惜终究没有说出口。

　　“三日后大婚，你来喝一杯喜酒！”红拂的声音远远传来。

　　“都督，李靖府中递来请帖，说是红拂要成亲了！”陆风递来了请帖。

　　“李靖要和红拂成亲？他不是已经被我给阉割了吗？”张百仁眼中露出一抹愕然：“虬髯客呢？”

　　虬髯客在喝酒！

　　最烈的酒！

　　只求醉生梦死，一醉方休。

　　可惜

　　酒越喝，便越精神！

　　酒不醉人人自醉！

　　虬髯客趴伏在桌子上失声痛哭，哭的撕心裂肺，仿佛失去了母亲的孩子一般无助。

　　有的东西，你争了，那便是你的！你若不争，就永远错过了！

　　虬髯客错过了自己最想娶的人，错过了对自己来说最珍贵的。

　　三日时间悠悠而过

　　红拂成亲了，与李靖成亲了。

　　张百仁一袭紫色衣衫，慢慢的来到了李靖府邸。

　　李靖身为朝廷新贵，门前车水龙马人来人往，简直是数不尽数。

　　瞧着张百仁，那门房正要呼喝，却被张百仁挥手止住，而是慢慢悠悠的走入了府邸之中。

　　李靖一袭大红色喜袍，正站在人群中意气风发的敬酒。

　　张百仁看到了坐在角落里的虬髯客，与李靖比起来，虬髯客崛起于微末，斗大字不识一筐，张百仁看着虬髯客，看到了那一抹不易察觉的自卑。

　　慢慢的坐在虬髯客对面，瞧见张百仁走来，众人纷纷让开座位，眼中露出了一抹感慨。

　　虬髯客这般英雄豪杰，也为情所困，无法超脱出红尘功名利禄的束缚。

　　“都督！”瞧见张百仁走来，虬髯客醉眼朦胧的抬起头，眼中满是心痛。

　　张百仁笑了笑：“人家大婚，你在这里烂醉如泥，岂不是砸场子？那边有个酒楼，里面有数十年的好酒，足够你求醉一夜，不知张兄可否移步？”

　　“走！”瞧着远处意气风发的李靖，虬髯客目光黯淡，猛然站起身。


第1471章 情义无价

　　自古以来，教人生死两难的事情有很多，忠义两难全、生死两难全、情义两难全等等。

　　其实在现代人看来，根本就是狗屁倒灶的事情，但在古人眼中却重若泰山。

　　情谊是什么？忠义是什么？能吃吗？几斤几两？

　　我不但要睡你媳妇，我还要打你娃！揍你老妈！

　　张百仁手指敲击着案几，一双眼睛看向远方，看到了李靖的府邸，热火朝天，大红色喜袍的李靖在庭院中不断与各路客人敬酒。

　　虬髯客正坐在张百仁对面，几十年的女儿红老酒之下，此时虬髯客已经醉了。

　　嚎啕大哭！

　　长歌当哭！

　　往日里那股意气风发全然不见，只像是一个迷途的孩子一般，找不到回家的路。

　　张百仁就这般静静的坐在那里，临窗看着红尘喧嚣的李府，朝中权贵已经尽数到齐。

　　“蹬！”

　　“蹬！”

　　“蹬！”

　　一袭大红喜袍的红拂来了，张百仁身形悄然隐匿。

　　红拂站在虬髯客身前，看着嚎啕大哭的虬髯客，看了许久许久。

　　“在你心中，果真是情谊无双，既然如此我岂能不成全了你的情谊。”红拂转身走了，走得前所未有的决然。

　　“你应该喊住她。”张百仁又出现在虬髯客对面。

　　虬髯客没有说话，只是在喝着酒水。

　　“良辰吉时已到，拜天地咯。”司仪的喊话声在院子中传来，虬髯客手掌不由得一抖。

　　武者自从易筋之后，便不会发抖，可如今虬髯客居然抖了起来。

　　虬髯客的身子在哆嗦、抽搐！

　　“一拜天地！”

　　“二拜高堂！”

　　“夫妻对拜！”

　　“入洞房~”

　　司仪的声音传来，虬髯客醉眼朦胧的看着那庭院，看着那两个跪拜在一起的大红喜袍，身子在不断哆嗦、抽搐，口中点点黑色鲜血慢慢逸散而出。

　　“砰！”

　　虬髯客跌落在地上，身子抱成一团，不断抽搐着。

　　“活该！”张百仁摇了摇头，眼中满是嘲弄之色。

　　嘲弄虬髯客的愚昧！

　　你永远都无法去和一个久被皇权奴役的人去谈什么人人平等、自由。

　　更无法和一个愚夫去讲道理！

　　再张百仁看来，虬髯客就是自作自受，不值得可怜。

　　但此时的虬髯客却相当可怜，这个愚夫叫人心中钦佩。不知为何，虽然此人做事愚笨不可救药，但张百仁心中却忽然升起了一股敬佩。

　　大丈夫也！

　　“可惜了红拂，嫁给一个没卵的男人，整日里守活寡！”张百仁摇了摇头。

　　虬髯客没有说话，只是低头喝着酒水，烂醉如泥的瘫软在酒楼内。

　　天色渐暗

　　夜里李府灯火冲霄，此时虬髯客居然自醉酒中清醒过来，满身酒气的来到了张百仁身边，隔栏看着灯火辉煌的李府，许久不语。

　　“多谢张兄款待，可惜我要走了！”虬髯客站在栏杆处看着庭院，看了许久许久。

　　“哦？”张百仁诧异道：“你想通了？”

　　虬髯客摇摇头，一双眼睛贪恋的看着那府邸，眼眶发红：“一直以来，其实我是不大瞧得上都督的，虽然都督修为高深莫测强我虬髯客十倍、百倍，但我却瞧不上都督的行事手段，咱们不是一路人。”

　　“哦？”张百仁似笑非笑的看着虬髯客，虬髯客忽然叹了一口气：“可是今日我却忽然发现，与都督比起来，我虬髯客就是一个失败者，彻头彻尾的失败者！”

　　虬髯客一双眼睛盯着李府，声音缥缈无定：“你我都同样崛起于微末，但我出身好你百倍不止，如今却混的差了你千倍百倍。我虽然在江湖中空有浩荡的名声，但却及不上都督万一。”

　　“你若能想通，是最好不过了！情义都是假的，唯有自己修为才是真的！”张百仁与虬髯客并肩而立：“我此生不求天下人感激我，只要天下人敬我、畏我，便足矣！要那感激作甚？我涿郡高手无数，但却依旧差了许多可以拿得出手的豪杰，张兄可以称之为大豪杰，不妨来我涿郡做事如何？”

　　“不了，多谢都督好意！”虬髯客拒绝了张百仁的邀请，而是一双眼睛看着寂静的黑夜，过了一会才道：“我要出海！我要离开中土，永远的离开中土。”

　　“你疯了！”张百仁悚然一惊：“惊瑞之日随时都有可能降临，你居然在这个时候离开中土，莫非你不想成仙了？”

　　“成仙不过是为了长生久视罢了，可长生对我来说只是一种折磨！生不如死！”说完话虬髯客居然转身走下了酒楼：“劳烦都督为我准备出海的大船。”

　　“你要什么时候走？”张百仁默然。

　　人之所以长生，是因为处于幸福之中。你若整日里处于炼狱，倒巴不得早早死掉。

　　“今夜！”虬髯客道。

　　听了虬髯客的话，张百仁点点头，他已经看出了虬髯客脸上的决然。

　　陆雨已经下去办了，张百仁手下本来就有做海上生意的，出海大船并不难预备。

　　“大海茫茫，张兄准备去哪里？”张百仁看着张仲坚。

　　“不知道！”虬髯客回了一句，然后登临大船：“大都督，我虬髯客欠你一次恩情！”

　　张百仁站在码头没有开口，瞧着大船消失在夜幕中，就那般静静的站着。

　　他理解虬髯客的痛苦，但却不认同虬髯客的做法！

　　兄弟？

　　兄弟是什么？

　　兄弟就是拿出用来卖的！

　　所以张百仁没有兄弟，只有下属！

　　喜欢，直接夺过来就是了，若对方敢反抗，杀掉就好，哪里有这般麻烦。

　　“这是虬髯客的气魄，居然连自己喜欢的女人都拱手相送，我不屑也！”张百仁想到了一个人，今夜的虬髯客，与小说中的李探花何其相似。

　　“世界上正因为有了这么多自以为是的傻子，才会变得有趣！”张百仁嗤笑一声，什么感情之类最不可靠，什么棒打鸳鸯青梅竹马，睡她几年，生下几窝崽子，保证不但她身子是你的，就连心都是你的。

　　没有什么女人是霸王硬上弓搞不定的，如果不行那就两次、三次、一年、两年，终有一日你会睡到这个女人的心中。

　　虬髯客走了，可能这辈子都不会再回来了。

　　没有人知道他去了哪里，就算张百仁也不知道。

　　“这封信交给红拂与李靖吧！”张百仁坐在码头的栏杆处，对着身后的陆电道。

　　虬髯客的告别信！

　　一夜过去

　　张百仁在海边站了一夜，看着那从海水中升起的大日，眼中露出了一抹陶醉。

　　美！

　　美轮美奂，美得不可救药！

　　一阵破空声传来，气喘吁吁的红拂来了。

　　“虬髯客呢？”红拂满脸焦急的看着张百仁。

　　“他走了。”张百仁道。

　　“去了哪里？”红拂连忙追问。

　　“不知道！大海茫茫，没有人知道！”张百仁慢慢站起身，转身离开了海岸。

　　目光流转，他看到了人群中面色铁青的李靖，嘴角露出一抹莫名的笑容。

　　扎心了！

　　任何一个男人都会觉得扎心、被绿了。

　　就像是现在一般，当真是扎心了！

　　疼！

　　不是一般的疼！

　　李靖的脸都扭曲了，睡一个女人是叫这个女人归心的最好办法，但偏偏他却用不了办法。

　　“是我对不住大哥！”李靖来到了红拂身边，眼中两行泪水滑落：“可是我更不能没有你！”

　　红拂默然不语！

　　她爱过李靖！爱的轰轰烈烈，甚至于为了他不惜背叛杨公，不惜飞蛾扑火失去性命，可惜……这个男人叫她失望了！不止一次的失望！

　　“感情这个字，真是没办法说！”袁天罡嘴中吃着素斋，来到了张百仁身边。

　　“你经历过感情？”张百仁一双眼睛打量着袁天罡。

　　“你这厮什么眼神？这有什么好稀奇的，我袁家又不禁女色！”瞧着张百仁怀疑的目光，袁天罡顿时急了。

　　他确实是急了！

　　不知为何，张百仁的目光叫其心中升起了一股不好的预感。

　　张百仁摇摇头，手指轻轻敲击着腰带，一双眼睛看向远方虚空，过了许久才道：“问世间情为何物，直教人生死相许；我吩咐你办的事情，办的怎么样了？”

　　“自然已经办妥了！”袁天罡笑着道：“老道出马，一个顶俩。”

　　“哼！”张百仁哼了一声，转身向自家府邸走去。

　　“虬髯客！张百仁！”李靖府邸，此时李靖面色阴沉的站在密室内，眼中杀机流转：“你等给我的屈辱，终究有朝一日我会全部奉还。”

　　据说男人失去了自家的宝贝之后，心里都会变得扭曲起来。

　　不是一般的扭曲，而是相当的扭曲。

　　李靖大婚，只是李唐难得放松的一个插曲而已，真正的磨难才刚刚开始。

　　大内深宫

　　李渊一张老脸阴沉的坐在那里，盘坐在那里动也不动。

　　天子龙气正在不断流失，不断从自己的身上流逝而去，早晚有朝一日自己会彻底跌落命格。

　　“这逆子！”李渊咬牙切齿，但却没有什么办法。

　　他想破局，但却找不到破局的办法。

　　“或许唯有一人能助我一臂之力！”李渊低声喃呢。


第1472章 帝王大道，命运之力

　　李渊能想到相助自己翻盘的，除了张百仁还能有那个，但是这要有个前提，自己能不能将消息传出皇宫。

　　如今整个皇宫都在李世民的掌控之中，李渊彻底成为了一个傀儡摆设，以李世民的性格，怎么会给李渊翻盘的机会？

　　李渊没有翻盘的机会，所以只能退位让贤。要么退位让贤，要么则自己性命难保。

　　与性命比起来，皇位算得了什么？

　　皇位虽然重要，但却没有自己的性命重要。

　　八月

　　百花已经接近枯黄，一道诏书自深宫中传出，李渊让位于太子李世民，自称为：太上皇。

　　李世民继位于显得殿，正式成为了天下之主。

　　东宫便是显得殿，以前太子李建成居住的地方，至于说西宫当然是让给了李承乾。

　　瞧着跪拜的文武百官，铺天盖地的天子龙气向李世民汇聚，此时李世民的眼中满是凝重。

　　命格晋升，化作了帝王命格。

　　忽然一种奇怪的感觉在李世民心中升起，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，整个天下都在自己的感应之中。

　　李世民忽然发现自己似乎有一种奇怪的力量，可以主宰江山沉浮，众生的兴衰祸福，前程未来。

　　“这是什么力量？”李世民愣住了。

　　“这是命运的力量！帝王奉天承运，乃是天子，自然主宰苍生祸福，此乃命运的力量，也是上古大帝所依仗，此力量无往不利，就算魔神也要退避三舍！”春归君恭敬的对着李世民一礼。

　　“命运的力量？”李世民一愣。

　　命运法则，乃天地间至高法则之一，具有诡异莫测的力量。

　　李世民从未想过有一天，自己会成为命运之主，主宰了命运的力量。

　　“陛下，这才是帝王大道修炼的开始，李唐帝国越强大，汇聚的命运法则也就越多，陛下的力量也就越强，甚至于最终可以逆转生死，叫陛下一步登天跨入仙道！”

　　“仙道？”李世民的眼睛亮了，不过眼下不是说这些事情的时候，暂且先将仪式完成在细细讨论也不迟。

　　程序持续了半日，李世民方才大赦天下，赦免天下各地的赋税，并且将宫中的宫女尽数送出皇宫。

　　“先生，可否与朕详细说说命运法则。”御书房内，李世民一双眼睛看向句芒。

　　句芒闻言略带沉吟，心中有些犹豫不定，随即嗤笑：“上古帝王之路何其艰难，就算是告诉了他，难道他还能真的成就大道不成？”

　　其实句芒心中也有些担忧，就怕李世民成就帝王大道，将张百仁干掉之后，出现一个比张百仁还要强大的BOSS，到时候地府反攻人间计划只怕遥遥无期。

　　想到这里，句芒道：“陛下的帝王大道修炼才刚刚开始，帝王大道与帝王治下国度兴盛相关联，若李唐富足国家强盛，陛下掌握的命运法则也就越强。若李唐国度混乱不堪，到处反贼流民无数，百姓食不果腹，帝王法则会不断削弱。”

　　春归君的话李世民懂了，但他心中却忽然升起一股恐惧，以众生的命运去汇聚命运法则，领悟命运法则，这才是帝王大道的本质。

　　他忽然知道为何杨广拼了命的也要铸造永恒王朝，一旦永恒王朝建成，帝王便可源源不断的汇聚天子之力、命运之力，帝王大道会越来越强大，最终有朝一日积累无数底蕴，超脱而出成就仙人大道。

　　而江山社稷图便有此神力，可以镇压一个王朝的气数。

　　“江山社稷图在大都督手中，我一定要拿到手里。”李世民的眼中露出了一抹灼热。

　　“现在二公子可以凝聚天子龙气化作命运法则在灵魂中刻下烙印，借助命运之力洗炼神魂，日后终究有朝一日二公子可以执掌命运之力，诛杀了张百仁！”句芒目光灼热的看着李世民，关于帝王大道的修炼，他也是道听途说，偶然得了修炼之法，却并未曾见过古之帝王修炼。

　　李世民闻言点点头，手中掐了法诀，下一刻观想自家的命格。

　　命格虚无缥缈，但帝王却可借助众生的力量将命格显露出来，命格之内便是命运之力，李世民要做的就是借助命格将命运之力牵引出来，然后成全己身。

　　过程虽然很难，但李世民毕竟是天子，汇聚了李唐无尽国运，此事难不倒他。

　　一只火凤凰在其神魂内燃烧，然后就见那凤凰猛然张开嘴，铺天盖地的火焰化作了一道道丝线，向李世民的神魂灌注而来。

　　上古帝王大道，与今时帝王决然不同。

　　“不对劲！”

　　神魂洗练完毕，李世民猛然睁开眼，不但没有任何的喜悦，反而露出了一抹阴沉之色。

　　“怎么了？”句芒面色急切道。

　　“没什么，只是一场虚惊而已。”李世民不动声色的看了春归君一眼，再次闭上眼睛内视自家的神魂，露出了惊慌之色。

　　自家魂魄居然被人做了手脚，就像是一滴墨水滴入了水缸，虽然均匀扩散，但颜色终究是有了变化。

　　以前李世民修为不够察觉不到，但现在借助命运的力量，李世民眼中满是惶恐之色，他已经察觉到了自家魂魄的变化。

　　莫非？

　　莫非春归君在自己的魂魄中做了手脚，欲要趁机夺舍自己？

　　李世民想到了李建成死前的惨状，眼中露出一抹难看之色，所谓非我族类其心必异，说的便是这个道理。

　　句芒终究是先天魔神，与自己并非同道中人，不是一个种族，为何会对自己这般好？

　　这世上没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨，春归君为什么会对自己这般好？

　　李世民想不通！

　　但心中却已经升起了防备之心。

　　李世民与人争权夺利这么些年，早就已经做到喜怒不显露于脸上，此时虽然心中焦躁、忌惮，但却并没有显露分毫。

　　不过春归君是何等存在，他是先天神祇，李世民脸上虽然没有波动，但元神内的那股气机波动，已经将一切都告诉了他。

　　虽然这股波动一闪即逝，但春归君却发现了李世民的疏远。

　　句芒想不通，为何自己尽心尽力的相助对方，但对方居然与自己发生了疏远？

　　这不科学啊！

　　句芒心中疑惑，这些年自己不断研究人性，早就将人性彻底的研究了透彻，自家这般相助对方，对方不应该感恩戴德吗？

　　不懂！不理解！不明白！

　　“到底哪里出了问题？”句芒心神迷茫的走出了大内皇宫，一路上脑子里满是混沌。

　　“魂魄出了问题可不是小事，大哥就是前车之鉴，必须要查明事情的因由！”李世民猛然站起身：“去请袁守城道长、孙思邈道长来一下。”

　　李世民现在最相信的还是二人。

　　听了这话，侍卫退下，不多时二人联袂而来。

　　“陛下！”

　　齐齐抱拳一礼。

　　“二位道长请上座。”李世民亲自为二人递上茶水，点燃了一株安魂香后，方才慢慢坐下：“今日召集二位道长，实在是有一事欲要请教。”

　　“陛下但言无妨。”孙思邈道。

　　李世民点点头，也不客气道：“还请二位道长查看朕的魂魄！”

　　此言一出，二人一个哆嗦，袁天罡连忙道：“下官不敢！”

　　李世民苦笑：“二位道长莫慌，朕的魂魄被人动了手脚，还请二位道长助我一臂之力，找出由头。”

　　“什么！”

　　孙思邈闻言猛然惊得站起身。

　　李世民乃一国天子，身上关乎着无数汉家百姓的气数、前程、命运，这等事情绝对开不得玩笑。

　　李世民的魂魄被人动了手脚，这还了得？岂不是要翻天？

　　“陛下，既然如此，下官便只能得罪了！”袁天罡睁开法眼，与孙思邈一道探查着李世民的魂魄。

　　过了一会，才见孙思邈眉头皱起：“陛下莫非是搞错了？”

　　“怎么说？”李世民道。

　　“陛下魂魄安好，不见半点异常。”袁守城道。

　　“这不可能，朕魂魄中的异样，难道你们看不出来吗？”李世民断然否决。

　　孙思邈与袁守城对视一眼，俱都看到了对方眼中的迷惑，莫非当今天子魔怔了？

　　都说帝王疑心深重，难道李世民的帝王疑心发作了？

　　瞧着二人表情，李世民是何等人物，如何不知二人此时心中所想？随即却是一阵苦闷，心里有苦说不出来。

　　瞧着李世民的郁闷之色，袁守城道：“陛下若真个觉得三魂七魄不妥，可以请天师道的张衡法师前来查验。”

　　“张衡？朕与天师道有仇，岂敢叫他来观看！”李世民摇了摇头，拒绝了这个建议。

　　“大都督张百仁神通广大，法力无边……”孙思邈道。

　　“朕知道了！”李世民摆摆手，打断了二人的对话，他心中已经有了想法。

　　“有劳二位法师，如今天色不早，二位法师还是请回吧！”李世民道。

　　孙思邈与袁守城对视一眼，齐齐一礼，然后退出了皇宫。

　　“你说陛下魂魄是真的不妥，还是帝王疑心病？”孙思邈看向袁守城。


第1473章 奇妙的误会

　　袁守城闻言沉默，过了一会才道：“或许吧！这种事情谁都说不好！”

　　这世上的强者太多，道法高人太多！

　　说李世民疑心病，但观其表现不太像。若说李世民的魂魄出了问题，两位阳神真人在此，观察错误的概率必然非常小。

　　送走虬髯客，张百仁就这般坐在楼阁上，一双眼睛看向远方云层，许久不语。

　　过了一会，才听荆无命道：“都督，秦王求见！”

　　“李世民？他来做什么？”张百仁眼中露出一抹诧异，略做沉思道：“请他上来吧。”

　　一阵脚步声传来，接着就见李世民来到了张百仁面前，瞧着那张阴郁的面孔，张百仁诧异道：“二公子登临九五至尊之位，怎么不高兴啊？”

　　高兴？

　　能高兴的起来才怪呢。

　　自家灵魂被人做了手脚，思来想去李世民越加觉得不安心，袁守城与孙思邈都没有察觉到半点异常，反而说明这件事麻烦大了。

　　坐在张百仁对面，过了一会才道：“今日找你，是有一件事求教。”

　　“什么事，尽管道来。”张百仁面色诧异，李世民求到了自己头上，这件事蹊跷啊。

　　“我被春归君算计了！”李世民一双眼睛死死的盯着张百仁：“你且查看我的神魂！”

　　“查看你的神魂？”张百仁愣了愣，自己与李世民之间什么时候关系这般深厚了，居然连神魂都能相互查看？

　　三魂七魄乃是一个人最核心的隐秘，涉及到一个人的命数、道功、本源诸般种种，一旦向人敞开魂魄，代表的便是真的彻底完全信任的生死之交。

　　心中将信将疑，张百仁不动声色的查看着李世民的三魂七魄，随即却是瞳孔紧缩。

　　法则！

　　法则的气息！

　　他若没有感应错误，李世民的魂魄中居然有法则气息，而且还是代表着命运之力的命运法则。

　　这种事情到很反常！

　　张百仁一双眼睛死死的盯着李世民魂魄，眼中露出了凝重之色，李世民露出了一抹然：“你也察觉到我魂魄中的那道怪异气机了吗？若非我凝聚上古帝王大道，接受命运之力的洗礼，只怕是……只怕是……依旧察觉不到魂魄内的那股波动。”

　　张百仁心中一惊，李世民居然察觉到了自家魔种的波动，若非当初在李世民尚未崛起之前便已经种入魔种，这些年魔种已经彻底的融入了李世民的魂魄本源，只怕这魔种被李世民的命运法则洗刷出来也说不定。

　　可惜了

　　李世民发现的太晚了，魔种已经真真正正的融入李世民体内，成为了李世民的一部分。

　　魔种就是李世民，李世民就是魔种，无可分割！

　　此时张百仁心中念头转动：“李世民的命运法则若能大成，死后法则之力就会成为我的养料，相助我领悟命运法则，掌握命运大道！”

　　张百仁看着李世民，眼中目光游移不定：“看来还需要相助李世民壮大命运法则才是；不过他现在来找我，莫非发现是我动的手脚？不对，他刚刚说到了春归君，此事有意思了！”

　　“都督，可否察觉到朕魂魄中的不妥之处？”李世民一双眼睛殷切的看着张百仁。

　　“确实是有不妥之处！”张百仁慢慢收回目光。

　　“都督精通五神御鬼大法，最善于灵魂、元神的手段，不知可否能看出些什么？”李世民目光殷切的看着张百仁。

　　“二公子怕是麻烦大了！”张百仁一双眼睛上下打量着李世民，过了一会才道：“至于说这道气息有什么用，我却不太明白，但能在你灵魂中做手脚，想来不简单。”

　　“果真不是我的错觉，确实是有人在我灵魂中做手脚，不知都督可否有办法化解此气机？”李世民一双眼睛殷切的盯着张百仁。

　　“何须化解？只要二公子体内命运法则之力强大起来，驱逐这种手段不过举手投之间而已。”张百仁眼中露出了一抹怪异。

　　“原来如此，也就是说只要我不断壮大命运法则，便可洗炼魂魄破除这种手段！”李世民眼中露出了一抹轻松，随即破口大骂：“果真非我族类其心必异，我道是春归君为何费尽心思相助我夺得天下，原来是想着暗中算计我，待朕破解了这手段之后，非要其死无葬身之地不可。”

　　这是一个奇妙的误会，李世民居然将锅扣到了句芒的身上，而句芒此时还不知道发生了。

　　李世民走了

　　瞧着李世民远去的背影，张百仁念动间感悟着李世民体内的魔种，窃取着命运法则的气息。

　　嵩山

　　少林寺

　　以李世民的速度，从长安到嵩山，一个时辰足矣。

　　“阿弥陀佛，贵客远道而来，佛主已经吩咐老僧在此接引，还请贵客随我入山吧。”老沙弥瞧着走来的李世民，恭敬的行了一礼。

　　李世民点点头，随着老和尚来到后山，看到了一袭白衣面若冠玉的世尊。

　　世尊盘坐在那里，达摩坐在世尊下手，听着佛法。

　　李世民没有上前打扰，而是安静的站在一边，过了半刻钟，待到世尊讲法完毕，方才站起身恭敬一礼：“拜见陛下！”

　　“法师佛法果真精深，朕听了这半刻钟，也是心中大有所悟。”李世民笑着扶起世尊，直接坐在了世尊的对面。

　　李世民是马上皇帝，一生戎马各种艰苦条件，那个没经历过？怎么会在乎排场这种东西。

　　李世民看向达摩，示意达摩退下之后，方才面色凝重道：“朕欲要复苏佛门，只是道门势大，还需缓步吞噬才好，希望世尊不要焦急。”

　　“和尚百年都等了，岂还会在乎这几年。”世尊爽朗一笑：“陛下来此，想来不是专门为了佛门之事。”

　　李世民才刚刚登基，正是忙碌之时，若无大事，岂会来到嵩山？

　　李世民面色凝重的点点头，放开了自家气血、龙气防御：“还请法师探查。”

　　“这……怕是不好吧……”世尊一愣，面带犹豫之色。

　　李世民默然无语，只是闭上了眼睛。

　　世尊见此顿时心中一动，眼中佛光缭绕，似乎有万千佛陀在其中歌颂吟唱，然后就见一道佛光将李世民笼罩。

　　过了一会，才见世尊收回佛光，眼中露出了凝重之色。

　　“法师，如何了？”李世民一双眼睛看着世尊。

　　“这……”世尊面色凝重都：“不知陛下想听真话还是假话。”

　　“真话，当然是真话！”瞧着世尊的表情，李世民忽然心中咯噔一下。

　　“陛下可知五神御鬼大法？”达摩看着李世民。

　　李世民当然知道，他不但知道，而且还修炼过。

　　“莫非这是五神大法留下的后遗症？大都督欲要害我？当年手段并未曾真的解除？”李世民心中一动，点了点头道：“朕知道，莫非朕中了五神御鬼大法？”

　　李世民双拳紧握，指节发白。

　　“事情麻烦了，这道法并非五神御鬼大法，但我却宁愿其是五神御鬼大法。”世尊苦笑着道：“若是五神御鬼大法反倒好办了，但偏偏这法诀比五神御鬼大法难缠了千万倍，五神御鬼大法在这手段面前，就像是小孩子与至道强者一般的差距。”

　　“什么？”李世民面色凝重起来：“有这般严重？这手段究竟有何玄妙？”

　　“效果与五神御鬼大法相同，但却比起霸道、难缠了千万倍！陛下怎么中了这种手段。”世尊苦笑着道。

　　“啊！”李世民惊得小脸煞白：“如此说来，日后朕岂不就是他人的一个傀儡？还请法师救我！还请法师救我啊！”

　　“陛下怎么惹了这般难缠的人物，解铃还须系铃人，我是解救不得陛下，普天之下能解救陛下的，唯有两个人。”世尊道。

　　“不知是那两个人，还请法师示下。”李世民急切道：“法师若能助朕度过此劫，日后佛门必然在我李唐大兴。”

　　世尊笑着看了看李世民：“第一个便是那施法之人，陛下可能找到施法之人？”

　　施法之人，自然是春归君了，但对方既然出手，自己如今受制于人，只能假装做不知道，却不敢主动摊牌。

　　瞧见李世民的表情，世尊道：“至于说第二个人……”

　　“第二个人是谁？”李世民急切道。

　　“远在天边近在眼前。”世尊一笑。

　　“法师能救朕？还请法师开恩！”李世民连忙一拜。

　　“不可！”世尊急忙搀扶住李世民：“和尚救不了陛下，能救陛下的唯有陛下自己。”

　　“我自己？”李世民愣了愣神。

　　“陛下修持上古帝王大道，掌握了命运之力，若陛下的命运之力继续强大下去，终究有朝一日可以将那手段驱逐出去！”世尊笑着道。

　　“原来如此！”李世民点点头，世尊与张百仁说的一般无二。

　　“可是朕的命运法则继续强大，不知还要等多久。”李世民的眼中满是苦笑。

　　“春归君！句芒！你这厮居然敢心怀祸水加害于我，朕一定和你没完！朕一定要和你没完！”李世民的牙齿差点咬碎。


第1474章 曹家逼迫，南天师道陶弘景

　　这是一个误会，一个奇妙的误会！

　　玄冥赐予了李建成无上法门，指点对方修炼成玄冥真身后加以夺舍借尸还魂，如今看到自家魂魄中的不妥，李世民顿时想歪了！

　　岂止是想歪了，换了任何一个人，都会想歪了！

　　自家居然悄无声息间中了别人的手段，已经成为了别人的傀儡，一想到此事，李世民便不寒而栗，眼中满是毛骨悚然之色。

　　确实是毛骨悚然！

　　自己居然成为了一个傀儡，日后岂非任人操控，这帝王坐着还有什么意思？

　　李世民心中升起一股危机，世尊手中拿出一道金贴，双目看向了李世民：“陛下莫要担忧，如今陛下有天子龙气护体，对方就算想要操控陛下，也是千难万难。天子龙气破灭万法，本来便有压制万法的力量，更何况陛下武道之心坚定，已经在至道这条路走了很远，我这里有佛门无上法宝六字真言贴，可以相助陛下一臂之力！”

　　“多谢法师！多谢法师！”李世民感激涕零，眼中满是感慨。

　　接过六字真言贴，仔细的塞入怀中，李世民又抬头看向世尊，过了一会才道：“法师以为，朕如今可有几分希望压制这手段？”

　　“陛下莫慌，您若是未曾登临九五，此事或许难办，如今既然有天命在身，此事反而简单了许多。”世尊笑着道。

　　“句芒！句芒！朕非要将其千刀万剐、抽魂炼魄不可！”李世民恨得咬牙切齿，眼中杀机在不断流转。

　　“陛下莫急，句芒乃先天魔神，又夺了尹喜肉身，如今一身本事通天彻地，已经彻底失去了斩杀句芒的最佳时机！不过尹轨与句芒的梁子算结下了，陛下或许可以从这方面下手，叫尹轨牵制住句芒！”世尊笑眯眯道。

　　“也罢，春归君狼子野心，朕会从长计议的！”李世民深吸一口气，眼中满是凝重之色，过了一会才转身告辞。

　　佛门大兴！

　　长安城中庙宇已经开始建立，有城中佛门信众开始出钱，建造神佛金身。

　　失去了桎梏的佛门，仿佛是一匹脱缰的野马，道门即便是拍马也追不上。

　　道门讲究的是避世清修，而佛门讲究的是在红尘之中打磨舍利金身，若论蛊惑人心的手段，就算借道门几十倍上百倍的弟子，也绝非佛门的对手。

　　张百仁手指敲击着案几，一双眼睛看向远方，李世民去世尊哪里问策，瞒不过自己的神魂感知，这对于他来说其实并不重要，真正重要的是帝王大道居然可以领悟传说中的命运法则，毫无疑问张百仁此时心动了。

　　放弃一身修为，去领悟命运法则到底值不值得，这就要仁者见仁智者见智了。

　　手掌慢慢伸出，一朵如梦似幻的花朵出现在其手中，花朵中三千花瓣嫩芽密密麻麻，似有无穷之数，其内蕴含着一方世界的花海。

　　“命运法则！”张百仁找到了与命运法则对应的花瓣，此时才不过长出了一点嫩芽而已。

　　“到底值不值得我冒险！”张百仁在不断思考。

　　至于说李世民想要驱逐自己的魔种，根本就不现实，就像是你吃了一口包子，包子被你消化吸收进入了你的体内，难道你还能将自己的全身血肉都割掉吗？

　　李世民想要祛除魔种，根本就不可能，只能压制魔种的力量。

　　命运法则的本质，是由时间法则、轮回法则、因果法则等等数种法则交织而产生的力量，玄妙莫测不可轻视。

　　“好多事情，都越来越有趣了！”张百仁眼中露出一抹沉思，随即手掌敲击着案几，过了一会才道：“不过李世民误会是句芒大神做手脚，倒是有些意思，句芒大神被玄冥给坑了！”

　　其实张百仁最担心的还是李世民掌握了命运法则之后，能够看破自己的封印，察觉到李承乾的异常，这才是张百仁最为担心的事情。

　　不错

　　句芒确实是被玄冥给坑了，若非玄冥出手借尸还魂，李世民又何必这般心惊？

　　有句词语怎么形容来着？

　　惊弓之鸟！

　　不错，毕竟每个人的性命只有一条，岂能不谨慎？

　　李世民回到长安城，一切依旧按部就班的进行着，长安城中井然有序，只是李世民已经顾不得那么多了，整日在皇宫中修炼，凝聚命运法则，希望有朝一日借助命运的力量，摆脱魔种的纠缠。

　　至于说教导太子……李世民根本就没有那个时间。

　　“有些不对劲啊！”春归君站在皇城中的某座楼阁内：“二公子为何对我产生了一种疏远？到底哪里出了问题？”

　　李世民对自己虽然依旧恭敬有加，但发自于骨子里的那份疏远，谁都无法忽视。

　　就像现在一般，虽然各种封赏不断，但春归君却心中产生了一股不安。

　　“我已经谋划几十年，在李世民身前蛰伏了几十年，难道就因为莫名其妙的原因就这般失败？我不能容忍！决不能容忍！我要斩了张百仁！我要斩了张百仁！张百仁坐镇中土，他若不死，我等如何逆袭人间，重开阴阳两界的通道，如何打开鬼门关！”句芒面色阴沉，双拳紧握：“几十年的谋划，本座绝不能容忍就这般一朝化作流水。”

　　有人欢喜有人愁，这便是轮回！

　　佛门崛起，道门开始着急了。

　　尤其是南北天师道、楼观等宗门，自家辛辛苦苦谋划放倒了大隋这株大树，却不曾想居然被微不足道的佛门摘了果子，你叫道门众位老祖如何甘心？

　　不甘心！

　　不甘心又能如何？

　　佛门得了当今天子的支持，道门又能如何？

　　世尊是一座大山，牢牢的压制着天下道门，压得道门各路高真喘不过气。

　　张衡虽不惧怕世尊，但终究只是一具法身，本尊依旧在轮回之中修炼大法，如何是世尊的对手？

　　除非张衡敢冒着破功的危险，本尊觉醒与世尊做一了断。

　　如今惊瑞之日即将降临，张衡会这么做吗？

　　废掉自家道功来成全整个道门，千年苦修化作流水，这等事情张衡做不出来。

　　南天师道

　　一盏昏昏拙火，照亮了方圆丈许之地，铁连生哗啦啦的响起，曹冲点着灯笼，绿色的灯笼叫人心中发毛。

　　“来者何人，为何擅闯南天师道！”南天师道的老祖立即发现了曹冲的踪迹。

　　“奉魏武大帝之命，特来南天师道宣旨，你这老道速速闪开，莫要耽搁了本王的时间。”曹冲话语霸道蛮横。

　　说话也是要分人的。

　　曹冲面对着张百仁吓得到处乱钻，但遇见这等元神境界修士，却不拿正眼看待。

　　不入阳神，终为蝼蚁。

　　对于元神境界的修士，曹冲弹指便可灭杀。

　　“魏武大帝符诏？”那道人闻言面色一变，略带惊诧道：“不知是曹家哪位王子法驾此地？”

　　“本王曹冲！特来宣旨，你速速让开路！”曹冲不耐烦道。

　　听了曹冲的话，那老祖苦笑，知道眼前人做不得假，不说那惨绿灯笼，就是此人的修炼气机，也绝对做不得假。

　　引领着曹冲来到洞天深处，才见曹冲拿出一卷黑色符诏，仰头高声道：

　　“魏武大帝法旨，南天师陆敬修接旨：今有乱世妖邪张百仁，搅乱世间秩序，作恶多端不思悔改，恶业滔天，赦令汝速速镇压！”曹冲的声音在整个洞天深处回荡。

　　一边道人听闻法旨，顿时骇然失色：“大王，不可！我家老祖尚未苏醒，正等待惊瑞之日降临，岂能随意出关！”

　　“此乃魏武大帝法旨，你等敢抗旨不遵？”曹冲眼中满是冷光。

　　那老者死死咬着牙齿，却是倔强的不肯说话。

　　“找死，曹家千年不出，看来你等已经忘记了我曹家威严！”曹冲周身锁链哗啦啦作响，仿佛一条毒蛇般在虚空中留下道道惊雷，似乎随时都能出手。

　　“罢了！且住手吧！”一道浩荡的声音在洞天内响起，时空似乎凝固，曹丕的动作为之停止。

　　“陶弘景，你出关吧！如今是大争之世的开端，惊瑞即将降临，你速速出关壮大我茅山道统，也好在惊瑞降临之后，我等占据先机！”

　　话语落下，洞天陷入了沉寂。

　　过了许久，才听一道苍老的声音响起：“弟子谨遵祖师法旨！”

　　曹冲见此放下法旨，然后二话不说转身离去。

　　瞧着曹冲的背影，那老者气的身子发抖：“曹家欺人太甚，如今时过境迁，曹家已经日落西山，还真当自己是千古不灭的王朝不成？”

　　曹家日落西山，但南天师道却开始走向了鼎盛，如今天师道势大，岂会在任由曹家摆布？

　　“罢了！”一位中年男子慢慢自洞天深处走来。

　　“可惜了祖师您数百年苦修啊！居然就这般被曹家给破坏了！”那弟子眼眶含泪。

　　陶弘景，乃是继陆敬修之后，北天师道第二位修成阳神的强者，对于北天师道的意义不言而喻。

　　“祖师法旨，不得不尊！”陶弘景却无喜无悲，自时空深处快速来到洞天内。


第1475章 突厥南下

　　“老祖！弟子拜见老祖！”瞧着自洞天深处走出来的中年男子，老道士立即拜倒在地，痛哭流涕：“曹家误我天师道大事矣！”

　　从洞天深处走出的男子只有三十多岁，一袭古朴的道袍，身上流转着浓浓的魏晋风格，周身道道古老沧桑的气机在不断流转。

　　南天师道二代掌教，也是南天师道的兴起之人——陶弘景。

　　四百多年之后，陶弘景居然从沉睡中清醒了过来，再次重新降临于世间。

　　“起来吧，转眼间沧海桑田物是人非，如今是何年何月？是何朝代？”陶弘景眼中露出了一抹感慨，看起来丝毫不像是活了几百年的人，反而像是一个才刚刚而立之年的男子。

　　“回禀祖师，魏晋已经灭亡，南北朝之后大都督张百仁异军突起，独尊天下，后大隋取北朝而待之，如今是隋后的李唐！”老道士几句话便将事情说的清清楚楚。

　　陶弘景点点头：“如今我道门可还兴盛？”

　　“道门依旧兴盛，不过佛门又卷土重来，图谋不轨，如今天子欲要兴佛抑道，我道门的日子难熬啊！”老道士悲切道。

　　陶弘景点点头，对于他来说这都不算事，不过活着的感觉真好。

　　“老祖不可大意，世尊居然转世归来重铸金身，不然我道门也不会被压制的这般惨！”老道士瞧见陶弘景的表情，连忙开口提醒了一声。

　　“世尊？他居然复活了？”陶弘景闻言悚然一惊：“果真是大世，就连世尊都活了！怪不得佛门得了大势！世尊可是在我天师道巅峰之时，也要忌惮三分地存在。”

　　“那这张百仁又是何人？曹家居然不惜请动圣旨，欲要诛除此人？”陶弘景不解，挥了挥手中圣旨。

　　老道闻言比之前提及世尊还要凝重高三分，面色肃然道：“弟子然不知老祖修为，但怕老祖也不是那张百仁的对手。”

　　“哦？居然有这般厉害？是何方大能转世？”陶弘景好奇道。

　　“后起之秀。”老道士道。

　　“后起之秀便有这般本事？”陶弘景愣了愣神。

　　“老祖不知，张百仁有大机缘、大运气，得了五道先天神祇化身，就算世尊面对此人也需退避三舍！自从其出道以来，纵横天地几十年，对内压服天下各路修士，对外草原蛮夷闻者惊惧，打遍天下从未败过！”老道士的眼中露出一抹憧憬。

　　不败，就是无敌！

　　“好厉害的人物，不愧是大时代，有天骄出世！”陶弘景眼中露出了一抹感慨。

　　“老祖，要我说如今时代变迁，咱们何须在理会曹家？如今天下是李唐的，但却与涿郡共江山，人家手下至道强者都不知道有多少，老祖您虽然厉害，但去了……去了怕也未必够人家一口吃的！”老道士苦口婆心的劝着道：“曹家为何请我天师道出手？还不是曹家自己拿张百仁没办法，折损了不少好手！就连曹操的儿子、儿媳妇都已经折了进去。”

　　陶弘景苦笑：“这是祖师法旨，我又能如何？岂有我拒绝的余地？”

　　话是这般说，但说到底还是陶弘景不曾真的将张百仁放在眼中，这是属于老一辈强者的莫名骄傲、优越感。

　　是人都知道，越是上古的强者，修为本事便越厉害。

　　就像一家公司，老员工在新员工面前，总是有一种莫名其妙的优越感一样。

　　身为上古强者，自然是不大将当今强者放在眼中的。

　　听了陶弘景的老道士闭嘴不言，陶弘景将圣旨收起来，方才道：“寻个地方，待我恢复实力，再去涿郡探探底细。”

　　青灯悠悠，张百仁坐在张丽华对面，手中持着白色棋子，左右摇摆不定。

　　萧皇后抓着张百仁胳膊：“都和你说了，叫你断，你不信，这回被人家屠龙了！”

　　听了萧皇后的话，张百仁眨眨眼睛，眼中满是懵逼：“你之前是这么说的吗？你明明叫我粘的好吗？”

　　不过张百仁是二十一世纪的青年，自然知晓不要和女人讲道理，只能抛下手中棋子：“罢了！罢了！算你们赢了！”

　　说完话张百仁轻轻一叹，一双眼睛看向远方的星空，正要说话，却忽然只听一阵急切的脚步声传来：“都督，大事不妙！”

　　“发生什么了？”张百仁眼中露出一抹疑惑。

　　“始毕可汗居然率领本部兵马，直接向长安城扑来，探子说始毕可汗气势汹汹，只怕来者不善，欲要血洗中原。”左丘无忌道。

　　“猖狂。”张百仁攥紧了手中棋子：“突厥打到哪里了？”

　　长安城

　　一阵阵急促的脚步声，伴随着八百里加急的喊叫，惊动了长安城的无数权贵。

　　深宫此时仿佛铁碳落入了冷水中，霎时间沸腾了起来。

　　李世民自闭关中走出来，瞧着手中的八百里加急默然不语，过了一会才道：“召集众将士前来议事！”

　　深夜

　　长安城鸡飞狗跳，群臣带着疲倦来到了皇城，李世民摊开地图，打量着手中图纸不语。

　　过了许久

　　才见李世民回过神来：“始毕可汗率领突厥兵马，一路径直向长安城而来，诸位何以教我？”

　　就算李世民也不得不感慨，始毕可汗确实是战术大家，一身本事非寻常人所能及，对于战机把握非比寻常，就算自己也未必能及得上。

　　如今李世民才刚刚登基，龙气尚不稳定，如今朝廷正是改朝换代人心惶惶的日子，天下战乱才刚刚平定，尚未恢复元气，如何是突厥的对手？

　　群臣你看我我看你，眼中露出了凝重之色，过了一会才听秦琼道：“此事非我大隋一家之事，涿郡、瓦岗、洛阳都要问一问！我汉家土地任凭突厥肆虐，其余几人脸上也是无光。”

　　秦琼的意思就是说，如今突厥咱们不能一家去扛，其余几家也要出力。有人出人，没人出钱、出粮食。

　　“怕行不通！”李世民面色难看道：“始毕可汗这次打出的旗帜是说我李家背信弃义，当年的承诺不肯实现，所以只怕其余几家未必肯替我背锅！”

　　这个锅是李家的锅，没有人乐意背。

　　一时间朝廷寂然，李唐虽然强大，但突厥也不弱啊！这种事情还真不好办。

　　不管如何说，天下如何变换，名义上都是李唐的天下，这一劫李唐绕不开、躲不掉。

　　“先生何以教我？”李世民一双眼睛看向春归君，心中暗自算计，既然这厮想要算计自己，自家也可以反过来算计他，物尽其用可不能叫对方太轻松。

　　春归君手中拿着花束，也不去看李世民，只是闭着眼睛在原地沉思。

　　“突厥一直养精蓄锐，若开战必然有万全准备，只怕李唐不是对手，如今天下虽然归属李唐，但内部情况公子应该再清楚不过，李唐输不起！”春归君道。

　　李世民点点头，他确实是输不起，如今李唐能坐稳江山威慑天下，靠的是什么？还不是对于天下各大势力的威慑？战无不克的战斗力。

　　若征讨突厥失败，只怕李阀威势一朝崩溃，天下必然群雄异动不安。

　　“突厥发兵，携大义之名，此事可以尽数都推到太上皇身上……”春归君看着李世民。

　　先将自己摘出去，然后在言其他。

　　瞧着春归君，李世民点点头：“还需先生助我一臂之力！”

　　“公子且放心，魔神便交给我了，你只需要应付突厥的高手便好。”春归君信誓旦旦道。

　　其实李世民不知道，此时春归君在心中破口大骂，奢比尸居然要坏了自己算计，李唐若灭亡，自己凭什么斩灭张百仁？

　　张百仁不死，自己如何夺得天下？如何重开鬼门关？

　　浩浩荡荡的十万铁骑，径直向李唐的国都长安城而来。

　　牧马中原

　　此时的始毕可汗意气风发

　　铁骑过处，了无生机。

　　男子杀掉做口粮，女子直接糟蹋、掠走，带回去当小妾，倒也能生儿育女。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　总有人舍不得自家的家业，死守着自家产业，遭了突厥毒手。

　　不过有产业的都是地主之流，少有好人，死了也就死了，没有人会出手挽救。

　　“大王，不曾想汉家如此孱弱，日后中土便是我草原的牧场，这次既然起兵十万入长安，若不能劫掠三十万汉家女子，咱们可都不够分啊！”

　　“哈哈哈，就是就是！不过有些老家伙倒是精明，提前躲入山中，不然咱们的收获更大！”

　　“破城！屠城！男子尽数杀掉，女子带入突厥。”始毕可汗看着挡在眼前的城池，眼中露出了一抹红光。

　　屠城，以前又不是没有做过。

　　雁门三十九城，几十万百姓乃是前车之鉴。

　　城池在至道强者面前只是一个玩笑。

　　“呜嗷~~~”天子龙气在虚空中咆哮，始毕可汗周身天子龙气翻滚，猛然间冲天而起，黑色的天子龙气与紫色的天子龙气展开了强烈的交锋，一时间双方居然难分难解，不见胜负。

　　“哈哈哈，李唐天子龙气如此孱弱，本王又有何惧哉？”


第1476章 渭水之桥

　　屠城！

　　屠城当然没有屠了，李唐城池有龙气加持，虽然至道强者破开城池不过弹指之间，但却不要忘记，李唐高手也有不少，随时随地都可以赶来支援。

　　而且城池本身有龙气护持，对于至道强者压制不是一般的大。

　　天空中阴云密布，法界力量在酝酿，此时天宫内众神磨刀霍霍，只待朝廷一声令下，便要将数十万突厥铁骑埋葬此地。

　　“如今李唐虽然才刚刚立国稳定，但却也非隋末那等腐朽皇朝可以比拟！莫要在此耽搁时间，先去长安城与李二那小子分辨一番，打击一下唐朝的气数，叫世人知道朝廷乃是与我突厥通好勾结的汉家叛徒，日后李唐龙气休想鼎盛！”始毕可汗眼中露出了一抹野心的火光，李唐龙气不能鼎盛，日后时刻被突厥压制，岂不是说突厥随时都可以入侵中原？

　　“呜嗷~~~”

　　几十万突厥大军径直浩浩荡荡的向长安城迸发，饿了便直接破城劫掠，累了就在城池中休息。生活在城中的地主、权贵可谓是遭了秧，俱都眼中带有煌煌之色，遭了突厥的毒手。

　　历史终究是历史，武道的修炼已经使得这方世界不一样了。

　　癸未，始毕可汗进至渭水便桥之北，一双眼睛遥遥的看着长安城方向，过了一会才道，“李唐虽然才刚刚立国，不堪一击，但涿郡却有个恐怖的人物，所以不可轻敌！失思力你去朝见李唐天子，一观虚实如何！”

　　失思力闻言点点头，转身率领手下将士，径直向长安城冲去。

　　“始毕可汗已经到了渭水便桥？”张百仁缓缓擦拭着手中宝剑，听闻此言动作稍缓，过了一会才道：“长安城乃李二的地盘，我却不便插手，且看李二如何应付！突厥人作恶多端，居然还敢来我中原腹地作乱，简直是罪该万死！”

　　张百仁眼中露出一抹冷酷，点点酒水缓缓滴落于宝剑之上：“当年已经斩了突厥的一个可汗，如今又要逼着我动手啊！”

　　说着话张百仁嘴角微微翘起，继续擦拭手中的宝剑。

　　“陛下，始毕可汗的使者求见。”长安城内，有侍卫脚步匆忙的来到了李世民寝宫。

　　“哦？”李世民面色阴沉的站在大殿内，瞧着左右的满朝文武，过了一会才道：“宣他进来，朕倒要看看突厥说什么！”

　　一边长孙无忌此时皱眉道：“陛下，如今突厥兵锋正盛，我等可以保存实力，请涿郡出手援助。”

　　“请神容易送神难，不到万不得已，朕绝不会做如此选择！”李世民摇摇头，他何尝不想请涿郡出手，到时候李唐、涿郡再加上各路藩王势力联合起来，区区突厥数十万兵马，弹指可灭。

　　但李世民不能这么做，他若如此行事，岂不是告诉天下人李唐不如大隋？到时候天下人如何看朝廷？日后朝廷威严何存？

　　正说着，一阵急匆匆的脚步声传来，却见失思力面色悠然的走入大殿，瞧见端坐上方的李世民，只是鞠躬行了一记草原礼：“见过陛下！”

　　“失思力，你突厥为何无故犯我大唐疆土？”尉迟敬德猛然一声暴喝，声如惊雷，大殿都在不断颤抖。

　　失思力面色一白，强行稳住翻滚的气血，声音郎朗道：“始毕可汗百万大军已经兵临城下！”

　　仅仅一句话，便胜过千言万语。

　　不谈什么因由道理，我只告诉你，如今突厥大军已经兵临城下，就问你怕不怕！

　　就问你服不服！

　　李世民顿时面色铁青，面对着失思力的逼问，一时间颜面尽失。

　　不过李世民是谁？能成为李唐皇帝的人，从无数战乱中活到最后，岂是易于之辈？

　　听了失思力的话，并没有发怒，更没有恼火，只是静静道：“朕于你家可汗面结和亲，赠遗金帛，前后无数。你等可汗自负盟约引兵深入，与我无愧？汝虽戎狄，亦有人心，何得全忘大恩，自夸强盛？我今先斩汝矣！”

　　李世民眼中冷光流转，杀机四溢！

　　此事纵使自己有错，但绝不是始毕可汗入侵的借口。

　　而且此人无法无天，若不加以震慑，只怕事情不受自己掌控，决不能叫突厥看出大唐的虚实，此时更应强硬起来！

　　确实是应该强硬起来，欺软怕硬乃突厥人的天性，如今尚且有涿郡、瓦岗等静观其变，李世民就不信始毕可汗不害怕。

　　他若敢做的太过于过火，涿郡的那位怕也饶他不得。

　　失思力说完后一双眼睛打量着满朝文武面部表情，见众人煞气狂涌，在听李世民杀机四溢的话语，顿时心中一突：“李唐态度这般强硬，怕是有些不妙！”

　　不管那么多，还是先将李世民稳住，自己安全的回去再说。

　　两国交战，还是自己小命更重要一些。

　　随即失思力慌忙跪倒在地：“陛下，是小人不懂礼数，如今知圣天子神威怒火，还请陛下宽恕了小人的罪过，小人这便返回，回奏始毕可汗，退出大唐领土。”

　　瞧着下方的失思力，李世民嗤笑一声：“你还能动摇始毕可汗的意志？莫非哄骗朕无知吗？”

　　一边的萧瑀、封德彝站出来列奏：“陛下，突厥使者不过如此，还请陛下遣还！”

　　扫过二人，李世民摇摇头：“不可！朕若将其遣还，这些胡虏还以为朕畏惧，便会越加肆无忌惮！”

　　“陛下，两国交战不斩来使，陛下饶命！陛下饶命啊！”失思力闻言顿时便觉得大事不妙，慌忙大叫不断乞饶。

　　李世民摆摆手，示意侍卫将失思力带下去，囚禁起来。

　　“陛下，囚禁了突厥使者，咱们接下来该如何是好？”李靖的眼中满是懵逼，不知接下来该怎么办。

　　“哼，始毕可汗欲要窥视我大唐虚实，真当我大唐无人乎？当我汉家儿郎无人乎？”李世民猛然站起身，声音激烈盎然。他体内虽然流淌的是胡人血液，但却与汉家利益站在了一条线上。

　　血统是假，利益才是真的。

　　“众位爱卿与我一道前往渭水，朕要亲自会会始毕可汗！”李世民话语中杀机四溢。

　　一言落下，群臣激愤，纷纷出了玄武门，与高士廉、房玄龄等众位大臣策马立于渭水之上，与始毕可汗隔岸相对。

　　“始毕可汗何在，为何背弃盟约，深入我中原腹地！”李世民声震渭水，话语犹若惊雷。

　　天子龙气沸腾，隔岸的众位突厥强者居然被李世民夺了心神，纷纷大惊失色下马叩拜，口中娃娃啦啦的不断说着突厥语。

　　不多时，就见突厥大军赶来，始毕可汗瞧见使者不曾返回，随即挺身策马前行。

　　“大汗，小心大唐有诈！”颉利此时连忙扯住了始毕可汗的马匹。

　　始毕可汗摇摇头，孤身一人策马飞驰而去，遥遥的打量着李世民等满朝文武大臣，眼中露出一抹畏惧之色。

　　李世民敢这般出阵，必然有所依仗。

　　“莫非他得了涿郡的支持？”始毕可汗心中惊疑不定。

　　若李世民软弱，龟缩在长安城中不出来，反而好办了，直接策马破城，攻陷了长安城，无数美酒美人等着自己，但现在李世民等一干人马居然全都出城而来，始毕可汗反而觉得心中不妙，升起了惊疑不定的心虚之感。

　　涿郡

　　张百仁放下手中宝剑，轻轻用剑鞘包好，方才拿出了一只钵盂，眼中露出沉思之色。

　　“叫你准备的东西，可都准备好了？”张百仁看向了呆呆出神的袁天罡。

　　“都督，你要这蚂蟥作甚？蚂蟥天性弱小，为了寻找这几只蚂蟥妖兽，老道可是跑断了腿！”袁天罡不断抱怨着自己的辛苦。

　　张百仁默然不语，接过袁天罡递来的竹筒，眼中露出一抹笑容，手中一滴金黄色血液缓缓逼迫而出。

　　竹筒内半桶清水，在清水中十几只妖气冲霄的蚂蟥此时不断瑟瑟发抖。

　　任何妖兽，感受到张百仁的气机之后，都会瑟瑟发抖。

　　先天神水倒入早就准备好的玉瓶内，张百仁手掌一招，十几只蚂蟥落入玉瓶之中，浸泡了先天神水。

　　见到这一幕，袁天罡眼睛都直了：“暴殄天物！暴殄天物啊！先生，你若将这先天神水给我……”

　　“呵呵！”张百仁一声嗤笑，手中金黄色血液滴入玉瓶内，口中开始念诵咒语，不断掐了一个个法诀。

　　袁天罡不懂，张百仁为何利用先天神水这等珍贵的东西，却喂养自己随手可以捏死的蚂蟥妖兽。

　　袁天罡不懂，张百仁也懒得解释。

　　“暴殄天物啊，这可是先天神水，用一滴少一滴！区区蚂蟥几世修来的福德，居然能够在先天神水中脱胎换骨，这可是无数修行中人求都求不来的大神通！”袁天罡嘀嘀咕咕，眼中露出一抹感慨。

　　“不过都督，我看你这手段，怎么像是南疆的那些左道。”看了一会，袁天罡忽然出声，话语中充满了惊疑不定的味道。

　　“左道？”张百仁意味深长的一笑。


第1477章 造物法则

　　“哦？这都被你看出来了？”张百仁侧目诧异的看了袁天罡一眼：“老道有点门道！”

　　自己种魔巫启，巫启会的神通他自然全都会，只是一直不大看得上眼，如今突厥既然动手，面对着几十万突厥大军，正好试一试自己的手段。

　　张百仁手指一滴金黄色血液仿佛水银一般，圆滚滚的流淌入玉瓶之内。

　　只见十几只蚂蟥进入先天神水之中，顿时便是一阵欢快的游动，然后只见先天神水沸腾，随着张百仁口中法诀念诵，冥冥中一股韵律垂落，铺天盖地的向张百仁卷来，然后只见张百仁随意屈指一弹，就见那韵律化作了一道道符文，没入了蚂蟥之中。

　　洗练！

　　先以哼哈二音洗练其身躯，然后在以先天神水促进其进化，在加持以自家的太阳神血，必然会使得这十几只蚂蟥返祖，化作上古妖兽，具有无可比拟的力量。

　　一阵阵惨叫传开，对于蚂蟥来说，即是造化，也是劫数。

　　洗练身躯，不下于再造窍穴，全身每一寸肌肤、每一寸根骨全部都要进行淬炼。

　　“需要多久？”袁天罡眼中露出一抹心动之色：“本来只是不入流的妖兽，但经过先生的一番再造，这小东西可就成了宝物！杀人于无形的宝物。”

　　张百仁不理会袁天罡，指尖法则之力流转，想起了女娲娘娘传下来的造物法诀，眼中露出了一抹沉思。

　　弹指间一道道魔种飞出，落入蚂蟥的魂魄内。

　　蚂蟥太过于弱小，魂魄也是微不足道，张百仁想要种下魔种，也是小心翼翼，生怕一不小心，就将这蚂蟥的魂魄撑爆。

　　随着先天神水的洗炼，蚂蟥体内血脉、筋骨在不断发生变化，其体内微不足道甚至于不可察觉的祖血，在先天神水的滋润，太阳神血的淬炼、弥补之下，正在不断的壮大。

　　“造物！赋予万物不可思议之能！”张百仁看着水中的蚂蟥，眼中露出了一抹沉思。

　　之所以选择蚂蟥自然也有张百仁的考究，而且突厥胆敢入中土肆虐，若不给其一个教训，岂还了得？

　　真当中土是你家后花园呢？

　　张百仁眼睛里露出一抹沉思，过了许久才轻声道：“繁殖！”

　　张百仁手中法则之力流转，过许久之后才见法则之力降临垂落于蚂蟥的身上，不断的改变着法则的各种功能。

　　造物主，简直是不可思议！

　　“都督，你莫非成仙了不成！”瞧着张百仁居然在更改着蚂蟥的血统，袁天罡眼中满是骇然。

　　张百仁不语，过了一会才拿出手中钵盂：“你且去东南西北四海，为我寻求足够量的海水。”

　　袁天罡闻言一双眼睛恋恋不舍的看着正在改变蚂蟥血脉的张百仁，却不得不架起云头，向四海而去。

　　渭水之盟，不是一时半刻便可以达成的，没有十天半个月的物资交换，绝不可能完成这件事，所以说张百仁有足够的时间来改变蚂蟥的血脉。

　　“蚯蚓！”手掌一招，蚯蚓落入张百仁手中，造化法诀运转，张百仁不断利用造化法则破解着蚯蚓体内血脉的秘密。

　　过了一会，张百仁才若有所悟的将蚯蚓扔回去，面带诧异之色：“原来这便是蚯蚓不死的秘密吗？”

　　创造一条新的物种法则，张百仁是做不到，但若仿制，有借鉴可以对照，还是难不倒张百仁。

　　“蟑螂、蚯蚓、海星、壁虎、螃蟹、蝾螈、涡虫。”张百仁一双眼中露出神光，正在墙壁上捕食的壁虎忽然脱落下来，被张百仁拿在手中，一阵天旋地转之后，已经失去了知觉。

　　壁虎可以遇强敌之后褪去尾巴保命，并且事后可以将尾巴重新长出来，其血脉之力值得研究。

　　至于说蚯蚓，那更不必说了，若将蚯蚓切成两半，只会使得蚯蚓化作两条全新的生命。

　　至于说螃蟹，断肢重生，不是秘密。

　　蝾螈这个动物却是已经近乎于不可思议了，这种动物你摧毁它的大脑，他便会长出一个新的大脑，摧毁它的四肢，便会斩出新的四肢。鼻子、嘴巴、心脏，都能够重新长出来。

　　手指敲击案几，张百仁手中出现了一只螃蟹，鼓捣了半日，不知断掉了多少螃蟹的手臂，张百仁才了然这种血脉的力量。

　　至于说蝾螈的研究，却是有点艰难，这种哪里坏掉长哪里的法则，越加深奥不可预测。

　　至于说最后的涡虫，简直是近乎于不死之身，真真正正的不死之身。这般大神通，就算张百仁看了也要为之惊叹。

　　就算你将涡虫砍成几百块，对方依旧可以化作全新的个体，这已经近乎于不可思议，只怕是蚩尤的不死之身都没它厉害。

　　“蚂蟥若能有这般不死之躯，此次突厥大军必然损失惨重！”张百仁运转神通，将涡虫自溪水中拽出来，放在了眼前，然后运转神通感悟着涡虫体内法则之力的排布。

　　时间一点一滴过去，三日后袁天罡回转，张百仁依旧盘膝坐在那里动也不动。

　　第五日

　　才见张百仁睁开眼，露出了一抹感慨：“天地自然太过于伟大，这种法则排序不是我能破解的，但复制黏贴还是没问题的！”

　　说着话法则之力笼罩而下，将那十几只蚂蟥笼罩其中，只听得一阵阵惨叫不断响起，但见十只蚂蟥翻滚，血脉的改变绝非看起来那般简单，而是艰难无比，不是一般的艰难。

　　大袖一挥，屏蔽了此处的声音，张百仁方才慢慢舒缓眉毛，将十几只蚂蟥卷起，塞入了袁天罡递过来的钵盂内。

　　这钵盂正是祖龙骨头打造而出的钵盂，里面有无尽空间，没有人知道其中能盛装多少水流。

　　十几只蚂蟥投入其中，张百仁转身看向了脚下的阴影：“血食准备好了？”

　　“下官令人在海中猎杀了两只龙鲸，足够都督用了！莫说十万蚂蟥，就算是百万蚂蟥也足以衍生的出。”左丘无忌递出一个袋子，一个人种袋子。

　　正是当年张百仁赠予马祖的人种袋子，如今这袋子化作了古朴的黑色，看起来仿佛一只黑洞般，似乎能吞噬万物。

　　这一只人种袋不知吞噬了多少的海族士兵方才进化而出，已经有不可思议之威能。

　　人种袋一抖，两只龙鲸落入了钵盂内，张百仁慢慢闭上眼睛：“能不能成，就在今日了！”

　　渭水桥前

　　始毕可汗策马奔腾，瞧着面色镇定的李唐文武官员，眼中露出了一抹凝重。

　　“李世民如此镇定，莫非……莫非涿郡的援兵已经到了？”始毕可汗心中惊疑不定，随即想到自己乃正义之师，顿时精神一振：“李世民，当年你借兵突厥，曾许下诺言，只要你得了天下，便可任由我突厥劫掠十日，并且奉上白银千万两，锦缎无数匹，美女五万之数，你么莫非不记得了？”

　　始毕可汗话语落下，暗中关注长安城的各路修士顿时面色闪烁，一边百姓也是面色狂变。

　　“胡说，朕何曾许下这般诺言，简直是荒谬！荒谬至极！”李世民见机不妙，连忙反驳：“你说的话朕已有所耳闻，此话乃当年先帝与你的许诺，岂不知一朝天子一朝臣，如今朝堂朕当家作主，岂会同意尔等荒谬之言？”

　　“嗯？”始毕可汗闻言眉头猛然皱起，眼中露出了一抹凝重，这话貌似还真不是李世民说的。

　　但如今人杀都已经杀了，他还能说什么？

　　宝物也夺了，女人也糟蹋了，该杀的全杀了，此事决不能叫李世民轻易揭过，俗话说得好，父债子偿，便是如此。

　　“砰！”始毕可汗手中马鞭散发出风雷一般的声响，然后就见始毕可汗面色难看道：“我不管是谁说的，反正都是你李家的人，都是你李家的天子，说话的人是你父亲，你理应父债子偿！难道就因为改朝换代，我突厥无数儿郎就白死了！”

　　始毕可汗的眼中满是怒火。

　　“哼，好一个父债子偿，朕没有追究你屠城劫掠之事，你居然还敢倒打一耙！”李世民面带恼怒之色。

　　与始毕可汗隔岸对话，此时李世民身后大军却已经摆开阵势，然后就见李世民策马狂奔，欲要与始毕可汗靠近会晤。

　　一边萧瑀一把抓住了李世民的缰绳：“陛下，岂可犯险，突厥来势汹汹，高手无数，陛下孤身一人，对方若有算计，只怕难保全身。”

　　李世民闻言叹了一口气：“朕何尝不知？吾筹之已熟，非卿所知。突厥所以敢倾国而来，直抵郊甸者，以我国内有难，朕新即位，谓我不能抗御故也。我若示之心弱，闭门拒守，虏必放兵大掠，不可复制。故朕轻骑独出，示若轻之；又震曜军容，使之必战；出虏不意，使之失图。虏入我地既深，必有惧心，故与战则克，与和则固矣。制服突厥，在此一举，卿第观之！”

　　来到了始毕可汗的身前，双方距离各自的大军都很远，才听李世民道：“且退下吧！”


第1478章 人发杀机

　　“成了！”

　　祭炼钵盂半日，只见张百仁忽然睁开眼，在造物法则的力量下，蚂蟥已经发生了蜕变。

　　殷红色的蚂蟥在钵盂中游动，此时蚂蟥扎根于鲸鱼的身上，接下来无数的蚂蟥正在疯狂的衍生。

　　“都督，突厥退兵了！”就在此时，一阵急匆匆的脚步声传来。

　　耻辱！

　　刻骨铭心的耻辱，不断在李世民的心中回荡。

　　瞧着突厥远去的大军，李世民双拳紧握，眼中血丝在蔓延。

　　一个国家，被人打入腹部之地，劫掠了无数的女子、粮食、金银之后退走，这对于所有汉家儿郎来说，都是奇耻大辱。

　　身为大唐国君，李世民脸面往哪里放？背对着群臣，背对着那无数的百姓，李世民只觉得那一道道目光就像是一把把刀子，将自己刺的千疮百孔。

　　似乎看出了李世民的窘迫，萧瑀走上前来道：“陛下，突厥尚未请和之前，诸位将士欲要与之征战一较高下，但陛下却不许，臣等心中疑惑，如今突厥胡虏居然自行退去，不知陛下其策安在？”

　　李世民闻言面色好看了一点，强行打起精神道：“朕观突厥之众虽多，但却不整，显然是各大部落临时组合起来的乌合之众，君臣之志惟贿是求，当其请和之时，可汗独在水西，众位官员皆来劝我，我若是不去，只怕长安城难免遭受战火之劫！我去见始毕可汗，他若是应了我，肯退兵也就罢了，他若不肯退兵，我便出手将其俘虏，然后趁机出手袭击突厥部落。突厥乃乌合之众，我大唐若出手，必然势如破竹。朕又命长孙无忌、李靖伏兵于幽州以待之，胡虏若奔归，仗兵邀其前，大军蹑其后，覆之如反掌耳。朕所以不战，是因为即位日浅，国家未安，百姓未富，且当静以抚之。若与胡虏开战，怕是所损甚多，得不偿失，反而会结怨越来越深，反倒不如假装畏惧，暗自里积蓄力量，日后终有复仇之时！所以卷甲韬戈，谈以金帛，突厥得到自己想要得到的，当然会就此撤兵。突厥日后必然会志意骄惰，对我大唐不设防备，日后待朕解决了中土内部的祸患，便可彼既得所欲，理当自退，养威伺衅，一举可灭也。”

　　说到这里，李世民意味深长的道：“欲将取之，必须要先予之！”

　　其实李世民很想说“宝宝心里苦，但宝宝不说”；如此做也情非得已，这般屈辱的事情，若能真刀真枪的解决，谁又愿意这般委曲求全？

　　说一千，道一万，还不是因为大唐如今刚刚立国，一切不稳，内部问题尚未解决，所以才不得不忍下这口恶气？

　　不得不忍，不能不忍！

　　始毕可汗率领着手下大军浩浩荡荡而去，所过之处破城屠戮，大肆劫掠，整个大唐在突厥的大军中根本就不设防备。

　　朝廷软弱，百姓可欺！

　　塞北

　　一袭紫色衣衫的男子默默背负双手，缓缓向着中原而来。

　　一人动，天下动。

　　星辰为之感应，霎时间杀机密布无限星空，整个星空充斥着一股叫人心悸的血红色。

　　天发杀机，星宿移位。地发杀机，龙蛇起陆。人发杀机，天翻地覆。

　　一袭紫色的袍子，张百仁不紧不慢，一步迈出已经是几十里开外，向着远方而去。

　　没有人知道张百仁要去哪里，但所有人此时都猛然抬起头看向了天空中神光四射，杀机纵横的星空。

　　天变了！

　　这是此时所有大能者的心声！

　　烧！

　　杀！

　　抢！

　　掠！

　　奸！

　　淫！

　　掳！

　　掠！

　　中原大地变成了人间地狱，张百仁不曾见过五胡乱华，但看着脚下被血水打湿的泥土，眼中露出了一抹凝重之色。

　　“我在风声中听到了哭嚎、哀求和绝望！”张百仁慢慢的闭上眼睛，两侧鬓角处的发丝又在刹那间白了不少。

　　天若有情天亦老，自己终究过不去心中的那关。

　　自己所修的道，与自己的心性不符！

　　“前路在哪里？”张百仁看着手中钵盂，扫过脚下的峡谷，眼中露出了一抹沉思。

　　前路在哪里？

　　张百仁修为越加高深，甚至于此时看到了许多人看不到的景象，看到了这个世界的真实面目，但那又如何？

　　没有人知道如何成仙！

　　广成子传承终究是广成子的，这条路广成子已经走过，就算号称为道祖的老子，也不曾留下教人如何成仙的典籍。

　　老子的两位弟子尹喜与世尊，都没有成仙！

　　成仙很难，不是一般的难。

　　众人不知道成仙的路，唯一知道的便是等！等惊瑞之日降临，尽可能的将自家修为修炼到极致，等候那成仙的机缘降临。

　　至于说成仙的机缘是什么……前人根本就不曾留下典籍。

　　天若有情天亦老！

　　张百仁鬓角已经开始斑白，天道之路不是那么容易走的。

　　张百仁不想走天道，可祭炼四道先天神祇化身之时，四道先天神祇化身的威能太过于强大，不知不觉间强行同化着张百仁的心性。

　　路，走歪了！无声无息中走歪了！

　　一壶成年老酒，一把百炼精钢！

　　张百仁就那般静悄悄的站在山巅喝着酒水，一双眼睛看向远方，眼中露出了一抹沉思。

　　天地万物，就在自己的心中。

　　“都督为何在此！”血魔不知何时来到了张百仁身边。

　　“等着杀人！”张百仁并没有转过身。

　　“何时杀人？”血魔周身气机开始收敛。

　　“酒最浓时，便开始杀人！”张百仁站在那里，一双眼睛看向远方，一口接一口的喝着酒水，他要等的人还没有来。

　　亦或者说，他要杀的人还没有来。

　　天机变换，不单单是各路大能察觉到了，突厥高手自然也察觉到了，始毕可汗此时坐在马上，眼中露出了一抹惊悸，不知为何，心中总有一股不安在萦绕不定。

　　“大祭司何在？”始毕可汗转过身。

　　身披黑袍，周身都笼罩在黑袍中的老者缓缓走出来，一双眼睛看向远方，过了一会才道：“大王怕是有难了，这股杀机自涿郡而发，是冲着大王来的！”

　　“涿郡？”始毕可汗面色一凝，眼中露出一抹沉重，转身对着血魔道：“你去探路！问问大都督欲要何为！”

　　血魔转身离去，始毕可汗看着那依旧在劫掠的大军，高声道：“立即收兵，返回塞北。”

　　张百仁出手，始毕可汗绝对不敢轻视。

　　“世尊，你说张百仁有几分把握？”达摩看向了世尊，天象变迁自然瞒不过二人。

　　“不是有几分把握，而是大都督想不想杀人！”世尊叹了一口气，眼中露出一抹感慨：“活了几千年，为师唯一看不透的只有两个人，其一人乃为师的老师老聃，第二个便是这张百仁！”

　　达摩暗自咋舌，不曾想自家师尊对张百仁的评定居然这般高，简直是出人预料。

　　似乎看到了达摩的反应，世尊不紧不慢的摇了摇头：“看着吧，一场惊世大战即将爆发！”

　　一场惊世大战确实是即将爆发！

　　南天师道

　　陆敬修烧炼着丹药，一双眼睛看向漠北方向：“潇潇落叶月无形剑，到要看你是否真的有那般本事。”

　　潇潇落叶月无形剑，劝君孽海且回头！

　　张百仁才是真正的天下第一剑。

　　太子府

　　裴昱看着气喘吁吁的李承乾，手中木剑抬起便要抽出去，但下一刻却见其面色一变，似乎发现了什么惊天大事一般，居然二话不说直接突破音爆，向漠北撺去。

　　“发什么疯！”李承乾擦了擦额头汗水，“噗通”一声摔倒在地。

　　渭水便桥河岸

　　李世民率领群臣正要返回长安城，忽然猛然止住了脚步，群臣齐齐向漠北看去。

　　杀机冲宵，就算是一个刚刚开始练气的修士，也能察觉到此时天地间的杀机。

　　杀机如此浓烈，叫人心中蒙上了一层阴影。道心在此时不断动摇，不断的摇曳。

　　瓦岗寨

　　洛阳

　　天下各地一道道目光纷纷向塞北看去。

　　南疆等各路大能，亦同时齐齐向北疆望去。

　　“正要趁机掂量一番这小子的本事。”奢比尸眼中露出一抹凝重：“这小子越加深不可测，此时或许能看出及几分底细。”

　　“你要拦我！”张百仁拿着玉葫芦，眼中露出一抹迷蒙，双目中水波流转，醉眼看花。

　　“不敢！”血魔闻言毛都炸了：“不管怎么说，我如今化作这人不人鬼不鬼的怪物，但我的根却依旧在人族，依旧在汉家！”

　　“谅你也不敢！”张百仁叹了一口气：“始毕可汗命数将尽，合该葬身于此，你说我杀他需要几招？”

　　“此地汇聚突厥几十万大军，都督想要杀他，怕不现实！”血魔小心翼翼道。

　　“呵呵！”张百仁呵呵一声冷笑，你看着就好了。

　　血魔闻言不敢多言，紧紧的抿住嘴唇，眼中露出了一抹期待之色。

　　他倒期待着张百仁出手，看看张百仁如今实力究竟到了何等地步。如今的张百仁叫很多人都猜不透！心不安！


第1479章 蚂蟥灾

　　血魔恭敬的站在张百仁身后，一股杀机笼罩其心头，此时血魔动也不敢动。

　　修为越高，对于此时的张百仁便越忌讳，尽管对方只是轻松的站在那里，但血魔却感觉自己周身所有关窍都被对方的杀机所笼罩，只要自己稍敢动做，迎接自己的必然是雷霆一击。

　　“嗯？”张百仁转身似笑非笑的看着血魔：“你认为我不是始毕可汗的对手？”

　　“始毕可汗蝼蚁一般的人物，岂敢与先生相提并论？不过对方有几十万大军同行，这几十万人的杀机汇聚于一处，再加上天子龙气，只怕先生再厉害，面对着几十万大军，一身本事也要被压制的七七八八！”血神小心翼翼道。

　　张百仁闻言嗤笑一声，手指不紧不慢的把玩着玉葫芦：“当年启民可汗，也是在雁门关万军之中被我取了首级！”

　　说完话张百仁喝了一口酒水：“不过是一群突厥蛮子罢了，又何足道哉！”

　　说着话，远方卷起了涛涛灰尘，虚空中云层在刹那间震散。

　　大地颤抖，群山鸟兽惊飞。

　　人未到，女子的哭嚎声、挣扎声已经远远的传来。

　　瞧着那铺天盖地不见边际的队伍，张百仁眼中冷光流转：“该死！”

　　确实是该死！

　　突厥的队伍散乱，马车中装着无数的锦缎、金银财宝，无数的汉家女子仿佛两脚羊一般，被突厥的队伍驱赶着，向漠北而去。

　　十几万汉家女子，不可能有那么多的马车、马匹，只见突厥蛮子稍有不顺，动辄便是打骂责罚。

　　瞧着那意气风发的突厥大军，张百仁一张脸逐渐阴沉了下来。

　　风中，血腥飘荡三十里！

　　瞧着面色阴沉的张百仁，血魔忽然心中一突，只觉得在那一刹，天都要塌了。

　　“你不是想要知道我如何对付突厥大军吗？”张百仁慢慢将玉葫芦挂在腰间，手掌一翻，就见一只钵盂拿在了张百仁手中。

　　“先生还需三思而后行，此举有伤天和！”袁天罡不知自哪里钻了出来，面色惨白的看着张百仁手中钵盂，他终于知道张百仁要自己去四海盛装海水要做什么了。

　　张百仁不予理会，一双眼睛静静的观看着突厥的大部队，此时突厥无数大军铺天盖地席卷而来，待到距离峡谷还有三里之时，张百仁手中钵盂忽然倾覆，铺天盖地的洪水仿佛九天瀑布一般倾泻而下。

　　天河倒挂！

　　袁天罡在哪一刻似乎看到了天河倒挂！

　　“都督，人群中可是还有我汉家女子啊！”袁天罡无奈的哀求道。

　　张百仁默然不语，过了一会才冷声道：“呵呵，这十几万女子能有突厥几十万有生力量作为陪葬，也算是死得其所！为我汉家做了大贡献。”

　　冷酷！

　　此时的张百仁冷酷得叫人害怕！

　　此次突厥南下，来的都是突厥族中青状、有生力量，若能将这些有生力量尽数消灭，至少可以为汉家换得灭亡突厥王帐的机会。

　　而且

　　张百仁有把握叫这些汉家女子活下来！

　　这些汉家女子都是江南女子，出身于鱼米之乡，水性不说多好，但至少比突厥这种旱鸭子好的太多。

　　瀑布涛涛，铺天盖地的顺着峡谷向突厥大军席卷而去。

　　“敌袭！”仆骨怀恩撕心裂肺的吼了一声，霎时间三军震动，还不待始毕可汗反应，面对着这种旷世天灾，霎时间几十万突厥铁骑崩溃，疯狂的向四面八方逃窜而去。

　　在死亡的危机面前，什么王权富贵，什么权贵命令，都是狗屁。

　　“大胆，何人胆敢暗算我突厥！”始毕可汗狰狞吼了一声，一掌向着一处山石砸去，欲要粉碎山峰截断那涛涛洪水。

　　“该死的！大王勿慌，且看我手段！”石人王出手了，霎时间天地震动，法天象地，一只巨人化作百米高，搬起一座小山，向着那峡谷抛掷而去。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”一阵笑声从张百仁口中发出，声震方圆十几里，大袖一挥石人王拍来的大山，已经被收入袖里乾坤内。

　　“张百仁，你莫非要和我突厥开战不成！”瞧着衣衫飘忽的张百仁，石人王踏水而行，眼中满是凝重。

　　张百仁也不多说，只是手中拿出了一根玉笛，缓缓放在嘴边，轻轻的吹奏。

　　洪水可怕，但更可怕的是洪水中不断吞噬人精气神的蚂蟥，铺天盖地的蚂蟥在洪水中游动，悄无声息间便黏在了突厥勇士的身上，只见随着蚂蟥的吸血，居然开始快速繁衍衍生，不过眨眼间一只蚂蟥便化作一大片，那突厥武士已经变成了一张人皮，无数的蚂蟥自其体内钻出来，借助波涛向突厥强者卷去。

　　说来也奇怪，这些蚂蟥居然只盯着男人，对于落水的汉家女子，却是看也不看。

　　“啊~~~救我！救我！救我啊！”无数突厥武士此时散发出凄厉的吼叫。

　　“王兄，你的头怎么长出了一个黑色肉芽。”一位突厥武者在水中抱着马车不断漂浮，看向了对面与自己一道落难的突厥武士。

　　“嗯？”那突厥武士闻言心中一动，挥手在自己的脸上一抹，只觉得微微一痛，便见到一只肉芽落在了马车上。

　　伸手将那肉芽拿起来，还不待其细细打量，便觉得周身一阵发痒。

　　伸出手掌轻轻一挠，接着就见无数的肉芽在自己的脸上掉了下来，而此时其手臂上肌肤也是一阵蠕动，无数的蚂蟥肉芽一般自男子的手臂中钻了出来。

　　“啊~~~”

　　一声凄厉的惨叫，接着便了却了生息。

　　“啊~~~”对面突厥武者一声惊慌的吼叫，还不待其反抗，便已经步了那同伴的后尘。

　　河水泛滥？

　　不，是虫海泛滥。

　　翻滚的虫海已经取代了滔天瀑布，取代了翻滚的海浪，翻滚着向突厥大军追赶过去。

　　“啊~~~”

　　无数汉家女子瞧着那铺天盖地密密麻麻的虫灾，顿时一阵惊慌，然后直接晕倒了过去。

　　蚂蟥不吃这些汉家女人，但却不代表这些汉家女子不害怕。

　　铺天盖地密密麻麻的蚂蟥，一眼望去山上、河水、树上全都铺了一层又一层的蚂蟥，无数的蚂蟥在河水中蠕动。

　　莫说是女子，就算正常男人，此时落在这铺天盖地的蚂蟥堆中，也要被吓死。

　　“该死的！”瞧着自家几十万铁骑此时在铺天盖地的蚂蟥中哭爹喊娘的惨叫，始毕可汗顿时面色大变：“诸位，可有办法破了此灾难？”

　　“我来！”仆骨怀恩出手，化作一道金光，周身锋芒之气流转，所过之处无数蚂蟥纷纷毙命，化作了一具具尸体。

　　“太慢！太慢了！”始毕可汗摇摇头，一边石人王惊呼：“你看，那些死去的蚂蟥，居然又活了过来。”

　　确实是又活了过来！！

　　被仆骨怀恩斩杀的蚂蟥，居然一分为二，化作了两只全新的蚂蟥。

　　水流输送着突厥武士的血液，成为了蚂蟥的养料。

　　“都督，这……这简直是有伤天和啊！只怕日后因果报应来袭，都督不得好下场！”一边袁天罡眼中满是震惊之色。

　　“哦？”张百仁只是淡淡的应了一声，却没有继续开口。

　　“火！”有突厥修士召唤大火，欲要将那蚂蟥尽数炼死，化作灰烬。可惜此时的蚂蟥在水中，又经过先天神水洗练，岂会将这区区凡火放在眼中？

　　火焰过处，所有蚂蟥依旧生龙活虎，不断在水中游动，向突厥的士兵追去。

　　“我了个乖乖，这厮修的不是道门正法吗？怎么玩弄蛊虫的手段，比我南疆还要厉害？这可是大手笔！绝对的大手笔！”巫不樊一双眼睛关注着此地战场，瞧见那铺天盖地的蚂蟥，眼中露出一抹惊叹。

　　“不能叫张百仁继续下去了，突厥乃我等反攻中土的重要力量，不可出现半点意外！若突厥二十万铁骑葬身于此，日后我等大计怕是要落空！”某一处空间内，蚩尤眼中露出凝重之色。

　　“我去！”玄冥站起身，周身寒气流转：“本尊恰恰是这些虫类的克星！”

　　“大王，怕是完了！我突厥怕是完了！”大祭司的身子都在哆嗦。

　　“张百仁！一切都是张百仁！我等一道出手斩杀张百仁，一切都还有救！咱们未必没有翻盘的机会！”始毕可汗一双眼睛看向了上方衣袂飘飘的张百仁，眼中杀机流转：“大家与我一道出手，咱们共同斩杀张百仁，未必没有机会反败为胜！”

　　说完话始毕可汗脚踏浪花，一双眼睛死死的盯着张百仁，猛然抽出腰间的弯刀：“张百仁，你做下如此丧尽天良的业力，日后定然不得好死！”

　　“我不得好死？”张百仁停下竖笛，眼中露出一抹嗤笑：“我会不会不得好死，我不知道，但我却知道阁下的气数已经尽了，何不速速自尽于本都督面前，也省得本都督一番手脚！”

　　“做梦，简直是痴人说梦！今日我非要将你碎尸万段不可！”始毕可汗咬牙切齿道。

　　一边说着，已经踏波而来。


第1480章 斩杀始毕可汗

　　始毕可汗脚踏浪花，裹挟着乌黑之色的天子龙气，一刀斩断滔滔洪水，向着张百仁当头劈来。

　　命运法则！

　　因果法则！

　　龙气尚未降临，张百仁便已经感觉到了法则之力的压制，欲要将自己从云层打落，重新化作普通的凡人。

　　“有点意思，这就是你为之恃仗，肆意践踏我中原的底气吗？”张百仁手中一道花瓣在流转，下一刻化散无穷，铺天盖地的花瓣在其周身飞舞。

　　一指弹出，天地间的距离在无限拉长，然后始毕可汗这一刀似乎砍在了空出，明明张百仁近在咫尺，但却仿佛千万里之遥。

　　“指间沙！”

　　一指弹出，不见丝毫烟火，轻描淡写似乎泼墨一般，淡然的向着始毕可汗的眉心处点去。

　　时间似乎停止了流动，那一根手指化作了永恒。

　　“呜嗷~~~”

　　始毕可汗周身的天子龙气不甘就这般等死，此时猛然一声咆哮，居然打破了时空禁制，一声咆哮破碎了凝滞的时空。

　　“砰！”张百仁倒退一步，嘴角点点血渍缓缓流淌而下，眼中满是凝重之色。

　　“果然，未成仙之前，人如何对抗天地法则！如何抗衡天地间的命数！可惜我不是人！”张百仁擦了擦嘴角血渍，手掌一伸，一卷图纸缓缓被其拿在了手中。

　　江山社稷图！

　　“当年启民可汗若有你的本事，也不会被我杀死！”张百仁眼中露出一抹感慨。

　　“混账，你该死！”始毕可汗闻言顿时恼羞成怒，眼中露出了熊熊翻滚的火焰。

　　江山社稷图一阵扭曲，在张百仁的催动下化作了一把长枪。

　　说到底，天子龙气不过是天地间的一种法则罢了，张百仁的大道花乃天地间的法则寄托，法则显化而出的载体，张百仁天生便可执掌三千法则。

　　殷红色的长枪，此时扭曲了虚空，轻轻一晃撕裂空气，留下了三朵血红色梅花，向着始毕可汗的周身窍穴点去。

　　“噗嗤！”

　　空间在张百仁的掌握之中，此时始毕可汗已经落入下风，若非天子龙气护体，他已经死了。

　　第一枪，仿佛阴冷的毒蛇自泥土里钻出来，瞬间洞穿了咆哮的天子龙气。

　　第二枪，诡异莫测的长枪插入了始毕可汗的胸口。

　　当张百仁不受天子龙气的克制，寻常至道强者在其手中根本就没有反抗之力。

　　始毕可汗的武道修为不算高，但也不算太低，卡在了至道门槛迟迟不得突破，不能真正踏入至道境界。可谓是成也龙气，败也龙气，龙气不单单压制天下万法，更是压制自家的修为境界，不断磨去自家的修为。

　　“砰！”

　　张百仁随手一枪将始毕可汗挑飞，眼中露出了一抹冷光：“你自己寻死，又怪得了谁？”

　　始毕可汗死了！

　　被张百仁洞穿了心脏，根本就无法在一次活下来。

　　其实若在突厥的地盘，张百仁想要诛杀始毕可汗，还真是胜负两难说。但偏偏好死不死，始毕可汗居然敢踏足中原地界，张百仁若不能抓住这个机会，他就不是名震天下的强者。

　　前文说过，帝王一旦离开自家领地，天子龙气会不断被削弱，离自家地盘越远，这股削弱也就越强。

　　最关键的是，此时李唐也有天子龙气，李唐的天子龙气虽然尚未达到巅峰状态，但乃是地主、地头蛇，对于始毕可汗的压制、牵制不可小觑，废掉了始毕可汗龙气的大半威能。

　　突厥起几十万大军气势汹汹而来，借助几十万大军的力量，始毕可汗可以免去大唐龙气的压制。但偏偏张百仁做法，使得突厥几十万大军溃散，始毕可汗的实力瞬间便衰弱了下去。

　　可谓天时、地利、人和皆不在其手中，始毕可汗焉能不败？

　　“住手！”

　　此时下方众人方才反应过来，谁能想到张百仁居然在两个照面的功夫，斩杀了始毕可汗？

　　天塌了！

　　在始毕可汗死亡的那一刻，下方突厥众人依旧是面色震惊，眼中满是不敢置信。

　　天塌了！

　　天真的塌了！

　　轰隆！

　　突厥大地震动，法界摇摆，又有一位突厥强者宾天。

　　一位镇压了草原几十年的帝王，葬身于中土，埋骨这青山绿水之中。

　　石人王猛然一拳向张百仁砸来，欲要为始毕可汗争取时间，至道强者生机顽强，虽然被洞穿了心脏，但却未必没有活过来的可能。

　　“唰！”

　　收了江山社稷图，张百仁眼中露出了一抹嘲弄：“法天象地！”

　　石人王的法天象地乃是天生神通，只见石人王手掌一扯，方圆十里大山瞬间被其连根拔起，仿佛一片乌云般，裹挟着猛烈的罡风，向张百仁砸了下来。

　　一掌伸出，天地乾坤在不断缩小，张百仁亦不甘示弱，手中法则之力流转，向着那山峰托举而去。

　　“砰！”

　　山峰化作齑粉，二人拳掌交接，方圆十里化作了一片废墟。

　　罡风翻滚，大地动摇。

　　这简直是火星撞地球的天灾！

　　方圆十里内除了蚂蟥与易骨强者外，余者皆尽化作了齑粉。

　　“张百仁居然如此生猛，斩了始毕可汗！”

　　渭水桥畔，李世民心脏猛然一阵急剧的抽动，这对于他来说绝对不是一个好消息。

　　自家地盘内有这般强者，李唐若想真的掌控这无限江山，可谓是难上加难。

　　“麻烦了！”这不单单是李世民的想法，此时李唐的满朝文武俱都是嘴角抽搐，眼中露出了一抹惊恐。

　　一边没有人注意到，长孙无忌的眼底深处流漏出一抹兴奋之色，一抹不易察觉的兴奋之色。

　　张百仁越强大，未来长孙家的靠山也就越强！

　　南天师道

　　陆敬修手掌一哆嗦，只听得一声霹雳巨响，霎时间丹炉炸开，陆敬修整个人已经化作了蓬头垢面。

　　可是此时的陆敬修已经没有心思去关注丹炉的事情，而是全部心神都放在了不远处的战场，看着张百仁与始毕可汗大战，从空中坠落的始毕可汗，顿时陷入了沉默。

　　“两枪！”

　　陆敬修咽了咽口水，只觉得嗓子发干，眼中满是不敢置信之色。

　　这般强大的高手，曹家叫自己去与之争锋，这简直是送命好吗？

　　“太凶了！”蚩尤猛然从洞天中站起来：“决不能叫张百仁真的斩了突厥几十万大军，咱们速速出手相助突厥逃出去。”

　　敌人的敌人，就是朋友！

　　天空不知何时飘荡起道道的雪花，一袭黑袍的人影脚踏虚空，自远处迈步而来，所过之处天下万物瞬间被冰封。

　　滔天洪水瞬间化作了栩栩如生的寒冰，凝滞在半空中蓄势待发，无数蚂蟥更是在寒冰中失去了生机。或者休眠，或者死去。

　　寒冷，是万物的天敌、克星。

　　“你是谁！”张百仁收了法天象地，避开石人王一拳，警惕的看向了来人。

　　此人一身都在黑袍的笼罩之下，天地万物在其脚下化作了死寂。

　　所立之处，便是冰雪国度。

　　“我是谁？”黑袍人影问了自己一声，然后沉默一会才道：“许多人叫我玄冥！”

　　“冰封！”

　　方圆三十里，刹那间化作冰雪国度，除了河流之外，草木居然不见丝毫的影响，玄冥道功已经入微，控制精妙到了巅峰。

　　“哦？玄冥？还是李建成？”张百仁嗤笑一声：“你也敢管我闲事？”

　　“非管不可，本尊受人供奉，却不可坐视其受死！”玄冥一双眼睛仿佛水晶一般，照亮了头罩下的黑暗：“都督，收手吧！”

　　“收手？突厥屠戮我汉家百姓，劫掠我汉家无数儿女，你叫我如何收手？”张百仁周身气机一变，紫色的衣袍鼓荡，居然逐渐转化为洁白之色。

　　“你修为已经登临绝顶，无敌于天下，只待惊瑞降临便可登仙而去，更何况你如今已经踏入了天道，救活这些蝼蚁，违逆了你的大道，在这般下去，只怕你会道心崩溃而坐化，还是收手吧！”玄冥一双眼睛落在了张百仁两鬓斑白的头发上，眼中露出了一抹凝重：“你既然踏上了天道，那咱们便不是敌人！”

　　踏上了天道，便是敌非友！

　　“你是魔神，我是人类，咱们如何不是敌人？”张百仁眼中目光一动。

　　“我等高高在上，理应统治这些蝼蚁，但偏偏有些家伙总是为这些蝼蚁与我等反目，你日后绝情绝性，与我等魔神一般无二，视众生为蝼蚁，咱们如何不是朋友？”玄冥笑眯眯道。

　　发现张百仁踏入了天道，玄冥顿时心情大好，若真的叫张百仁踏入天道，自家阵营便又多了一尊这般高手，日后反败为胜亦不过反掌之间。

　　“哦？”张百仁嗤笑，周身居然卷起了滚滚热潮，一掌向玄冥打去：“我和你们不一样，我只是走错了道路而已，我会修正过来的！”

　　“踏入天道，是你的宿命，没有人能帮你！”玄冥手掌自袖子里伸出来，晶莹剔透，仿佛是一颗完美的水晶。

　　“砰！”

　　水火碰撞，迸发出惊天动荡。

　　张百仁原地不动，玄冥却已经倒退十几步。


第1481章 破碎虚空

　　“不可能！这不可能！”玄冥一双眼睛死死的盯着张百仁，身子都吓得不断哆嗦：“这厮已经成仙了！这厮已经成仙了！”

　　一言落下，全场惊呼不断。

　　成仙了？

　　无数道目光齐齐的向张百仁汇聚而来，道道目光循着玄冥的声音，看向了张百仁。

　　“成仙？”张百仁面带诧异：“我何时成仙了？”

　　这不单单是张百仁的疑惑，亦是场中所有修士的疑惑。

　　众人你看我我看你，眼中露出了一抹惊悚，目光惊疑不定，齐刷刷的向张百仁看去。

　　“你就是成仙了，不信你将手掌伸出来，给大伙瞧瞧！”玄冥的脸都白了。

　　张百仁诧异的伸出手掌，眼中露出了一抹愕然：“没什么变化啊？”

　　手掌依旧是手掌！

　　“嘶~~”

　　“嘶~~”

　　“嘶~~”

　　一口口倒吸凉气的声音传来，众人眼中满是悚然之色，齐刷刷的盯着张百仁的手掌。

　　“这怎么可能！”陆敬修灰头土脸的尚未从惊愕中醒过来，此时瞧见张百仁手掌之后，惊得倒吸一口凉气，眼中满是悚然、不敢置信。

　　“这不可能！”北天师道的张衡脚踏虚空而来，向着场中漫步走来。

　　莫说张衡，就算世尊、达摩等人此时也俱都坐不住了，齐刷刷的向此地奔来。

　　瞧着天边一道道赶来的流光，张百仁面色诧异的收回手掌，放在眼前打量。

　　肌肤细腻，仿佛羊脂美玉，透漏着不朽的光泽。

　　指节匀称纤美，最关键的是张百仁双掌上完整的仿佛是一块玉石，不见任何掌纹。

　　不错，张百仁的手掌上不见任何掌纹。

　　“小子，快将你的手掌给老祖我瞧瞧……”张衡火急火燎的赶来，眼中满是焦急之色。

　　张百仁摇了摇头，眼中满是怪异之色，慢慢收回手掌：“没什么好看的！”

　　“你要成仙了！这不可能！惊瑞尚未降临，你凭什么成仙？”世尊也眼中满是不敢置信的走了过来。

　　“成仙？谁说我要成仙了？”张百仁面色愕然，实在是搞不懂这群人的意思。

　　“手中掌纹，代表了一个人的命数，而你手中掌纹尽数消除，岂不是说你的命数已经跳出了天地之外？跳出天地之外，乃是所有古今大能成仙之前的征兆！老聃当年成仙之前，手中掌纹便尽数消除的一干二净！”世尊的一双眼睛看着张百仁，眼中满是复杂：“你真不知道这一双手掌代表的是什么吗？”

　　代表的是什么？

　　命数跳出天地外，代表的是成仙！

　　唯有仙人才不受法则拘束，可以跳出天地之外打破命数。

　　可以说张百仁如今已经不受天地管束，跳出了天地之外，距离成仙得道不远了。

　　羡慕！

　　嫉妒！

　　讨好！

　　憎恶！

　　一道道各式各样的目光纷纷向着张百仁投注而来，欲要将张百仁吞噬掉。

　　“你是怎么做到的？”张衡的眼睛里满是渴望、期盼。

　　迎着众人的目光，张百仁背负双手，表情淡然：“当然是因为我得天地所钟爱，天资不凡注定有仙缘在身！”

　　一句话，全场各路修士口中一口老血差点喷出来。

　　不理会众位道人的目光，张百仁掌中太阳神火流转，再次向着玄冥打去：“我的太阳神火普照天下，映射天下万物，你如何能与我争锋？”

　　普普通通的一拳，只是加持了太阳神火，便胜过了人世间的所有神通。

　　玄冥的冰寒之气根本就无法靠近张百仁，已经被太阳神火的力量彻底熔炼。

　　只能我打你，却不能你打我，这种憋屈能将人憋疯。

　　“猖狂！好胆！”玄冥眼中怒火流转。

　　“砰！”

　　虚空震动，玄冥周身一道道冰晶蔓延而出，向着张百仁冰封而来。

　　张百仁丹田中虚空坍塌，铺天盖地的太阳神火垂落而下，不断向其体内涌来。

　　一拳挥出，借助太阳神火汹涌的力量，玄冥再一次被轰飞了出去。

　　看着眼前的张百仁，玄冥表情一阵恍惚，似乎看到了那股那尊屹立天地间，压得无数众神抬不起头来的无上强者。

　　像！

　　简直是太像了！

　　“那股气质，简直是一模一样。”玄冥的眼神开始迷乱。

　　“砰！”

　　乾坤炸开，蚩尤一斧头撕裂虚空，闪电般向张百仁劈砍而来。

　　“你道法通天彻地，我就不信你的肉身也能破碎虚空！”蚩尤眼中满是疯狂。

　　张百仁不死，自己如何夺取天地间的龙气？

　　唯有夺取了中土的龙气，自己才能再次回归巅峰。

　　破碎虚空，乃是上古之人对于至道境界的称呼。

　　严格来说，破碎虚空分为两重天。

　　第一重天为破碎外虚空。

　　第二重天为破碎内虚空。

　　破碎外虚空不必多说，能将空气打成真空，然后再将真空层层破开，便是破碎外虚空，此境界战力已经近乎于不可思议，拳碎星河破灭万法。

　　第二重境界便是破碎内虚空，人体何等脆弱，唯有淬炼到极致，方才能将体内真空打碎而肉身不坏。

　　就算傻子都知道，细菌不可能在真空中生存，更何况是真空之后的虚空。

　　一旦破碎内虚空成功，体内细菌死绝，只要有远远不断的能量供应，便可性命永驻，长生不死！

　　所以说破碎虚空要划分为好多境界，外虚空可以划分为真空、真空之中的虚空。

　　内虚空也是如此，破碎虚空共有四重境界，一旦此四重境界修成，便可肉身不朽、不老，长生久视。

　　然后内外虚空相容，便可破开天地枷锁，登临天地大道。

　　内虚空太难，不是一般的难！

　　至道强者想要打破外虚空，或许只要肯努力，总归是能做到，甚至于外虚空内的真空也同样可以粉碎掉，但若想破碎自家的内虚空，近乎于不可完成。

　　当年蚩尤在上古为了破碎内虚空，还需求助西王母，以长生不死神药混合无数天才地宝，再加上无上神通手段，练成了千秋不死之身，方才能成就破碎内虚空，使得体内化作真空状态，长生不死永生于世间。

　　这一步就连轩辕黄帝都做不到，更何况是无数的后辈子孙？

　　蚩尤不相信，张百仁道法那般高，但肉身也同样那般不可思议。

　　张百仁摇了摇头，蚩尤虎魄刀的锋芒，他可不想尝试。

　　哗啦啦的锁链声在其周身响起，只听得“铛”的一声火花四溅，张百仁眼中露出了一抹凝重，居然被蚩尤劈的倒退了三步。

　　破碎虚空四重境界，一重境界一重天，每一重都是天差地别。

　　当年轩辕黄帝被蚩尤压制的节节败退，若非参悟出三坟这等无上密典将其镇封，只怕逐鹿之战结果难料，人类历史就此改写。

　　手指轻轻敲击着案几，张百仁一双眼睛看向蚩尤，眉头微微皱起，过了一会才道：“有点意思，正要领教阁下手段！”

　　“再来！”

　　张百仁一拳挥出，虚空十里水汽在刹那间蒸干，大地上寒冰在不断融化。

　　“砰！”

　　虚空响起了惊雷一般的声响。

　　张百仁面色凝重的看向周边观战的各家老祖：“诸位都是我中土之人，岂能任由魔神在此肆虐。”

　　众人闻言默不作声，惊瑞之日即将到来之前，大家还需保存实力，若非情不得已，谁会做无端的耗费？

　　瞧着众人，张百仁眼中露出一抹失望之色，成仙已经成为了众人的执念，岂会因为凡夫俗子而坏了自家机缘？

　　“都督莫慌，我来助你一臂之力！”一道恢弘浩荡的剑光自远方跨越虚空而来，径直向玄冥斩来。

　　尹轨出手了！

　　尹轨如今与玄冥可谓是不死不休，双方之间的仇恨，非有一方倒下不可收场。

　　确实是如此，非要有一方死去，此事才算是完结。

　　张百仁瞧着下方被冰封的蚂蟥，在环顾四周虎视眈眈的魔神，眼中露出了一抹阴沉。

　　自己最担忧的一种情况诞生了！

　　不错！

　　确实是如此，自己最担忧的一种情况诞生了，自己被孤立了！

　　举世茫茫，人族强者无数，但却没有人相助自己。

　　转身看向张衡，张衡苦笑一声：“我如今实力尚未恢复，却是助你不得！”

　　再看向道门众人，道门众人俱都默然低下头。

　　“除非出动诛仙四剑阵图，不然今日休想讨得好处！”张百仁手掌慢慢伸出，一朵洁白色花朵缓缓浮现，犹若梦幻一般，被其拿在了手中。

　　太阳神体尚未大成，缺少攻伐手段，若是击杀对手未免有力未逮，只能用作护持己身，反而不如自家本命法宝的力量强大。

　　“我虽然不是尔等对手，但我却不服！”张百仁眼中露出了一抹兴奋：“我绝不会屈服于任何人！突厥胆敢来我中土肆虐，必须要付出代价！”

　　说完话，张百仁手掌轻轻的在花瓣上慢慢一拽，只见一朵洁白的花瓣落在其手中。

　　屈指一弹

　　虚空炸开，地水风火卷起，阴阳二气气势汹汹的席卷开来，化作了无穷的铺盖，覆压方圆几十里虚空。

　　“大道花开，正要试试手段！”张百仁声音郎朗。


第1482章 退敌！

　　大道花开，地水风火四起，阴阳二气旋转铺开，仿佛是一卷画般，静静的在虚空中划过，刹那间将玄冥、蚩尤等人包裹了进去。

　　地水火风之中绝不好受，天地间法则紊乱，欲要将人活活的炼死！

　　这世上从来都没有真正的盟友，能够依靠的唯有自己！好在张百仁实力不差，一身本事更是厉害，已经成为了天地间绝顶高手。

　　“给我破！”

　　瞧见地水风火卷开，蚩尤顿时面色一变，手中板斧便要挥起，将这被阴阳法则笼罩的虚空劈开。

　　“别做梦了，还是乖乖的在阴阳二气的法则中被炼化吧！”张百仁施展手段困住二人，手中一道诛仙剑气酝酿，向着一边的玄冥偷袭了过去。

　　先相助尹轨斩杀了句芒，在来炮制蚩尤与玄冥也不迟。

　　“斩！”张百仁鬓角一根雪白的发丝脱落，融入了诛仙剑气之后，割裂虚空刹那间便来到了句芒的身前，欲要将其劈成两半。

　　“呵呵！”句芒只是冷然一笑：“天地间没有人能杀得死我，上古大帝禹王也不行，更何况是尔等后辈！”

　　尹轨剑道修为通天彻地，三千剑气席卷空间，将句芒彻底包围住。

　　此时句芒冷然一笑：“没有人能困得住我，天地间草木众生皆是我的化身，没有人能困得住我！”

　　渭水桥畔，李世民面色铁青，双拳紧紧握住，眼中杀机在不断流转。

　　句芒居然相助突厥，这等同于背叛。虽然自己与张百仁也是暗中争斗不断，有较劲争雄之心，但却同为汉家子民，这一点是无可否认的。

　　句芒此举，顿时叫李世民心中大为不满，却没有什么办法。

　　只见句芒一步迈出，居然出现在十里外的一棵大树上，尹轨的三千剑丝围剿一空。

　　就在此时，张百仁的剑丝已经悄无声息间斩来，致命的杀机叫句芒眉头皱起。

　　尹轨的三千剑丝，句芒可以等闲视之，但张百仁的那一根剑丝，句芒当然要全力以赴，认真对待。

　　对于句芒来说，三千剑丝打不中自己和一根剑丝打中自己，那个值得重视？

　　不用多说，当然是那一根剑丝厉害！

　　断因果！

　　面对着这一道剑丝，句芒欲要再次故技重施，施展遁术离开，可惜张百仁手中已经弹出了一道花瓣。

　　刹那间，句芒与方圆几十里草木之间的因果感应尽数被斩断。

　　这是法则的力量！

　　普天之下，能强行斩断法则之力的，怕是屈指可数。

　　但偏偏句芒遇到了！

　　在一刹那，句芒忽然觉得自己被天地所遗弃，附近几十里的草木已经与自己失去了感应。

　　再想变换法诀已经来不及，招式已经变得老套，句芒只能运转自家的真身。

　　句芒在刹那间化作了数十万年的铁树，只听得一阵叫人头皮发麻的声音响起，发丝射入了句芒的身躯内，入木三分之后，化作了齑粉。

　　挡住了！

　　翠绿色的血液缓缓流下。

　　虽然挡住了张百仁的一剑，但句芒却不见半点轻松，他能察觉到一股霸道无匹的劲道在自家体内肆意的破坏着，吞噬着自家的生机、本源、力量。

　　“磨灭！”句芒欲要磨灭体内的剑气，忽然此时一掌遮蔽日月乾坤，覆压方圆几十丈，向着春归君狠狠的砸了下来。

　　“砰！”

　　来不及躲闪，亦或者说是躲闪不得，那一掌下花瓣飘忽，仿佛浪漫国度，叫人舍不得躲闪。

　　无尽的法则之力自手掌中传出，这一掌是因果，无法躲避的因果。

　　山石飞溅，句芒被一掌砸入了泥土中，还不待众人反应过来，只觉得天崩地裂乱石飞舞，化作了一尊大山，向着句芒压了下来。

　　大地元磁之力，此时被张百仁运转到了极致。

　　“可恶，简直是欺人太甚，若非我需运转一半的力量去转化真身，岂会被你这般折辱！”春归君被砸在了大山下，眼中满是怒火，周身开始暴涨，欲要运转法天象地将大山给推开。

　　张百仁屈指一弹，却见六字真言贴飞出，轻飘飘的落在了大山上。

　　霎时间那大山似乎重比五岳，破灭万法，春归君一个踉跄，法相居然被压了回去，然后被镇封了一身的神通本事，被六字真言贴镇压于山峰之下。

　　这一连串的动作快得众人根本就来不及反应，待到众人反应过来后，一切皆已经尘埃落地。

　　春归君被镇压住了！

　　“我去杀了他！”尹轨眼冒金光，手中持着宝剑，径直向下方的大山钻去，欲要将春归君斩杀。

　　“砰！”就在此时，天边一只手掌遮天蔽日而来，刹那间翻江倒海地崩山摧，被六字真言镇封的山川居然在刹那间崩裂。

　　奢比尸出手了！

　　如今诸位魔神中，奢比尸的实力绝对是最强的，李密不知得了多少道门、家族势力的造化，再加上一具无上强者的躯体，那日李密连十分之一的威能都不曾发挥出来。

　　随手一挥，张百仁收起了六字真言贴，此时句芒不敢说复仇之事，立即在大地遁走，不知所踪。

　　一尊朱红色棺木横跨天际，然后就见那棺木内伸出一只晶莹剔透的手臂，一把抓住了玄冥。

　　“想走，给我留下！”张百仁一拳威势霸道无便，只听得一声巨响，砸在了棺木上。

　　这棺木也不知是何宝物，居然不见丝毫损伤，闭合了盖子后沉入了南疆大地。

　　张百仁想要追踪，可惜棺木已经不见了踪迹。

　　转眼间各路魔神已经败退的一干二净，如今张百仁强大的实在是有些过分。众位魔神的功力又尚未恢复巅峰状态，只能暂且先退避三舍，待到日后在做图谋。

　　此时几十万突厥大军已经四散奔逃，叫张百仁去追杀不现实，只能收了心中那股恶气，一双眼睛扫过各路高真：“诸位还不离去，莫非想要本座请诸位喝茶不成？”

　　一言落下，众人纷纷退去，但世尊、张衡等人却依旧站在那里，目光灼灼的盯着张百仁，眼中露出了一抹心动之色。

　　超脱命数，这等法门对于众人来说，不可能不心动。

　　但张百仁又并非软柿子，众人也不敢强求。

　　不过成仙之路，机会只有一次，由不得众人心中犹豫不决。

　　挥手收了钵盂，念动间洪水倒流，无数的蚂蟥倒飞而回，落入了钵盂内，只见张百仁眉心处一道极寒之力流转，那无数的蚂蟥居然被张百仁重新冰封住。

　　若非那满地狼藉，只怕众人还以为是一场梦幻。

　　突厥强者早就趁机逃得无影无踪，张百仁也没心思追赶，始毕可汗被自己斩杀，接下来突厥有的忙碌了。

　　尹轨提剑面色阴沉的走过来：“该死的，远古魔神究竟复活了多少！”

　　“与远古魔神复活相比，我好奇的是远古魔神到底有什么计划。”张百仁看向尹轨：“真人若没事情，不妨来我涿郡坐坐。”

　　“固所愿，不敢请耳！”尹轨闻言连连点头。

　　“都督且慢！”张百仁要走，一边的世尊、张衡等人终于站不住了。

　　“哦？几位还有什么事情？本座倒不记得和你们有什么交集。”张百仁似笑非笑的打量着几人。

　　听了张百仁的话，几人面色涨红，却听张衡道：“百仁，咱们可都不是外人，你摆脱了命数，究竟有何秘法，不如与咱们分享一番如何？”

　　张百仁没有开口，只是一双眼睛盯着张衡，直到张衡头皮发毛，方才转移目光：“我不欠北天师道什么！”

　　说完话张百仁已经远去，留下张衡等各路大能发呆。

　　不算如何说，日后天下肯定不太平，不找出张百仁逆改天命的法门，众人绝不会善罢甘休。

　　其实所有人都不知道，在张百仁证就阳神，凝结了大道花的那一刻，自家命数就已经消失不见，掌心化作了一片平整。

　　回到涿郡

　　此时涿郡各路高手已经汇聚一堂，一双双眼睛目光灼灼的盯着张百仁，露出了一抹兴奋之色。

　　时隔多年，张百仁依旧如当年那般，不出手则已，一出手必然石破惊天。

　　太厉害了！

　　第一人依旧还是那个天下第一人！

　　“我等拜见都督！”众人齐齐一礼。

　　“诸位将军莫要客套，都起来吧！”张百仁摇摇头，眼中露出一抹感慨：“这次本座出手，得罪的人可是有些多了，诸位还需谨慎起来，小心担待才是。”

　　“先生说哪里的话，咱们涿郡如今各路好手也有不少，不去欺负别人已经是烧高香，哪个敢来我涿郡捋虎须！”张须驼笑眯眯道。

　　张百仁叹了一口气：“大变之日不远了，诸位还需谨慎一些的好！”

　　“都督可是发现了什么？”袁天罡目光一转。

　　“阴司战场似乎有些不对劲，只怕惊变之日即将到来！大唐不知道还能安稳多久！”张百仁手指敲了敲桌子：“尤其是那群魔神，众位一定要将其死死的盯住，不可给其可乘之机！”

　　涿郡事情不说，此时渭水河畔李世民轻轻一叹，瞧着目光痴呆的满朝文武，无奈道：“走吧！我李唐还是有些弱啊！”


第1483章 天帝洗魂

　　几十万突厥大军浩浩荡荡南下，不知劫掠了多少良家女子，青春妇人，但却在返回漠北的途中遭受重创。

　　瞧着那满地的白骨，众道人俱都是无语。

　　张百仁修为太强了，强的有些叫人心惊、绝望，此人居然摆脱了冥冥之中的命数，超脱天地之外，有诸般不可思议之力，此次人祸至少有五万突厥的青状埋骨此地。

　　五万清壮不少了，近乎于四分之一的大军，彻底埋骨此地。

　　黄昏中，战魂在哀嚎，远方北邙山鬼差列队而来，欲要将那几万战魂带入酆都。

　　却见达摩忽然出手，口中念诵往生经，不断度化着眼前的无数战魂。

　　“大胆！天下鬼物尽数归属北邙山，佛门此举逾矩了！尔等还不速速住手！”有鬼将指着达摩吼了一声，铺天盖地的阴气，席卷了整个战场。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲！”达摩口中咒语不停，背后居然又长出来一个脑袋：“此鬼物与我佛门有缘！”

　　与我佛门有缘！

　　一句话，气的那鬼差三尸神跳动，只是看着上方面无表情的世尊，眼中露出了一抹忌惮，终究是不敢开口。

　　一场大战在所难免，佛门终究是要和道门做过一场，大家都在一个锅里捞食，所谓一山不容二虎，双方的争斗才刚刚开始。

　　涿郡

　　一场宴饮散去，袁天罡道：“都督，那蚂蟥怕是会在泥土里留下虫卵，日后一旦爆发出来，必然是一场天灾。”

　　“此事我自有主张。”张百仁静静的道了一声。

　　回到自家茅草屋，张丽华正在挑灯看书，萧皇后手中缝制着衣衫。

　　“先生，你回来了！”张丽华侧身看了张百仁一眼，手掌慵懒的趴在桌子上，眼中露出了一抹怪异之色。

　　“嗯，你们生活倒是悠闲！”张百仁眼中露出一抹笑容、温馨，直接坐在了一侧。

　　“先生今日大战却是威风。”张丽华一双眼睛看着张百仁，眼眶居然缓缓红了起来：“那么多强者，先生可曾想过，若出现意外，我们姐妹该如何是好？”

　　见到张丽华这般表情，张百仁顿时一阵苦笑，连忙上前将张丽华抱住：“我如今实力超凡入圣，虽然说不上神通广大法力无边，但那些家伙都只是一群小虾米，别看他们蹦跶的厉害，那是因为我没有和他们认真的计较。”

　　“我不过是想要看看这些家伙最后在谋划什么，须知我等长寿百岁寿命无尽，若不能找点乐子，岂非是要无聊死？”张百仁揽住了张丽华的腰肢。

　　上京城

　　李世民周身天子龙气环绕，缓缓打磨着体内的气血。

　　一阵脚步声传来，春归君面色惨白的来到了李世民身前，李世民收了动作，眼中露出一抹疑惑：“大都督有那么强？不过是一道剑气罢了，也能将先生伤成这个样子？”

　　“他的剑气太难缠，想要磨灭这一道剑气，必然要花费苦功损耗本源，诛杀张百仁大计刻不容缓。”春归君叹了一口气。

　　“张百仁越来越强了，朕即便是在如何努力，怕也追赶不及，始毕可汗都被其在两军阵前斩杀，朕想不到如今天下还有何人是其对手。”李世民的一双眼睛看着春归君。

　　“张百仁只会越来越强，是本座估算错了！”春归君的眼中满是凝重。

　　“先生认为，朕如今是张百仁的对手？”李世民没有继续在辩驳，而是反问了一句。

　　听了这话，句芒也只能苦笑，如今的李世民确实不是张百仁的对手。

　　“陛下若能真的一统乾坤，撼动涿郡根基，想要斩杀张百仁亦不过轻而易举。”春归君转移话题。

　　“可是天下有半数都在大都督手中，只要大都督一声令下，朕便会遭受重创，大唐龙气亦会遭受重创。”李世民面上青筋暴起，怒火冲霄。

　　心中却打定主意，不管你怎么说，我都不会轻易出手。今日的张百仁给其造成的冲击太大，大到了李世民心中都升起了一股惶恐。

　　不可力敌！

　　瞧着李世民，句芒低垂脑袋，不知在想些什么，过了一会才道：“陛下莫要担忧，老夫会尽快相助陛下将整个江山都掌控在手中的。”

　　始毕可汗战死，几十万将士亡命而逃，整个突厥霎时间一片大乱。

　　好在此时，始毕可汗的兄弟颉利可汗继位，在突利的相助下，突厥逐渐稳住了局势，那些散乱在中土的将士也在逐渐回归。

　　恨！

　　滔天之恨，张百仁连续斩了突厥的两代可汗。

　　畏！

　　发自于灵魂深处的畏惧，那个人简直强得不像是一个凡人，近乎于改天换地的力量。

　　那是属于神魔的禁忌之力。

　　整个突厥上下缟素，此恨绵绵无绝期。

　　仆骨怀恩双拳紧握，眼睛充血：“我一定要找到蓐收的洞府！我一定要为始毕可汗报仇！”

　　突厥的王者死在自己面前，但自己却无能为力，自己妄为突厥第一强者，对不住大王的信任！

　　此时天下震动，但张百仁却仿佛没事人一般，坐在了涿郡的一座山头上，张丽华与萧皇后坐在张百仁不远处修剪着衣衫。

　　张百仁白衣飘飘，静静的端坐在山头，身前一卷画卷缓缓铺开。

　　十日炼天图

　　自己对于十日炼天图的祭炼似乎又到达了一个新的天地，自己或许能从十日炼天图中获得新的启发。

　　念头落在十日炼天图上，同样的天旋地转时间逆转，张百仁似乎在刹那间回到了上古时空，看到了那一道盘膝打坐的伟岸人影。

　　天帝就那般静静的坐在那里，一双眼睛看向天空中的大日发呆。没有人知道天帝在想什么，就像是众人不会知道，天帝居然要灭世逆转时空，欲要重回上古一般。

　　“阳神！”

　　天帝开口了，声音里满是玄妙的味道。

　　“如果说肉身是太阳的本体，那么阳神就代表着太阳的魂魄。”天帝手指敲击着膝盖，过了好久才喃呢道：“可惜了！”

　　没有人知道天帝在可惜什么！

　　“但我不相信，阳神无法精粹！我若能将阳神精粹到极致，就像是肉身一般……那日后我的力量会有多强？”天帝的眼中满是狂热。

　　精粹肉身？

　　这个张百仁知道，每日要忍受太阳洗炼之苦，自家的身躯被淬炼成五短身材，简直是叫人欲要崩溃。

　　不过效果也显而易见，虽然张百仁生长的缓慢，但却是确确实实的仙肌玉骨，具有无穷的力量在体内汇聚孕育。

　　天帝的锻体法门，乃是天地间最强的修炼法门，真正的天难灭地难葬。

　　若将阳神也如此修炼，必然强横至难以附加。

　　接着天帝便陷入了沉思，时间在缓缓流逝，在那一刹那似乎过了沧海桑田，才见天帝猛然睁开双眼就，眼中露出了一抹凝重之色：“我的身躯便是太阳，我的阳神，便是太阳的意志！”

　　“唯有神合大日，巡游天下，方才可感悟出真正的太阳意志，才能真正完成最后的蜕变，使得自家阳神在得以精粹！”天帝的眼中满是疯狂之色。

　　不疯不成魔！

　　不身合大日，自己如何淬炼神魂！不将身躯与神魂淬炼到极致，自己如何逆转时空，找回那已经死去之人的魂魄！

　　“我要逆转时空！我要逆转时空！”天帝的眼中满是疯狂之色，下一刻周身气机迸射而出：“十金乌，出！”

　　“轰！”

　　乾坤震动，虚空扭曲！

　　然后就见十只金乌振翅高飞，居然扭曲了虚空，直接显露于天帝的周身。

　　一道阳神自天帝体内走出，霎时间只听得一声惨叫传开，天帝的神魂在金乌的锤断之下居然在不断缩水，以肉眼可见的速度不断缩水。

　　金乌与天帝乃同源而出，尚且如此霸道灼灼，若换了一个人，只怕魂飞魄散就在眼前。

　　阳神肉眼可见的速度在不断蒸发，一道道金黄色气机在逸散而出，暴漏于太阳之下。

　　缩水

　　极致的缩水

　　烤灼灵魂的疼痛，比那种肉体上的疼痛强烈了千万倍。

　　想一想牙疼！被火燎了！被热油给烫了！

　　太阳之力直接冶炼灵魂，力量比这强烈了不知道多少倍。

　　千倍？万倍？

　　没有人知道

　　就算以天帝的心性，此时也忍不住痛呼出声。

　　张百仁眼中露出了一抹凝重，即便是隔着时空，也不由得一个哆嗦。

　　灵魂疼痛，但却有比灵魂更疼痛的事情，叫天帝不得不坚持下来。

　　比灵魂更疼痛的，是那种令人放弃一切，痛失所爱的心痛。

　　“可怕！天帝的心性，果然已经达到了极致，不知天帝为何坚持了下来，其心中肯定有比灵魂之痛更令人心痛的事情。”张百仁就那般静静的看着，时间在缓缓流逝，此时的每一分每一秒都显得无比漫长。

　　似乎过去了千万年，才见天帝的痛呼已经消失，其阳神已经化作了一线……微不可察的一线在空中漂浮。

　　若不是张百仁有画卷加持，根本就无法发现天帝阳神的存在。

　　阳神虽然弱小，但却精纯的令人发指。


第1484章 金乌炼魂

　　微不可察！

　　不是微不可察，而是天帝的阳神已经被煅烧的近乎于虚无，但是张百仁此时观察入微，却发现天帝的阳神精粹至极，坚不可摧。

　　就像是一车木炭，与一粒钻石般，硬度乃是天地云泥之别，这是质的差距。

　　天帝的阳神虽然弱小了，但却更加强大，干涉物质的力量也越来越强大了。

　　此时天帝的阳神瞬间与十只金乌相合，化作一条匹练将十只金乌包裹进去，然后刹那间降临于太阳星。

　　心神合道于太阳，与大日融为一体，方才能体悟出大日的精要，感悟大日亿万年来，自开天辟地之初诞生的道韵，然后凝练出无上法则。

　　“砰！”

　　画面崩溃，张百仁心神回归，却发现已经过去了七日。张丽华端着酒菜，正在远处眼中满是担忧的看着自己。

　　酒菜全新，想来是每时每刻，张丽华都要做好新鲜的酒菜来等着自己。

　　感动！

　　鬓角的一根发丝，在缓缓变得花白。

　　“多谢你了！我如今已经风餐露宿，吞噬朝霞而不死，法力修为近乎于不可思议，我是绝对饿不死的！”张百仁抚摸着张丽华缎子般的长发，眼中露出了一抹柔情。

　　“都老夫老妻了，还这么肉麻，赶紧吃饭吧！”张丽华一双眼睛看着张百仁，眼中露出了一抹娇羞：“快吃饭吧！先生终究是人，脱离不了人的范畴，还是吃饭好一些。”

　　其实以张百仁如今的境界，吃饭不过是味觉享受罢了，所有食物进入胃里会瞬间蒸发掉，化作灰烬顺着呼吸回归天地间。

　　吃着酒菜，张百仁露出一抹苦笑：“自己越来越不像是一个人了！”

　　“还要继续闭关修炼吗？”张丽华一双黑兮兮的眼睛看着张百仁。

　　“所有人都在变强，不得不继续修炼下去！”张百仁叹了一口气：“这世道你又不是不知道，修为不如人，下场只有死！这天地间想要我死的人有很多，我若敢稍有耽搁，必然会粉身碎骨死无葬身之地。”

　　张丽华闻言沉默，不知想到了什么，眼中露出了一抹伤感：“确实，实力却是很重要！妾身会相助先生打理好涿郡的。”

　　吃完饭

　　张百仁继续盘膝坐在山巅，思虑着太阳神火锻炼阳神的事情。

　　天帝锻炼阳神的过程，张百仁亲自观摩，对于过程已经掌控了十几分，但是他忽然发现了一件奇妙的事情，天帝锻炼出的阳神，轮品质与自家寄托世界的神性，简直是差了一大截。

　　天差地别，天帝以太阳神火锻造出的阳神，与自家时空之力锻造出的阳神，简直是天差地别。

　　不可思议！

　　简直不可思议！

　　“经过时空洗练的阳神居然这般强？”张百仁陷入了沉思，自家神性究竟有多强，张百仁不知道。

　　可是神性寄托了一方世界，推演着一方混沌世界的演变，简直是不可思议。

　　手指敲击案几，张百仁一双眼睛看向远方，过了许久后才听张百仁道：“神性是我最后的底牌，不能显露出来，但我的阳神却要用来战斗，掌控天地法则，所以该有的净化，还是必要的。”

　　不狠站不稳，这世界上的强者太多，人家修炼了数百年几千年，你一个后生晚辈凭什么与人家几世轮回的底蕴相媲美？

　　先天神灵先天地而生，天生便掌控着天地间的法则之力，最基本的起点都是阳神境界，你凭什么去和人家争？

　　不狠站不稳！

　　张百仁周身衣袍鼓荡，再出现时已经到了一望无际的荒漠内。

　　“金乌，出来！”

　　张百仁一声令下，虚空扭曲，只见十只金乌扭曲虚空缓缓降临于场中。

　　太阳神火滚滚，张百仁周身方圆十里岩浆融化，大地在沸腾。

　　瞧着那气势汹汹扭曲天地乾坤的太阳神火，张百仁眼中露出了一抹犹豫，随即狠辣的咬了咬牙：“没得选择，想要修炼到更高的境界，那就一定要付出，有付出才会有回报！”

　　说完话阳神直接出窍，悬浮于头顶之上。

　　返阳花此时扎根于神性内的世界，不断吸收着法则之力，此时张百仁的阳神彻彻底底暴漏于虚空之中。

　　“啊~~~”

　　一声惨叫，痛的张百仁下意识的阳神钻回了肉身，眼中满是血丝扭曲。

　　翻滚

　　张百仁不断在岩浆中翻滚，卷动了无尽的岩浆浪潮。

　　过了许久，才见张百仁心有余悸的坐起身，眼中露出了一抹凝重：“果然，看到与做到是两回事！”

　　确实

　　看到与做到确实是两回事，这种源自于骨子里的疼痛，不是一般人能够忍受的。

　　张百仁死死的咬着牙齿，一拳砸在了岩浆中，眼中露出一抹疯狂：“不争，便是死！魔神逐渐复生，上古强者欲要复活归来，阴司战况也是不妙，要么争要么死！”

　　吃得苦中苦方为人上人，与魂飞魄散死无葬身之地相比，这区区的抽魂炼魄之苦，貌似也不是不能忍受。

　　自家青铜灯内的众位修士，俱都是每日接受火焰冶炼灼烧，貌似在死亡面前没有什么是不能坚持下去的。

　　活着！

　　活下去！

　　张百仁眼中露出了一抹凝重，过了许久后才轻轻一叹：“没得选择！”

　　毅然决然，阳神再次出窍，脱离了肉身。

　　张百仁能感觉得到，自家的阳神在飞快蒸发，不断的在削弱。

　　死亡的危机在逼近！

　　要么魂飞魄散死无葬身之地，要么在太阳神火中蜕变，留下了最为精华的本源。

　　“我受不了了！我受不了了！”张百仁仰天狂呼，震动沙漠，但却迟迟不肯退回肉身，依旧在太阳神火下冶炼。

　　与死亡比起来，张百仁觉得只要能活着，一切都是好的。

　　时间在缓缓流逝，沙漠中除了一望无际的死寂，剩下的唯有风沙的声音。

　　从凄厉的嘶吼，到不断的哀嚎、麻木，这似乎是一个适应的过程。

　　张百仁能察觉到自家灵魂在不断削弱，阳神在不断虚弱下去，或需要不了多久，自己就会“砰”的一声彻底在太阳神火中魂飞魄散，然后就此成为历史的尘埃。

　　坚持着！

　　阳神已经变得混沌，唯一的想法便是坚持，坚持下去，一定要坚持下去，绝对不能放弃。

　　“放弃吧！”

　　“你现在很累！”

　　“放弃……你就不会这么疼了！”

　　“你是纵横天下，威慑群雄的大都督，已经站在诸天顶端，又何必在继续这么拼下去！”

　　内心深处不断有个声音在劝阻着自己，叫自己放弃，不要继续坚持下去。可是张百仁的心中有一个执拗，那就是坚持，笨得像头牛一般的坚持。

　　“砰……”

　　在某一个时刻，张百仁只觉得自己脑海中的一根玄断了，然后只听得“砰”的一声，自己魂飞魄散。

　　自己魂飞魄散了！

　　那十只金乌纵横天下，失去了自己的约束，毒害天下苍生，中土化作了一片火海。

　　自己看到了魔神作乱，一只只面色狰狞的魔神咆哮天地，开始反攻人族，打开了阴阳两界通道，重开鬼门关，然后地府祸乱被平定，无数人杰战死，这阳世众生的命数，又再次落入了鬼神的手中。

　　风声里，一阵阵凄厉的哭嚎传来，接着便是惊天动地的大战，张须驼、鱼俱罗纷纷战死，公孙大娘与公孙小娘堕入了轮回，张丽华与萧皇后更是魂飞魄散。

　　历史在一刹那似乎又重新回到了远点，萧皇后再次被突厥掠走，然后自家涿郡高手被突厥、南疆的无上强者斩杀殆尽。

　　在那一刻，天崩地裂！

　　江河、泥土染成了红色。

　　“不要！不要！不要啊！我不能死！我不能死！没有人能毁灭涿郡，没有人能斩杀我的挚爱！我不能死！我绝对不能死！”张百仁仰天咆哮，震动沙漠。

　　“咦？”

　　就在此时

　　远方一道人影在沙漠中行走，瞧见那十只金乌，霸道熊熊的烈日，眼中露出了一抹惊疑不定之色。

　　岩浆，无法融化小和尚的肉身，只见小和尚身上闪烁着金刚光泽，站在岩浆边缘处瞧着那十只金乌，倒吸了一口凉气。

　　十只金乌！

　　世人都在猜测十只金乌的数量，所有人都猜测张百仁究竟有几只金乌，但是小和尚此时可以很肯定的告诉众人，有十只金乌！

　　十只金乌下，盘坐着一道人影，此时那道人影已经摇摇欲坠。

　　“大都督！”金刚小和尚眼中满是毛骨悚然，此时的张百仁情况相当不妙，似乎要将自己给坑死一般。

　　“他到底修炼了什么神通，居然将自己给坑了进去！”瞧着太阳神火下不断挣扎的阳神，小和尚眼中露出一抹焦躁，但是却迟迟不敢跨步分毫。

　　十只金乌，小和尚毫不怀疑，只要自己稍敢靠近，自己将会被化作一具焦炭。

　　这十只金乌的力量太霸道了！霸道的有些叫人无法忍受。

　　“只怕大都督难过此劫，一代枭雄就这般陨落沙漠，实在是叫人心中可惜。”小和尚眼中满是惋惜，说不出话来。


第1485章 神合大日

　　十只金乌的力量太强，就算小和尚也绝对不敢贸然出手，更不敢靠近。

　　只怕自己尚未靠近张百仁，已经先行一步融化了。至于说施展术法神通？想得太多！张百仁周身百丈所有术法神通皆尽化作虚无，此地乃法则禁区，唯有太阳之力独存。

　　天上地下，唯我独尊！

　　在此区域，太阳神火才是最厉害的，所有修持火属性神通之人，在金乌之下会如鱼得水。

　　“属于你的时代，终究要落幕了！”金刚小和尚的眼中露出了一抹感慨。

　　张百仁一个人，整整的覆压了一个时代！

　　一个人覆压一个时代，这是何等逆天之事？这是何等逆天的实力，简直近乎于不可思议。

　　张百仁就像是一座大山，压得所有人都喘不过气来。

　　阳神摇摇欲坠，眼见着张百仁即将魂飞魄散，彻底化作虚无之时，其本源深处的太阴之力忽然动了。

　　一抹太阴之力，不断滋润着张百仁的魂魄。

　　清明

　　一抹清明在脑海中流转而过，张百仁脑海中的诸般杂念在此时瞬间退去。

　　太阳炼魂，太阴滋润，此时忽然形成了一个微妙的平衡。

　　一个妙不可言的平衡，这个平衡使得张百仁活了下来，在熊熊烈日的力量下活了下来。

　　纵使是十只金乌属于张百仁，与张百仁同源而生，但却也叫张百仁有些吃不消。

　　究其原因，张百仁与天帝之间的修为相差太多，天帝法体已经大成，万劫不灭，阳神经过无数神血滋养，近乎于不可思议，当然不是张百仁能媲美的。

　　不增！不减！万劫难磨！

　　张百仁眼中露出了不可思议之色，自家阳神此时处于一种玄妙状态，发生了质的变化。

　　虽然弱小，但却与之前有本质的不同。

　　这天地间的法则，如果说之前张百仁能模糊中看出一分的话，那么现在的张百仁就能看出五分，这般境界简直是不可思议。

　　确实是不可思议！

　　不可思议到了极点，天地间法则再张百仁眼中清晰了至少五倍，这代表着张百仁对于天地法则的观摩、感悟是之前的五倍，这等修行速度绝对值得花费这般生死间的代价。

　　“阳神虽然弱小了，但却本质上的不同，以前做不到的事情，现在都可以去尝试！”张百仁眼中露出一抹迷醉，过了一会猛然睁开眼，骇得那金刚小和尚一个哆嗦，差点跌坐在地。

　　不去理会金刚小和尚，有十只金乌护持自己，莫说是金刚小和尚，就算其余的各路大能，也绝对无法突破金乌的力量伤害到自己。

　　就算是奢比尸与句芒玄冥前来，也唯有融化的份。

　　此时十只金乌尚未真的成熟，只是单纯的幼年期，但一身本事已经近乎于不可思议。

　　真不知道十只金乌一旦大成，那该有何等威能，只怕已经超乎了张百仁想象。

　　眼下的修炼不过才刚刚开始，接下来的修炼才是重中之重。

　　看了不远处的金刚小和尚一眼，张百仁不敢冒险，只见其周身扭曲，刹那间张百仁身躯已经消失在原地不见了踪迹。

　　不见了踪迹！

　　确实是不见了踪迹，张百仁肉身就那般凭空消失不见了踪迹。

　　然后只见张百仁阳神猛然炸开，居然硬生生的重新撕裂为三魂七魄，分别没入十只金乌体内。

　　这才是真正的大凶险，将阳神分裂为三魂七魄，然后十日游天。

　　虚空扭曲，十只金乌不见了踪迹，张百仁的阳神也不见了踪迹，唯有金刚小和尚呆愣愣的看着脚下岩浆，眼中出神。

　　确实是奇怪！

　　张百仁肉身去了哪里？

　　肉身当然被其放入了神性世界内，十日游天张百仁可不敢大意的将肉身留在沙漠中，谁知道哪里来的妖魔鬼怪欲要残害自己的肉身，到时候麻烦可大发了。

　　就像是尹喜一样，那般厉害的强者，肉身不也是给了奢比尸可乘之机，千百年的淬炼尽数成全了奢比尸？

　　十日游天，感悟太阳大道，然后参悟出那一缕至阳之气。

　　所有的修炼，都只为了那一缕至阳之气。

　　至阳之气，破灭万法，有诸般不可思议之力，玄妙造化之功。

　　没有人看到，一条金色匹练穿梭虚空，横跨星际扭曲空间，再出现时已经降临于太阳星。

　　阳光笼罩大地，充斥着无穷寰宇，张百仁在刹那间似乎神游星空，与太阳的意志融合，念动间游遍五湖四海三江五岳。

　　“那是……”随即张百仁面色骇然，居然自神魂交融的状态中惊得复苏过来，眼中满是惊惶。

　　随即阳神慢慢恢复了平静，十只金乌伴随着太阳飞舞，张百仁看到了这方世界的全貌。

　　世界是地球？

　　世界是圆的？

　　别开玩笑了！

　　世界无穷无尽，大地浩瀚无边。

　　西落东升，乃是因为时空的扭曲，这才是这个世界的全貌、本质。

　　张百仁眼中露出了一抹骇然，满是不敢置信之色。

　　随即张百仁心神沉入太阳之中，全力的感悟着太阳的力量，无穷的太阳力量在张百仁心中回荡，那传承于上古的意志，属于太阳的意志。

　　无数画面传入张百仁脑海，沧海桑田岁月变迁，天地万物犹若匆匆过客，唯我永恒不变。

　　天地间苍生无数，除却仙人之外，谁敢言自己永恒？

　　大日永恒！

　　天帝的无上法门其一，便是金乌炼魂。

　　唯有金乌炼魂，方才能得以承受太阳之力，经受太阳之力的洗练，然后加持于太阳之力，借助太阳之力感悟千古的变迁，在接受太阳本体的洗练。

　　十只金乌的洗练便差点要了张百仁的命，太阳的洗练更是逆天至极，稍有不注意便是魂飞魄散的下场。

　　但这就是天帝无上神体的必须过程，想要练成无上神体，必须要经历的过程。

　　张百仁眼中满是凝重，十只金乌此时按照玄妙的法诀组合，化作了张百仁的魂魄。

　　接引太阳之力，无穷无尽的太阳之力浩浩荡荡洒落而下，就算是有十只金乌作为载体，张百仁也依旧承受不得。

　　一声惨叫，刹那间魂魄散乱。

　　在那一刻，张百仁已经魂飞魄散，他根本就承受不住太阳的力量。

　　主角卒，全书完！

　　……

　　就在张百仁魂飞魄散的那一秒，忽然天空震动，虚空不断抖动，在那一刻张百仁似乎穿越了千古时光，魂魄似乎彻底的与太阳意志融合，见证了自开天辟地以来的千古兴衰。

　　有那么一瞬间的迷醉，张百仁甚至于有一种感觉，自己似乎触摸到了时光长河，只要自己肯迈步走出去，便可逆流回到上古。

　　这就是太阳的意志！

　　这就是太阳的力量！

　　张百仁眼中露出了一抹迷茫：“为什么我会在这里？我是谁？我又在哪里？”

　　张百仁的眼中满是迷茫、混沌之色，千古匆匆的洗练，已经叫其迷失了自我。

　　就在此时，虚空扭曲，一根手指似乎跨越时空长河插了进来。

　　这股力量强横、霸道，刹那间斩断法则，居然斩断了张百仁与太阳意志的联系。

　　然后张百仁瞬间清醒了过来，眼中满是惊悚之色：“亏得神性出手，不然今日算是栽了！我将要彻底道化成为太阳的一部分。”

　　张百仁眼中满是毛骨悚然之色，太阳的意志历经亿万年演变，方才有今日之威能，可是张百仁呢？

　　张百仁才修行几年？

　　亿万年与一百年比起来，简直是微不足道的微不足道。

　　这是底蕴的差距，没有人能逆转。

　　不过张百仁却也因祸得福，神性斩断太阳意志，张百仁忽然发觉自家的体内居然被截留了一股太阳意志在阳神之内。

　　张百仁的阳神变得更加弱小，但却更加坚不可摧，永恒不磨。

　　有了这一缕太阳意志，足以叫自己日后参悟出太阳的本质，倒不如早早归去，省得在太阳星中提心吊胆心惊胆颤。

　　沙漠

　　一阵扭曲

　　张百仁肉身出现在原地，然后阳神自十只金乌上剥离，重新回归了体内。

　　气血沉寂，张百仁睁开眼扫视着眼前的乾坤，眼中露出了一抹凝重之色。

　　见山不是山，见水不是水。

　　随着魂魄的不断蜕变，张百仁忽然觉得，眼前的天地法则不同了。

　　就像是长期千度的近视，此时忽然摘下了眼镜一般，天地变得前所未有的明亮，前所未有的清晰。

　　“果真一切付出全都值得，待我彻底消化了阳神内那一道太阳意志，我必然还会发生更大的蜕变。”张百仁面色凝重，虽然这一次自己差点魂灭，差一点灰飞烟灭，但是一切都值得。

　　是的

　　一切都值得！

　　有付出就会有回报，这是千古不变的真理。

　　“短时间内我是不能动手了！”张百仁转身看了一眼无尽的沙漠，脚下岩浆凝固冷却，再次重新分解。

　　亲和度！

　　自己与太阳产生了更强烈的亲和度，体内太阳之力的吞吐，是以前的十倍以上。

　　十倍的修炼速度，这绝对是逆天了。别人修炼一日，你修炼十日，岂非逆天至极。


第1486章 一缕至阳气，约战陆敬修

　　当下自己要做的就是领悟太阳意志，感悟出那属于太阳意志的法则之力。

　　世界上什么力量最强？

　　毫无疑问，当然是属于法则之力。

　　涿郡

　　依旧安详如初，如今突厥忙着新汗王继位之事不断博弈，哪里还有时间顾得上中土。

　　现在的涿郡已经成为了人间乐土。

　　就像是现在一般，张百仁躺在藤椅上修炼，一边的张丽华与萧皇后在修剪着衣衫。

　　自己以太阳之力炼神，出现在幻境中的那一幕，终究是不会实现，就像是现在一样，自己可以安详的活下去，未来的日子还很长。

　　萧皇后与张丽华在一边时不时的低头窃窃私语，看了张百仁一眼之后，继续低头裁剪着衣衫。

　　一缕太阳意志，足够张百仁领悟很长时间，从鸟语花香的六月到瑞雪纷飞的九月。

　　张百仁如平常人一般在涿郡生活，整个人似乎普通的凡人一般，叫人看起来颇为不真切。

　　“下雪了。”门外传来张丽华欢快的笑声。

　　张百仁走出屋子，一双眼睛看向天空，眼中露出了一抹感慨，伸手接住了雪花。

　　一丝丝凉意在心中升起。

　　瞧着那冰雪茫茫的世界，在那一刻张百仁忽然悟了！

　　张百仁悟了，体内的太阳意志瓦解，一道道玄妙的气机在阳神内衍生。

　　至阳之气！

　　一缕至阳之气在张百仁的阳神内衍生，然后瞬间被大道花吸收，代表着太阳的花瓣居然大圆满。

　　“好玄妙的力量。”张百仁眼中露出了不敢置信之色。

　　此时其阳神深处的神性，亦随之发生了变化，至阳之力衍生，无尽生机在神性内的世界中开始孕育。

　　一阳始生，万物生！

　　这一缕至阳之力，代表的是生机！代表的是希望！

　　张百仁内视神性世界，至阳之力逐渐弥漫一方天地，本来死寂的天地中居然开始有生机在孕育。

　　一阳成，生机孕。

　　“原来如此，太阳不单单代表的是毁灭，更代表的是生机！”张百仁的眼中满是明悟。

　　在那一刻，张百仁微不可察犹若尘埃一般的阳神，居然刹那间长大了十倍不止。

　　至阳之力，有这一股源源不断的至阳之力供应，自己的修为会越来越强，修行的速度也会越来越快，阳神想要恢复之前的规模，十年足矣！而且这还是不影响质量的情况下，十年恢复未曾炼法前的规模。

　　太玄妙了！

　　玄妙到张百仁根本就不知该如何去用语言表述，就像是心中升起了一股太阳，散发着温和的气息照射着自家的周身百窍。

　　万劫不侵！

　　万法不侵！

　　张百仁的一双眼睛看向远方，眼中露出了一抹凝重，过了一会才轻轻一笑：“有点意思！”

　　道法这便成了！

　　这股力量太玄妙，许多玄妙的妙处还需要自家去深深的研究。

　　南天师道

　　陆敬修慢慢站起身，打扮的一丝不苟，正要走出大门，却忽然只听得一阵急促脚步声传出：“祖师，曹家的人来了！”

　　“曹家？”陆敬修眉头一皱，过了一会才道：“老道这便亲自前往涿郡走一遭。”

　　曹家的人已经来催了好几次，陆敬修尽管不想前往涿郡，但却是没有任何办法。

　　修行中人讲究的是忠、孝，南天师道能崛起，少不得当年曹家的支持，自己也是曹操坐下的道人，可以说南天师道就是曹家的下属。陆敬修纵使是心有无奈，却也不敢驳了曹家的话。

　　确实是不敢驳了曹家的话，曹家的实力，当年所有人都知道，那可是整整威压了一个时代。

　　纵使是大魏覆灭，但是曹家的强者却依旧以各种形式自我封印了下来。

　　若敢违背曹家法旨，只怕日后南天师道不得善终。

　　其实当日张百仁一剑斩了始毕可汗，陆敬修就已经心生畏惧，不想去趟那遭浑水，可是……世事不由人。

　　有些事情由不得你我，陆敬修当然不怕曹家，但南天师道呢？自己的无数后辈徒子徒孙呢？

　　而且违背道心的事情，陆敬修也不想做。忠、孝乃道门的核心教条，数百年来刻在了陆敬修的骨子里。

　　张百仁盘坐在山巅，慢慢的体悟着体内的初阳之力，初阳之力的玄妙有许多种，叫人根本就无法体悟出来。

　　太阳！

　　当陆敬修从天师道走来的时候，看到了端坐在山巅的张百仁，似乎看到了纵横九天的烈日。

　　照耀万古的烈日！

　　神威无穷无尽，一眼似乎能将自己的阳神融化。

　　“啪！”

　　脚下枯枝被其踩断，说明了此时陆敬修心中的震撼。

　　张百仁道法比自己想象中的还要高深莫测。

　　可人都已经来了，不战而退绝非陆敬修的作风。

　　而且汇聚了一个时代气数的天之骄子，陆敬修也从来都不认为自己会比任何人差。

　　就算无法镇压张百仁，平手还是很有信心的。

　　“来者何人！”张百仁依旧背对着陆敬修，眼睛闭着，参悟着体内的那股气机。

　　“南天师道陆敬修，见过道友！”陆敬修抱拳一礼。

　　虽然自己比张百仁多活了数百年，但以此时张百仁的修为境界，陆敬修确确实实心中佩服，张百仁当得起自家的一句道友。

　　“陆敬修？”张百仁闻言动容，猛然睁开眼，霎时间寒冬被驱散，方圆里许温暖如春。

　　张百仁站起身，瞧着那面若冠玉的中年男子，上下猛的一阵打量。

　　确实是端的一副好皮囊，周身气机淼淼，有道修真法无穷，叫人看了便不由得产生一种敬仰，一副宗师气度。

　　“见过陆天师！”张百仁抱拳一礼。

　　陆敬修开创了道门的一个时代，兴盛了道门的道统，确确实实值得张百仁尊敬。

　　开山做祖的人物，岂能不值得张百仁敬重？

　　陆敬修是道门真正的高真之一，一身道法深不可测，乃是张百仁真真正正的前辈。

　　“慢来！慢来！道友折煞老道了，老道不过空活百年，比你早诞生几十年罢了，道友如今道功深厚，未必逊色于老道。我辈修行中人，达者为师，你切莫如此大礼！”陆敬修连忙扶住张百仁，眼中露出了一抹赞叹。

　　以他的修为不难看出，此时的张百仁道功已经修至不可思议之境，而且并未曾转世轮回，一世而成道，这般天资、气运，也非寻常之辈。

　　“道长，里面请！”对于道门的前辈，张百仁绝对不会吝啬自己的尊敬。

　　陆敬修的贡献不单单是陆敬修复兴了道门，更是整理道门前辈典籍，开创了一门直指阳神大道的法门，使得无数道门后辈有了前路可走，有了成道的盼头。

　　可以说，陆敬修续接了前路。

　　几百年前的佛道之争，道门遭受重创，无数典籍化作齑粉，修行之路已经断绝，陆敬修重新续接天道，贡献绝非等闲。

　　“不知真人这是几世轮回？”张百仁奉上茶水，一双眼睛看向陆敬修，眼中露出了惊疑不定之色。

　　“呵呵！”陆敬修忽然笑了：“道友可曾听过惊蛰功？”

　　张百仁摇了摇头，眼中满是迷惑之色。

　　“你我修道之人，寿命可享天年，短则一百五十，长则二百年。老道观看冬眠的青蛙，创造出了一门惊蛰功，不曾想到如今已经失传了。”陆敬修轻轻一叹。

　　张百仁闻言一惊，双手抱拳一礼：“弟子冒昧！”

　　陆敬修伸出手臂，张百仁手指落在了陆敬修的脉搏上，过了一会才面色骇然道：“这不可能！”

　　“一甲子！道长至少还有一甲子的寿元！”张百仁惊呼出声，身前茶水洒落。

　　一甲子乃六十年，陆敬修自我封印数百年之后，一出世居然还有六十年的寿命，这根本就是天方夜谭。

　　可这是真的！

　　惊蛰功当真是不可思议。

　　“一甲子而已，岁月匆匆，也不知道老道能否等来惊瑞。”陆敬修眼中满是苦涩。

　　“道长既然休眠，为何出关？惊瑞未至，不如再次休眠如何？”张百仁道。

　　陆敬修深吸了一口气：“你是不知，青蛙冬眠之前，会储存足够的脂肪。老道的惊蛰功亦是如此，一旦被打断，便要重新积蓄力量，没有四十年的积累，老道休想在重新陷入沉睡。而你也知道，老道如今寿元只有一甲子。”

　　听了陆敬修的话，张百仁道了一声：“可惜！道长神功无双，居然功亏一篑！不知何等大事，居然将道长惊得出关。”

　　陆敬修喝了口茶水，一双眼睛上下打量张百仁，过了许久才幽幽道：“说来此事和你有关。”

　　“与我有何关系？”张百仁面色愕然，眼中满是不解。

　　“都督好手段，镇封了曹家的大将、王爷、王妃，老道当年受曹家帝王恩典，这等大恩却是不能不报！”陆敬修道。

　　“嗯？”张百仁闻言眉头皱起：“道长是要插手我与曹家之间的因果？”

　　“恩义所至，非插手不可！”陆敬修道。

　　张百仁闻言沉默，过了一会才道：“道长刚刚苏醒，来年三月三方可恢复巅峰，晚辈从不占人家便宜！”


第1487章 寒冬惊雷，张母踪迹

　　陆敬修闻言一双眼睛静静的看着张百仁，过了一会才道：“你就这般有把握战胜我？”

　　张百仁闻言一笑，没有说话，只是静静的喝着茶水。

　　“后生可畏吾衰矣！”陆敬修轻轻一叹，眼中满是感慨，手中拿出了一本小册子，落在了张百仁身前：“这是老道的一点毕生心血，都督日后替老道找个门人弟子传授下去吧。”

　　“真人不是南天师道的老祖吗？南天师道弟子无数……”张百仁愕然。

　　“南天师道已经腐朽了，现在的南天师道姓王，而不是属于众生的南天师道！”

　　陆敬修走了，背影有些阑珊，这一切有些出乎张百仁的预料。

　　张百仁拿起来陆敬修留下的小册子，慢慢的翻看起来，最后一页是陆敬修的惊蛰。

　　“真人也！”沉吟许久，张百仁方才叹了一口气。

　　陆敬修约战张百仁与三月三，此事不是秘密，霎时间席卷九州大地，无数修士为之震惊。

　　陆敬修乃几百年前道门的祖师，重新复活暂且不说，居然约战张百仁。

　　一个是当今新秀，一个是百年前的人杰，二人争锋谁胜谁负？

　　“造物法诀。”

　　陆敬修走了，但是张百仁的修炼还在继续，至阳之力内蕴含着无尽的生机，反而叫张百仁蠢蠢欲动，这至阳之力的玄妙似乎超乎了其想象。

　　“佛门复兴已经无可阻挡！但我却早有算计，如今佛法尚未真个兴盛至鼎盛，还需提早落局才是！”张百仁眼睛眯起，眼中满是怪异之色。

　　长安城

　　李世民看着手中书信，眼中露出一抹阴沉：“果真，六宗底蕴深厚，此事不可操之过急。”

　　金顶观

　　亦或者称呼为纯阳道观

　　张斐跪在大殿雕像内，已经瘦得皮包骨头。

　　在其身后，三位弟子亦是满面疲惫。

　　“我纯阳道观已经到了绝路，后辈弟子不孝，只能强行逆转天机，请老祖自轮回中归来。”张斐的声音里满是阴沉，转身看向了身后的纯阳三老，张斐忽然道：“你们且上前来。”

　　三人闻言上前，面带疑惑之色的看着张斐。

　　张斐指了指蒲团，示意三人坐下，然后点燃了一只只烛火，不断的落在三人的身上。

　　阵法

　　一种从未见过的阵法！

　　一种逆天阵法！

　　本来张斐还有些犹豫，但是看向那一朵太阳神火之后，所有的犹豫都尽数化作决然。

　　自己将要开启纯阳道观最大的秘密，一个惊天动地的大秘密。

　　三位童子安静的坐在张斐早就准备好的蒲团上，然后只见张斐点燃了一株香火，口中喃呢念诵咒语，不知多了多久，忽然惊天霹雳响起，纯阳道观上空忽然风雨汇聚。

　　冷冽寒冬，居然有雷电炸响，这绝不正常。

　　不但不正常，而是非常的不正常。

　　事情反常即为妖！

　　一时间天下各路强者纷纷凝聚目光，向涿郡看了过来。

　　张斐面无表情，瞧着那三位童子，手中忽然拔出三根金针，插入了三位童子的眉心祖窍内。

　　下一刻

　　只听得虚空震动，三位童子不知何时已经昏昏沉沉的睡去，只见张斐口中念咒，浩浩荡荡古朴苍凉的天音自其口中响起。

　　“逆天而行！是谁在逆天而行！”陆敬修低着头回返南天师道，待走到一半忽然止住脚步，眼中满是骇然的抬起头，然后二话不说的向北方而去。

　　不单单是陆敬修，此时人族各位大能，俱都纷纷架起云头，向金顶观的方向赶来。

　　天地磁场暴乱，彻底的将纯阳道观遮掩住，暴乱的磁场封锁了时空，各位道人阳神站在乱流外，却不敢跨入其中半步。

　　张百仁自然也来了，他也感觉到了纯阳道观的暴动。

　　当年张百仁一剑斩因果，为纯阳道观争取了十年时间，张百仁不知道纯阳道观不好好督促弟子修炼，居然还有时间胡乱折腾。

　　“寒冬炸雷，必然不同寻常，不知金顶观在搞什么东西。”张衡跨步虚空走来。

　　张百仁默然不语，只是站在虚空中，静静的俯视着脚下的纯阳道观。

　　“历代列祖列宗，后辈弟子不孝，纯阳道观如今已经面临灭门之位，若再不能振兴我纯阳道观，只怕数十年后我纯阳道观将会在天地间除名！”张斐口中喷血，跪倒在了地上，眼中满是狂热之色：“我张家的列位祖宗，如今我纯阳道观即将灭亡，还请各位祖宗复活归来。后辈子孙张斐，颂持先祖尊号，还请先祖三魂归来！”

　　张斐发现了一个秘密，属于纯阳道观的惊天大秘密。

　　轮回定数！

　　张斐在整理纯阳道观剩下的典籍之中，发现了一个惊天动地的秘密，纯阳道观诞生过无上大罗强者。

　　而纯阳三老，乃是那位大罗老祖的天地人三魂，只要施展秘法颂持那位老祖的名号，这位老祖便会从轮回中逆天归来，重新振兴张家血脉。

　　这位老祖乃是张家的守护者，一位真真正正万劫不灭的强者；三魂转生为三位老祖，是为了体验红尘积累智慧，欲要破开轮回法则在做突破。

　　大罗

　　乃真真正正的不灭强者，大罗依旧是阳神，但却是阳神中的一种奇妙境界。

　　不死、不灭，有了一种抵抗轮回的力量。

　　简单来说，如果将修炼的过程比作是阳神的话，那么大罗便是一种作弊器，领悟了大罗之力，可以使得你进入大罗状态，修行一日是别人的一年、十年、百年，可以说大罗是一种状态，一种属于阳神能领悟出的状态。

　　每个人能领悟出的状态神通都不一样，大罗强者的本事也不一样。

　　但毫无疑问，能领悟出大罗这种力量的，都没有弱者。

　　而张家的那位先祖，便是继天帝之后，领悟出大罗之力的强者，三魂化身为朝阳三老，不断转世轮回积累宿慧的同时，还能保持纯阳道观不衰，张家道统不会断绝。

　　可惜时过境迁，上古至今朝何止千万年，沧海桑田早就已经变幻莫测，这种召唤的秘法也逐渐被人所遗忘，因为金顶观的强大，从来都没有落得过这般凄惨。

　　秘法不被动用，几代传承之后，已经被人所遗忘。

　　直至前些日子张斐整理纯阳道观残存的典籍之时，居然无意中发现了这法门，如今纯阳三老回归金顶观，张斐自然坐不住了。

　　大争之世，惊瑞将近，自家老祖也该在轮回中苏醒过来。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　一道道惊雷，接天连地的向着小院劈落，欲要将纯阳道观的祖庙化作齑粉。

　　天地法则决不允许一个死去数千年前的人物逆天归来！

　　天地间的平衡，没有人能打破。

　　可惜雷霆尚未靠近，便被冥冥中一股奇怪的力量吞噬，苍凉浩荡的声音传遍九天十地，八荒内外：“是谁在召唤吾！”

　　“砰！”

　　上京城，春归君猛然站起身，一双眼睛看向了纯阳道观：“好强的气势，决不能叫其复活归来！”

　　二话不说，一根绿色枝桠破碎虚空，直接降临金顶观，向着那风暴打去。

　　春归君已经察觉到了不妙，人族已经够强了，岂还能在容忍有强者诞生？

　　“放肆，此乃我纯阳道观，你敢前来捣乱！”张斐一声呵斥，上方的太阳神火猛然爆开，向着春归君卷去。

　　“呵呵，你这太阳神火虽然厉害，但若叫张百仁亲自施展，我必然退避三舍，至于你嘛……”句芒不屑一笑，眼中满是嘲讽。

　　“砰！”太阳神火被扫飞，眼见着这一根枝桠要落在张斐的头上，可是忽然间一道剑气流转而出，自虚空突兀出现，挡在了枝桠的前方。

　　“砰！”

　　剑气虽然锋利，但对于句芒来说不过螳臂当车罢了。

　　“砰！”

　　一个照面，来人已经倒飞而出，跌倒在地。

　　“娘！”

　　上方云层

　　张百仁看着那倒飞而出的人影，顿时一声凄厉的惨叫，身子不由得开始哆嗦起来。

　　“老匹夫，你若敢伤害我娘一根指头，我要你偿命！”张百仁的眼睛瞬间红了。

　　重生这方世界的五年，那最艰苦的那五年，母子相依为命的五年，绝对是张百仁永远都不会磨灭的印记。

　　“砰！”

　　一剑斩出，雷霆无法劈开的屏障，居然在张百仁的剑气下化作两半。

　　一步迈出，径直来到了张母身前，张百仁连忙将对方扶住：“娘，你没事吧！”

　　“快去阻止他！莫要叫此人伤了你父亲的性命！”张母口中喷血，染红了胸前的衣襟。

　　“娘，那个负心薄幸之辈，你管他死活作甚……”张百仁不解。

　　“快去！”张母推开了张百仁。

　　张百仁闻言红着眼睛站起身，瞧着打散太阳神火，正要行凶的句芒，顿时一声怒吼：“句芒，你敢伤我母亲！”

　　有一拳挥出，虚空凝固。

　　太阳意志迸射，这一刻时空似乎停止了流动。

　　“砰！”

　　一拳挥出，句芒横飞了出去。

　　“我不管你有什么谋划，但你千不该！万不该，偏偏不该伤害我母亲！”张百仁声音冻彻人的骨髓。


第1488章 纯阳道观你保不下！

　　“你敢伤我母亲！”张百仁的眼睛顿时红了，你去破坏纯阳道观的计划，我不会去管你，但你敢伤害我母亲，这就是你的不对了！

　　你这是在逼着我出手啊！

　　番天印法！

　　五行五气，阴阳二气在张百仁指尖流转，附近方圆几十里的山峰、地脉之力，尽数被张百仁所收拢，汇聚于一掌之间。

　　春归君又不是傻子，他所做一切只为了打断张斐的施法，绝不是跑来和张百仁拼命的。

　　面对着张百仁的番天印，春归君想走，张百仁留不住。

　　“砰！”

　　法印砸下，地上泥土纷飞，春归君被自己一印镇压，但张百仁的脸上却不见任何的喜色。

　　“可怕！”

　　确实是可怕！

　　替死之术！

　　张百仁都会替死之术，更何况是替死之术的主人春归君。

　　再出现时春归君已经到了房顶，一双眼睛扫过张百仁，随即嗤笑一声：“都督，你若再不出手，只怕纯阳三老的转世之身，将会化作齑粉。”

　　张百仁放眼向着庙宇看去，眼中太阳神火流转，露出了一抹骇然之色。

　　冥冥中一股奇怪的颂持，仿佛道道天音一般，自时空深处流转而出，这股声音苍茫浩荡，充斥于天地之间浩然长存。

　　大罗！

　　这是属于大罗的力量。

　　“张斐，你要做什么！”张百仁面色阴沉的来到了庙宇内。

　　没有回答张百仁的话，张斐依旧是诵读着咒语，脚下踏斗布罡，接引那冥冥之中的力量。

　　瞧着昏昏欲睡的纯阳三老，张百仁周身气机涌动：“三位老祖于我有恩，我是绝不会叫你坏了三位老祖性命的。”

　　眼见着张百仁便要打断张斐的动作，此时赵如夕来了，脚步匆匆的赵如夕连忙喝了一声：“百仁，你莫要冲动，且听我一言！”

　　张百仁闻言定住脚步，一双眼睛看向赵如夕，却见赵如夕气喘吁吁道：“此乃纯阳道观无上秘法，你暂且放心，你父亲不论如何也不会害了自家老子的性命！”

　　“不会坏了三位老祖的性命？”瞧着纯阳三老身上流转的气机，张百仁眼中露出了明显不信之色：“可有凭证？”

　　张斐的动作，以张百仁如今修为，一眼便看出此人是欲要唤醒三位老祖几世轮回记忆，一旦觉醒前世今生，数千年的记忆，纯阳三老还是纯阳三老吗？

　　朝阳老祖待自己有恩，却是不可叫其遭了厄运。

　　“这本典籍便是凭证。”赵如夕自袖子里掏出一本古朴的皮卷，饱经历史沧桑，甚至于张百仁怀疑自己稍微一用力，这皮卷就会风化掉。

　　看起来随时都可能破碎，但其内却有道法加持，莫说是千年，再给其数千年的时间，这皮卷也绝不会碎掉。

　　一目十行，皮卷中内容迅速落入张百仁眼帘，过了一会才见张百仁眉头皱起：“大罗！世间居然有如此神通！”

　　纯阳道观居然要将历史长河中死去的大罗强者自历史长河中拉出来，这般逆天法门，简直闻所未闻。

　　众人惊骇的是秘法，张百仁却是好奇大罗的境界。

　　大罗强者玄妙异常，可以称得上是一声真正不死不灭，不腐不朽的存在，古今以来成就大罗者屈指可数。

　　大罗！

　　纯阳道观居然有一位大罗真人欲要在时空深处复活，各路有道修真此时俱都是纷纷变了颜色。

　　那可是大罗强者，自己等人虽然修为高深，但如何与大罗强者争夺仙机？

　　若叫大罗诞生于世，与自己争夺仙机，这种可怕的后果想想就叫人心中发麻。

　　一拳轰出，鬼气滔天，北邙山的鬼王出手了：“知天命，逆天难，我北邙山执掌生死法则，纯阳道观逆天而行惊扰王者，合该当诛！”

　　一拳落下，罡风浩荡，欲要将整个纯阳道观打碎。

　　张百仁面色凝重，体内神血在此时流转沸腾，法天象地已经运转，裹挟着滚滚太阳神火拳罡，向北邙山鬼王打去。

　　“砰！”

　　虚空卷起了道道风暴，北邙山鬼王被张百仁一拳掀飞，此时北邙山鬼王的眼中满是怒火：“张百仁，你已经与纯阳道观断了因果，为何替纯阳道观出手？”

　　“我娘不让张斐死，他就不能死！”一边说着张百仁向自家母亲看去，他此时其实更想问问，为何母亲当年不辞而别，斩断七情六欲步入幻情道。可是再回首，哪里有张母的影子？

　　母亲哪去了？

　　张百仁眼中露出了一抹慌乱，身为诸天赫赫有名的强者，能叫张百仁产生慌乱，当真是不可思议。

　　不可思议至极！

　　强行稳住心神，张百仁扫过周边虎视眈眈的各路强者，声音低沉道：“今日，金顶观我保定了！”

　　“呵呵，大都督莫要开玩笑，你虽然神威滔天，但若说保下金顶观，我却是不信！”一道人影脚踏虚空，手中持着符文笔，一点朱红色似乎能镇杀天下鬼神，向着张百仁斩杀而来。

　　北天师道

　　寒冬惊雷，惊得北天师道无数强者纷纷走出庭院，一双眼睛看向了金顶观方向，瞧着那乌云密布电闪雷鸣的北方，众人眼中流漏出骇然之色。

　　雷霆！

　　寒冬出现雷霆，简直是颠覆了天地法则。

　　“纯阳道观又要玩什么幺蛾子？”场中众位老祖你看我我看你，露出了不解之色。

　　“大罗！”

　　就在此时，苍茫浩荡之音传遍天地间，古老沧桑的气机自纯阳道观冲天而起，自远古时空滚滚而来。

　　“大罗强者！”北天师道掌教骇然失色，眼中满是不可思议之色。

　　北天师道传承于教祖张道陵，底蕴深厚天下少有，自然知晓大罗的意义，更知道大罗的强横神通，因为自家老祖便是近乎于仙的大罗强者。

　　“不好，纯阳道观似乎有人施展逆天法门，欲要将纯阳道观的老家伙自时空深处召唤出来，我北天师道灭了纯阳道观满门，若叫纯阳道观的大罗复活，只怕咱们没有好果子吃！”

　　北天师道的一位长老眼中满是惶恐之色。

　　“请教祖法器，决不能叫此大罗神人复活！”掌教自袖子里拿出来一只符笔，符笔上点点殷红色朱砂流转，下一刻符笔撕裂虚空，居然直接出现在纯阳道观上空，向着张斐的眉心点去。

　　杀机！

　　必杀的一击！

　　叫人无法阻挡的必杀一击。

　　符笔上的殷红，不是朱砂，而是仙人之血。

　　斩草除根，决不能留下后患。

　　此时道道阳神出现在纯阳道观上空，北天师道决不能坐视纯阳道观崛起。

　　“铛！”

　　可惜了

　　这必杀一击被人挡下了！

　　金黄色血液缓缓自嘴角滑落，张百仁低头看着自家的手掌、胸口，眼中满是不敢置信。

　　确实是不敢置信！

　　这符文笔居然洞穿了自家手掌、胸口，直接穿胸而过。

　　虽然太阳神体尚未大成，但却也绝对不是寻常法器可以破得开的，寻常法器只怕稍微破开其肌肤，便会被其体内恐怖的温度熔炼为雾气。

　　符笔化作了殷红色，掌教猛然拔出张百仁胸口处的符文笔，眼中满是骇然之色：“你体内流淌着我张家血液，你又是何苦呢？”

　　“好厉害的神通！”没有回答掌教的话，张百仁只是低头看着自家的胸口、手掌。

　　“我体内流淌的只有神血！”说完这话一双眼睛扫过人群，可惜依旧没有发现张母的影子。

　　“符文笔下没有生机，虽然挡下了这一击，但你却命不久矣！”掌教一双眼睛看向张百仁。

　　伤口止住，张百仁深吸一口气：“自我修成神通以来，能破我真身的，你这宝物是第一个。”

　　“因为教祖已经近乎于仙人，若非缺了机缘，早就成仙得道。”掌教看着张百仁，仿佛在看一个死人：“这符文笔上浸染的血液乃是教祖舌尖精血，教祖超脱天地，无视了天地间的法则，你这真身虽然厉害，但却依旧在法则之下。”

　　对于北天师道掌教的话，张百仁嗤之以鼻，自家的太阳神体小成都算不上，但这符文笔却只能破开真身，却杀不死自己。

　　“纯阳道观我保了！”张百仁话语斩钉截铁。

　　“你保纯阳道观，谁保我北天师道？一旦叫纯阳道观的大罗真人复活，等候我北天师道只怕是灭亡危机！”掌教话语坚定起来：“纯阳道观，你保不下！”

　　“百仁，你若肯让开路，本座就当一切都没有发生过！”张衡来了。

　　不单单是张衡，天下各宗的强者都来了。

　　无论如何，都不能叫天地间多了一尊大罗强者与自己争夺仙机。

　　“拂尘来！”张衡轻轻一声呵斥，远方袁天罡只觉得怀中拂尘发热，下一刻化作金光脱手而出。

　　“张百仁，惊瑞将近，诸宗绝不会叫一位大罗降临世间，与众人争夺仙缘，所以……这纯阳道观你保不下！仙路之争，不容留情！”张衡手掌一伸，拿住了拂尘，眼中露出前所未有的严肃。

　　“此事怪不得我等，只能说纯阳道观千不该万不该，偏偏不该这个时候复活大罗强者！”三符童子苦笑着道。


第1489章 赵如夕之死

　　不是众人不想叫你纯阳道观崛起，自古以来高真无数，也没见谁阻止过，而是现在时机微妙，多一个人便多一个争夺仙机的对手，尤其还是大罗封号这种高手，大家貌似不是对手啊。

　　你一个死了几千年的人居然还蹦跶出来和我们抢夺仙机，你还要不要面皮了？

　　仙道路上无父子，就算是亲爹也不行。

　　“张百仁，你所担忧的无非是纯阳三老性命、纯阳道观香火断绝，只要你让开路，本座可以保证，绝不会伤害纯阳三老的性命！”张衡持着拂尘走出来：“你虽然法力无边神通广大，但却也并非无敌，若是冥顽不灵，说不得会牵连到你涿郡。”

　　听了张衡的话，张百仁略带犹豫，瞧着屋子内瑟瑟发抖汗流如浆却依旧踏斗布罡的张斐，一边赵如夕见到张百仁面色动摇，忍不住开口惊呼：“百仁，不管怎么说，他都是你的亲生父亲啊！”

　　张百仁扫过人群，却不见了母亲的踪迹，瞧着虎视眈眈的群雄，张百仁默默让开路。

　　自己虽然有些实力，但绝对没有能硬抗天下群雄的地步。

　　而且纯阳道观虽然与自己有恩，但绝对到不了值得自己付出性命的地步。

　　“他是你的父亲啊！”赵如夕眼中满是绝望，依旧倔强的挡在大门前。

　　“顺天者生，逆天者死！他既然出手召唤纯阳道观的大罗强者，就应该想到诸般后果，而不是这般没脑子的直接出手！”张百仁嗤笑一声，眼中满是不屑。

　　凡事三思而后行，谋而后动，张斐的做法在其眼中就是没脑子，死了也活该！

　　自己是绝对低挡不住各路强者的，而且如今自家道功修行已经到了一个微妙境界，若因为张斐而坏了道功，耽搁了仙道之路，却不值得！

　　之前出手相助张斐挡住死劫，不过是因为张母的命令罢了。

　　没脑子的人，不配活在世上！

　　“百仁，他是你的父亲，求求你了！”赵如夕居然直接跪倒在地。

　　张百仁瞧着面色悲切，眼中泪水不断的赵如夕，嘴角抿起来，过了一会才道：“天数如此，又能奈何？”

　　张斐就是没脑子，若事前和自己说一番，好好的商议一下，岂会有今日这般局势？

　　张斐居然什么准备也没做，如今被天下各路强者直接找上门来，张百仁能做什么？

　　叫他和天下各路强者硬杠吗？

　　他又不是傻子！

　　“死就死了吧！他又我不曾有养育之恩，当年该还的恩情早就还完了！”张百仁径直踏步来到一边，没有人注意到，张百仁鬓角处白色的发丝，此时在悄然向着乌黑转变。

　　若非看在母亲的面子上，自己岂会管张斐的死活？

　　“赵如夕，你也是有道修真，岂能逆天而行？你若乖乖让开，老道也不想与你为难，若不然……”张衡手中拂尘摆动。

　　“若不然又该如何？”赵如夕满面决然，擦了擦眼角泪水。

　　“只能送道友转世轮回了。”张衡轻轻一叹。

　　“若想踏入神庙，还需从我的身体上跨过去。”赵如夕手中掐了印诀。

　　“不知死活，你既然想死，那我便成全你！”

　　眼见着大罗的气机越来越浓郁，三符童子坐不住了，屈指一弹一道电光划过天地间，向赵如夕劈去。

　　赵如夕口中喷出一口真火，向那雷电烧去，只见雷电临身之际，瞬间化作了一把法剑。

　　“砰！”

　　随手一击，赵如夕倒飞而出，区区元神也敢阻拦阳神真人。

　　“想要进入神庙，就要从我的身上跨过去！”赵如夕摇摇晃晃的站直了身子，周身一片血肉模糊，口中鲜血喷溅。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　三符童子毫不停留，手中雷电迸射，赵如夕一次次倒飞出去，周身肌肤已经烤熟，黄油流淌落地，筋骨断了不知多少根，但却坚强的爬起来，双手死死的抓住门框，迟迟不肯让开路。

　　“你当真不肯让开？”三符童子面色阴沉道。

　　“除非我死了！”赵如夕气机微弱，但话语决然。

　　场中一片寂静，此时春归君声音传来：“再不出手，这大罗强者只怕是真的要穿梭时空逆天归来了。”

　　瞧着那摇摇欲坠的赵如夕，张百仁慢慢闭上眼睛：“螳臂当车，蠢货！”

　　“既然如此，老道也只能送你上路了！”张衡轻轻的叹了一口气：“轮回再见吧！”

　　寺庙内

　　张斐身子抖动，眼眶中血泪流转，但却依旧脚踏罡斗，绝对不肯放弃。

　　“张斐，难道你当真忍心自家妻子横尸此地？”张衡开口了。

　　张斐似乎没有听到张衡的话一般，仍旧继续着玄妙莫测的仪式。

　　“你若肯停手，咱们就当什么都没发生，若继续冥顽不灵……你这夫人少不得去轮回中走一遭！”三符童子话语淡漠，但眼中却闪过一抹杀机。

　　人都是自私的，尤其涉及到仙道的因果。

　　张斐闻言不语，只是依旧闷头脚踏罡斗。

　　“娘！”

　　远处有五个二十几岁的道人正在哭喊，欲要扑过来却被人死死拉住。

　　赵如夕闻言只是坚定的站在那里！

　　“既然如此，只能送你上路了！”张衡轻轻一叹，手中拂尘扫落，犹若清风吹过。

　　“砰！”

　　一击之下，赵如夕已经化作毙命。

　　“娘！”远处的哭喊声撕心裂肺。

　　“嘎嘎嘎！”酆都大帝一笑，一掌伸出抓住了赵如夕魂魄，双眼看向寺庙中的张斐：“我说小子，你若再不停手，你夫人可不是死亡那么简单了！”

　　“为什么！为什么！为什么你不出手！”张斐此时猛然转过头，一双眼睛死死的盯着张百仁：“你若出手，她就不会死！”

　　“我与她毫无因果，我为何要出手？很抱歉，你算计错了！”张百仁摇了摇头，瞧着面若疯狂的张斐，嘴角露出了一抹不屑的笑容。

　　张斐以为张百仁会出手，可惜张百仁却没有出手。

　　算错的下场只有死！

　　赵如夕死了！

　　虽然面色疯狂，但张斐的动作却依旧在继续，依旧在不断脚踏罡斗，努力的保持着心中清明。

　　“娘~~~”

　　五个青年跑过来，趴伏在地上看着那血肉模糊的身躯放声大哭，其中一人眼中满是恨意的盯着张百仁：“为什么！你明明有能力挡下这一击的！你为什么不出手！”

　　人是一个很奇怪的动物，他们不去恨张衡这个元凶，反而是来记恨张百仁。

　　“都不是小孩子，要为自己的选择付出代价！承担责任！”张百仁摇了摇头，慢慢的闭上眼睛。

　　“张斐，这几个是你的儿子吧，修行资质还不错！”酆都大帝面带笑容。

　　张斐没有言语，依旧在运功。

　　“砰！”

　　一掌之下，指责张百仁的弟子化作了肉泥，魂魄被酆都大帝收入掌中：“你若再不出停手，张家可是要断子绝孙了！”

　　“尓敢！”张斐呲目欲裂，那剩下的四兄弟齐齐运转道法，向着酆都大帝拍来。

　　“砰！”

　　一掌之下，四人周身筋骨尽数化作烂泥，但却吊着一口气，被酆都大帝踩在脚下：“在不住手，可休怪本帝手下无情了。”

　　张斐眼睛充血，却没有开口说话，依旧进行着自己的动作。

　　“真狠啊！为了祖宗，连自己儿子的命都不要了！”就算是酆都大帝此时也不由得面色动容：“既然如此，那我便成全你！”

　　说着话酆都大帝慢慢加劲，却听脚下一阵哀嚎，庙宇内的张斐却依旧无动于衷。

　　“好狠辣的心肠，当年你为了盗取我北天师道天书，骗取了那蠢女子的身子不说，肚子大了，还将人家一脚踹开，这般狠辣的心肠，老道也是见所未见闻所未闻。”北天师道的一位长老眼中满是动容。

　　不是每个人都有张斐这般绝情绝性的心性！

　　“都督，你这老子比你更适合天道，简直天生就是为了天道而准备的好苗子。”袁天罡来到了张百仁身边。

　　“可曾找到我母亲的踪迹？”张百仁面色阴沉道。

　　“空空儿去了。”袁天罡道：“都督总算是明智了一回，这种事情不是你能插手的，插手这种事情未免太过于赔本，而且还讨不到好处。”

　　正说着话，场中形势此时又起了变化，只见酆都大帝面露狠辣之色：“真当我不敢下狠手吗？”

　　一脚下去，四人顿时气机断绝，魂魄被酆都大帝拿住，幽幽火焰在升腾。

　　一阵阵惨叫传来，张家五兄弟与赵如夕的魂魄在缓缓散开，终究化作了虚无。

　　魂飞魄散！

　　瞧着依旧脚踏罡斗的张斐，张衡一双眼睛看向虚空：“老道送其上路吧！”

　　拂尘飞出，庙宇被连根拔起，张斐瞬间毫无反抗之力，倒飞了出去。

　　咔嚓！

　　一声巨响，惊雷震动虚空，冥冥中的声音传来，话语里满是震怒：“何方鼠辈，胆敢阻挡本座回归？”

　　冥冥之中一股力量居然击破时空，穿越千古，降临于场中，瞬间落在了纯阳三老的身上。

　　“为什么！为什么！为什么！”


第1490章 大罗归来，虎魄逞威

　　张斐被击倒在地，口中鲜血喷出，一双眼睛血肉模糊，死死的盯着张百仁：“为什么！他们都是你的兄弟、亲人，为什么你不出手救助？”

　　张百仁闻言沉默，过了一会才道：“都是我的错，是我太慈悲，叫你算计错了！当年我若是对你下狠手，也不会叫你落得今日这般。”

　　说到底还是以前张百仁对张斐留手了，叫张斐错以为张百仁很重视父子、兄弟血脉之情，所以才想出这么一个法子，逼着张百仁出手对抗天下群雄。

　　可惜

　　张斐想错了

　　想错的下场只能是家破人亡

　　若能复活纯阳道观的大罗真人还好，若是无法复活，只怕今日之后纯阳道观在天地间除名。

　　这绝不是玩笑，道统气数之争，从来不容留手。

　　张百仁默然不语，而是一双眼睛看向了三阳老祖，只听得天地间雷霆滚滚虚空震动，接着就见一道虚幻人影似乎跨越时空而来，惊得天地间电闪雷鸣，天罚滚滚而下。

　　“大胆！何方鼠辈，胆敢阻挡老祖我回归！”声音浩荡无穷，裹挟着历史长河的力量降临场中。

　　“阻止他！”酆都大帝一拳打出，似乎阴司沉沦，万鬼遮天蔽日，乾坤化作了鬼蜮。

　　“天魂，归！”

　　一声令响，只见一道人影自朝阳老祖的眉心处走来，瞬间与跨越历史而来的人影重叠。

　　惊雷滚滚，面对着酆都大帝的一拳，那人影面无表情，衣袖挥出乾坤之间充斥着无数风雨。

　　“砰！”

　　酆都大帝一拳无功而返，此时张衡持着拂尘叹了一口气：“来不及了！”

　　确实是来不及了！对方沉睡于轮回中的魂魄已经开始苏醒，没有人能阻挡对方的回归。

　　大罗！

　　大罗！

　　天花乱坠地涌金莲，无数的异象不断流转，刹那间北地温暖如春，寒冬被驱散。

　　大罗的力量玄妙莫测！

　　“地魂归来！”

　　正阳老祖的身上，一道气机流转而出，走出了一道人影与跨越时空而来的人影相合。

　　“命魂归来！”

　　不过短短几个呼吸，三魂已经聚齐，化作了一道人影站在庙宇之中。

　　仅仅只是站在那里，便似乎得到了天地间的赞颂，道道天花乱坠之声响个不停。

　　张百仁眼中露出了一抹凝重，这就是大罗，一种介乎仙人与阳神之间的玄妙境界。

　　说是境界也不妥，因为大罗依旧是阳神，尚未超出阳神的范畴。

　　就好像大家都是大头兵，但身上的军衔不一样，有的人是上尉、还有的人是中校、上校一样，虽然大家都是阳神境界，但咱们不一样。

　　不过转眼几个呼吸间，三魂已经重新汇聚，人影逐渐在缓缓凝实。

　　威压弥漫乾坤，酆都大帝收手，所有人都在看着那道人影，眼中露出了一抹凝重。

　　失败了！

　　阻止此人归来，大家还是失败了。

　　阻人成道，这个因果貌似还是很大的。

　　“何方鼠辈，阻我成道！”声音震动乾坤，逆转了北方的天时，寒冷冬季刹那间温暖如春。

　　“我说诸位，此事咱们已经出手，想要善了怕不现实，大家不如一道随我将此人重新打入轮回如何？”春归君面色阴沉道。

　　“你等蝼蚁，也敢对我出手？待老夫归来，非要尔等尽数从轮回中走一遭不可。”那纯阳道观的老祖话语冰冷，杀机四溢。

　　众人你看我我看你，张衡面色阴沉道：“道友既然回归，此事不如就此作罢，因果了却如何？”

　　人影闻言冷然一笑：“痴心妄想！待我归来，非要与尔等一一清算不可。”

　　一边张百仁闻言无语，这老祖莫非是没脑子？你如今虽然凝聚了三魂，但你七魄依旧不知所踪，你还没有归来呢！你就不能等重聚三魂七魄再说其他？

　　非要直接与人家死扛到底？

　　莫非是个傻子？

　　你还没复活呢，放什么狠话。

　　就算你生前再牛逼，现在不是死了吗？

　　果然

　　听了这位大罗老祖的话，场中众人俱都是变了颜色，只见灵宝一位老祖手中符文流转，刹那间划过虚空，向着对面的虚影打去：“既然无法善了，那便一条道走到黑！”

　　符文滚滚，化作了一条浩浩荡荡的大江，铺天盖地的向着那道人影席卷而来。

　　“呵呵，有趣！”张百仁嗤笑一声，毫不犹豫的一步迈出，退出了战场。

　　这种事情还是不搀和的好。

　　“张百仁，此乃我张家祖宗，你岂能袖手旁观？”张斐在一边急的眼睛都红了，气急败坏的嘶吼道。

　　“哦？”张百仁只是淡淡一笑，抱着双臂并没有理会，自家阳神刚刚接受洗练，此时是最脆弱之时，也是张百仁实力最低之时，岂能轻易出手？

　　瞧着那浩浩荡荡的大河，立在神庙中的人影不屑一笑：“小手段而已，你虽然证就了阳神，却不知大罗与阳神之间的差距。”

　　一指点出，不见丝毫异象，但张百仁却忍不住瞳孔一缩。

　　法则的力量！

　　他居然察觉到了一丝丝法则的波动。

　　此人居然掌握了法则的力量，浩瀚天河一指化作灰烬，瞬间蒸干。

　　“这不可能！”那阳神老祖此时也是面色呆滞，他想过对方能破解自己的手段，但绝对没想过自家的手段会被对方一指化为虚无。

　　“别做梦了，大罗于阳神虽然处于同一个境界，但却是天地云泥之别！”金顶观的远祖一双眼睛扫过整个世界，然后周身气机流转：“七魄，汇聚！”

　　“阻止他！”张衡手中三千拂尘浩浩荡荡向着那大罗老祖杀了过去。

　　大罗老祖眉头一皱，眼中露出一抹凝重：“这宝物有些意思，但想要阻止我归来，却还差了点！待我归来，送诸位转世轮回。”

　　满天的浮尘扫荡而下，只见老祖手掌一抖，所有浮尘被一道道火焰卷了回去，向张衡袭击而来。

　　手指一划，天地间浩浩荡荡无穷无尽的火焰卷起，向着众位道人袭来：“老夫激活了张家的一丝祖先之力，天帝神通广大威能无尽，岂是尔等后辈能揣测到的？”

　　大罗老祖不屑一笑，眼中满是嘲弄。

　　火焰组成的天河浩浩荡荡，似乎能燃灭万法，挡在了众人的近前。

　　张百仁眼中露出一抹凝重，二话不说转身离去，避开了火焰。

　　此时诸位老祖亦是面露惊悚，纷纷退开，一边句芒目光里闪烁着一抹凝重：“那是天帝的力量！一缕属于天帝的力量！”

　　天帝是谁？

　　纵横九天十地，斩杀无尽神灵，差点将天地间无数鬼神灭绝的狠人，尽管只是一丝丝遗传而下的血脉之力，也绝非寻常强者可以比拟。

　　修炼对于别人来说或许很难，但对于张家血脉来说，却并非如此。

　　对于张家之人来说难的是激活流天帝传下来的血脉，只要流传于天帝的血脉激活，自然会有无穷感悟传承下来。

　　张家为何自开天辟地延续至今朝而不灭？

　　说到底还是因为血脉之力！

　　强大的血脉之力，保证了张家强者源源不绝，若非张家自己作死，惹下了天大的因果，也不会有今日这般落魄。

　　“看来尔等是不知道大罗与普通阳神的区别！”那老祖嗤笑一声。

　　瞧着那火焰天河，众道人俱都是变了颜色，眼中露出一抹焦急之色，但却拿火焰没有任何办法。

　　“麻烦大了！此人尚且没有复活，就已经逼得众人难以出手，若待其真正复活……”众位道人的眼睛顿时阴沉了下来。

　　“诸位，都到了这个时候，莫要藏着掖着了，这可是一位封号大罗，一旦真的复活归来与你我清算，只怕是……”酆都大帝面色阴沉起来。

　　正说着话，天边一道黑色刀光划过虚空，伴随着阵阵咆哮，径直向那阳神真人劈砍而来：“此言大善！且看我手段，破不破得开你的法则之力！”

　　刀

　　一把黑色的刀，却化作了黑烟，浪头翻滚不定的黑烟，撕裂了苍穹，径直向着那火焰长河斩去。

　　“砰！”

　　可以焚灭天地，破灭万法的火焰，面对着黑色的刀光，此时竟然被一刀斩灭，径直向那大罗真人逼迫而去。

　　“是你！蚩尤！这是蚩尤的力量！”大罗真人眼中露出了一抹凝重，他居然在这个时候认出了蚩尤，想来是来历惊人至极。

　　确实是不可思议！

　　眼前的大罗真人，至少诞生于逐鹿之前前。

　　“砰！”

　　虚空震动，欲要凝聚而来的七魄，居然被蚩尤一刀斩散。

　　“该死的混账！”大罗真人眼中满是怒火，此时阳神开始凝结，面对蚩尤的虎魄刀，不敢直接碰触。

　　虎魄刀可以说天生便是鬼神异类的克星，当年陆吾活炼，怨气何等的庞大，再加上蚩尤血祭杀伐，可以说虎魄刀就是阳神的克星。

　　“可怕！当真是可怕！这才是虎魄刀的全部力量吧，这一刀有了蚩尤巅峰时期的五分力量！”张百仁心中暗自嘀咕了一声。

　　上古魔神不愧是上古魔神，差点一统天下的存在，绝对不可有半点小觑。


第1491章 杀机

　　张百仁梦回上古，见识过虎魄刀的力量，一双眼睛内满是诧异的看着远方傲立虚空的蚩尤，身为一个时代的最强者，大罗强者蚩尤也杀过不少。

　　若自己在巅峰时期，对方想要复活就复活吧，自己可没心思管他，管你是什么封号大罗，都能一刀叫你去转世轮回。但现在不行啊，自己的肉身尚未能恢复巅峰转态，若叫对方跑出来，说不定会坏了自己的算计。

　　所以，你还是去轮回中走一遭吧！

　　无匹一击，不可阻挡！

　　“你是谁！好强横的力量！”纯阳道观的先祖眼中闪过一抹骇然。

　　这般力量，自己全盛时期倒也不放在眼中，但现在对自己来说，却是致命的。

　　难道刚刚回归便要去转世轮回？

　　念头尚未转动完毕，只听得一声响，虎魄刀倒飞了出去。

　　“铛！”

　　张百仁屈指一弹，居然击飞了虎魄刀。

　　“够了！”张百仁声音传遍全场：“此事到此为止！”

　　“张百仁，你不是已经与纯阳道观断了因果，为何还插手纯阳道观之事。”三符童子愕然的看着张百仁。

　　“这位老祖之前尚未归来，你等出手也就算了，如今老祖既然复活，乃天数也！诸位莫要逆天而行！”张百仁话语里满是嗤笑、嘲弄。

　　张百仁忽然想起，魔神与阴司才是人族未来最大的劫难，一位封号大罗乃是未来攻打阴司镇压魔神的中坚力量。

　　张百仁话语斩钉截铁：“今日之事到此为止，诸位之前偷袭的因果就此一笔勾销，老祖可愿意？”

　　张百仁一双眼睛看向纯阳道观的老祖，那老祖瞧着虎视眈眈的群雄，心知今日讨不到好处，若自己敢不应，只怕后果难料。是以憋着气，点了点头：“都是一群晚辈，老夫懒得和小辈计较。”

　　张百仁转头看向众位犹自不肯善罢甘休的阳神真人，轻轻一叹：“这位老祖已经证就封号大罗，三魂已经回归，重生乃板上钉钉之事，诸位杀不死他，却还要结下大因果，诸位以为本座所言然否？”

　　听了张百仁的话，众人你看我我看你，就算是心中再不愿意，却也知道确实如张百仁所说，根本就杀不死这老家伙。

　　修士一旦到了阳神境界，再想斩杀可谓千难万难，更何况是高高在上的封号大罗？

　　“因果当真就此了断？”张衡面带犹豫，他老子就是封号大罗，自然知道大罗的厉害之处。对方没有复活之前也就罢了，如今对方既然复活，再出手怕也是亡羊补牢。

　　“老祖？”张百仁看向金顶观的先祖。

　　却见那老道深吸一口气，随即道：“罢了，老夫岂能和尔等晚辈计较，因果就此了断。”

　　听闻此言，众道人纷纷点头，然后二话不说转身退去。

　　“噗嗤！”

　　众位道人想要收手，但有人却不肯。

　　一把冰块组成的长剑，不知自何处出现，又如何洞穿了张家老祖的胸口。

　　玄冥出手了！

　　在这冷冽的寒冬，玄冥有天地法则加持，有无可匹敌的力量，占尽了天时地利，隐匿于风雪之中，就算张百仁都被玄冥欺骗了感知。

　　“玄冥！”张百仁眼中闪过一抹冷厉。

　　一边的众位道人此时你看我我看你，俱都是二话不说转身离去，眨眼间场中便空荡了下来。

　　“混账！”此时纯阳道观的老祖气的是三尸神暴跳，眼中怒火在不断翻滚。

　　寒气，精粹至极的寒气在侵袭着大罗老祖的本源。

　　“老祖。”张斐的眼中露出一抹慌乱。

　　瞧着远遁的玄冥，金顶观老祖沉吟许久，过一会才叹了一口气，眼中满是无奈之色，以他现在的状况，根本就没有办法追究。

　　“那是何人？”大罗老祖瞧着远去的遁光，眼中露出一抹杀机，刚刚出世就被人家重创，换了谁心情都不会好受。

　　“上古大神玄冥，老祖可曾听过？”张百仁道。

　　玄冥是谁？

　　与天帝同一个时代的强者，能一击创伤尚未恢复真身的大罗老祖，又不是什么大事。

　　“原来是他！这些太古前老不死的居然都开始复活了！”低头看着自家胸前的伤口，大罗老祖嘴角带着一抹苦笑，然后看向张百仁，随即瞳孔猛然一阵急剧收缩，骇然失声：“天帝法体！你居然练成了金乌正法，成就了无上法体。”

　　张百仁默然，这有什么好惊奇的。

　　“天佑我张家！天佑我张家！我张家崛起就在今日！我张家崛起就在今日！”大罗老祖的眼中满是激动，狂热的看着张百仁：“自从天帝坐化，我张家终于又一次迎来了崛起之机。”

　　“我已经不是张家的弟子，他才是！”张百仁指了指地上犹若一摊烂泥般的张斐，然后转身离去：“我与纯阳道观的因果，至今终于两清了！”

　　确实是两清了！

　　纯阳道观的一位老祖回归，使得纯阳道观必然会复兴，也算是偿还了三阳金乌正法的恩情。

　　“其实，貌似还有点不够……”张百仁心中略带迟疑，三阳金乌这般逆天的法门，岂是说还清便能轻易还清的？

　　“哎哎哎，你别走啊！你别走啊！”瞧着张百仁转身离去，大罗老祖焦急的喊了一声。

　　可惜张百仁已经走远，身形消失在天地间。

　　“小子，是你召唤老祖的真身？”见到张百仁走远，大罗老祖此时才低头看向了脚下犹若烂泥一般的张斐。

　　“老祖！还请老祖为我纯阳道观复仇啊！我纯阳道观的所有高真、门人皆已经被斩尽杀绝，唯有弟子带领一群不成气候的门人苟且偷生！还请老祖为我纯阳道观主持公道啊！”张斐的眼中满是痛苦。

　　为了复活先祖，自己的妻子、儿子全都死了，全都死了！此仇不报，誓不为人！

　　“老夫遭受玄冥重创，若想稳固魂魄，只能转世轮回，借助轮回之力磨灭寒冰的力量。”此时那大罗老祖眉毛处居然浸染了一层寒霜：“待我在轮回中补全七魄，八年之后便可重回巅峰，再开我纯阳道观之盛世，为你复仇！”

　　说着话只见那老祖屈指一弹，一道神光钻入张斐体内，然后就见张斐居然以肉眼可见的速度复原了伤势。

　　“你且伸出手来。”老祖道。

　　张斐从地上爬起来，来到老祖身前，只见老祖在张斐手心处画了一个符号，然后面带笑容：“此事成了！你记得寻到老祖我的转世之身为我护道，待老祖我恢复全部实力，为你复仇不过反掌之间罢了。”

　　“弟子谨遵老祖法令，一定会为老祖护道的。”张斐恭敬一礼。

　　“那小子是什么人？修为证就了阳神不说，居然练成了太阳神体。”老祖一双眼看看向张百仁离去的方向。

　　“老祖，此人乃我纯阳道观的耻辱！叛徒！”张斐咬牙切齿道。

　　“哦？”老祖意味深长的看了张斐一眼：“择日不如撞日，老道这便去转世轮回，你记得护持老祖我的真身。”

　　说完话这大罗老祖身形已经消失不见，寻找转世的人家了。

　　“你为何忽然改变主意，相助那大罗强者归来？”袁天罡一双眼睛看向张百仁。

　　张百仁闻言沉默，过了一会才道：“我这因果太大，根本就斩不断，如何是好？”

　　张百仁发现自己的成就越高，与纯阳道观之间的因果也就越大。

　　本以为当年自己几次相助张家，已经化解了因果，谁知道如今这因果又开始壮大了。

　　因果，不是你说断就能断的。

　　“最简单的化解因果办法便是斩草除根，魂飞魄散后不存于天地，因果也就不见了！”袁天罡身为张百仁的头号狗腿子，自然知道张百仁心中苦恼什么。

　　这等强大的因果，就算张百仁自己也无法尽数全部镇压住。

　　“要我说，你干脆直接杀了你老子，在斩了你兄弟，这血脉可是彻底断绝了，哪里有那般麻烦！”袁天罡一双眼睛看向张百仁：“别告诉我你没有这个想法，今日你一开始任凭各家出手击杀张斐以及你那几个同父异母的兄弟，定然是存了这种心思。谁知道那大罗强者居然重新凝聚了三魂七魄，断了你的念头，使得纯阳道观气数再次壮大，你怕因果发生变化，所以才出手，主动救下那老祖，然后借机偿还一部分因果。”

　　“你倒是看的清楚明白。”张百仁面色阴沉道。

　　“不单单是我，怕是在场所有人都看明白了，若无你的纵容，酆都大帝岂敢将那几人炼的魂飞魄散……”

　　“你住口！莫要胡言乱语！”张百仁一张脸顿时冷了下来：“当时那种情况，即便是我又如何能与天下大势做对？”

　　袁天罡苦笑的低下头，过了一会才道：“你走的是天道还是人道，你真的想好了吗？你若今日杀了张家满门，那日后你母亲该如何是好？莫不是也要叫你母亲魂飞魄散？”

　　“胡说八道！”张百仁恼羞成怒，一甩衣袖身形消失在虚空中。


第1492章 李承乾之劫

　　瞧着张百仁扶袖远去的背影，袁天罡摇头晃脑，口中啧啧有声：“恼羞成怒了！恼羞成怒了！”

　　宝宝心里苦，但宝宝不能说。

　　张百仁能说自己洗炼魂魄，虽然说质量提升上来，但数量却下降了，一身本事如今处于最低谷之时吗？

　　现在的张百仁是能争吵，尽量不动手。一旦露底，被各家宗门看出自己的虚弱，到时候麻烦可就大了，说不得引火烧身，纯阳道观没灭亡，一把火却先将自己个点了。

　　张百仁背负双手，一双眼睛看向纯阳道观方向，眼中露出一抹凝重。

　　纯阳道观的老祖去转世投胎，大罗这等已经近乎于极致境界的强者，一身本事超乎常人想象，十年内必可回归。

　　长安城

　　长孙无垢寝宫

　　纯阳道观的动作，天下各路强者自然有所感应，只见一道道气机自四面八方汇聚冲霄，各路强者纷纷向北方而去。

　　“这或许是一个机会！”萧皇后猛然站起身，如今全天下的人都被涿郡气机吸引，对于自己来说或许是一个机会。

　　随即长孙无垢脚步匆匆的向东宫而去，一路走来径直来到李承乾寝宫，却不曾感受到李承乾的气机，看向一边侍卫道：“太子何在？”

　　“太子正在练习骑射！”侍卫恭敬道。

　　长孙无垢摆摆手，示意侍卫退下，然后一个人向演武场走去。

　　李纲正在教李承乾骑马，只是李承乾的身子实在是太胖了，笨拙而且不灵活，又不曾有武道的底子，如今李承乾才习武几个月，整日里又偷奸耍滑，易筋尚未开始，想要易骨更是遥遥无期。

　　“太子！太子殿下，您小心一点！”一群人拥簇着李承乾，小心翼翼的将李承乾扶上马，然后低声道：“殿下，骑射乃君子六艺之一，这门功课是儒家必选……”

　　李纲在一边低声教导着李承乾。

　　瞧着马背上面容稚嫩的李承乾，长孙无垢站在松树下，遥遥的看着场中众人许久无语。

　　过了一会才低声道：“承乾体内有太阳神火护体，但终究是血脉微弱，想要万劫不侵遥遥无期。莫要怪娘这个做母亲的心狠，这李唐江山本来就不该属于你，我绝不会叫那人的阴谋诡计得逞！”

　　长孙无垢面色苍白，脸上血色全无，哆嗦着手指，眼中泪水滑落：“承乾，怪不得娘！只要你失去了太子之位，娘一定会叫你得享荣华富贵的。”

　　说完话，只见长孙无垢指尖一道黑气流转而出，眼中露出了一抹迟疑、痛苦，随即狠心的咬着牙齿道：“怪不得娘了！怪不得娘了！”

　　一道阴风卷起，天子龙气对于这阴风毫无反应，瞬间没入了马匹的头颅之内。

　　“嵂~~~”

　　马匹忽然惊慌失措的嘶鸣，猛然暴起将李承乾掀翻于马蹄下，只听得咔嚓一声，李承乾大腿呈现了诡异的扭曲。

　　“啊~~~”

　　一声惨叫，传遍了大内皇宫，没有人注意到一道黑气顺着马匹没入了李承乾大腿的伤口处。

　　“太子！”

　　众侍卫、将领俱都骇然失色，眼中满是惊惶，一道破空声响起，侯君集奔驰而出，一拳落在了马匹的额头上。

　　血水喷溅，马匹瞬间毙命，化作了肉泥。

　　群臣惶恐，李纲呆愣愣的站在那里，似乎被眼前这一幕惊呆了。

　　“太子殿下！”一众侍卫急忙向李承乾扑去。

　　“我的腿！我的腿！我的腿！”李承乾仰天哀嚎，说到底此时的李承乾不过一个孩子罢了，眼中满是痛苦之色。

　　“怪不得我！怪不得我！”长孙无垢身形一转，脚步匆匆的离去。

　　“快传御医！快传御医！”李纲回过神来惊慌的喊了一声。

　　皇宫沸腾

　　天塌了

　　太子的一只腿居然被马匹给踏断了！

　　所有侍卫都休想好过，就算是李刚等人也要被降罪。

　　在那一刻，似乎世界末日降临。

　　不过好在这个世界上武道通天，筋骨破碎并不算什么大问题，只要有上好灵药，断肢重生都不是问题。

　　孙思邈来了，看着不断哀嚎，眼中热泪滚滚的李承乾，目光扫过李承乾腿上的伤势，随即瞳孔猛然一缩。

　　“砰！”李世民身前案几被掀翻在地，众侍卫、伴读跪倒在地瑟瑟发抖：“废物！废物！朕要尔等何用，连太子都看护不得，你等说朕要尔等何用！”

　　听了李世民的话，众人额头触地，不敢辩驳。

　　“李纲。”李世民一双眼睛看向了下方的李纲：“你说，你对得起朕对你的期盼吗？”

　　“臣有罪！”李纲低垂下脑袋，跪伏在地许久不语。

　　“陛下！孙道长来了！”就在此时内侍脚步匆匆的走来。

　　“速传！”李世民道。

　　“承乾，你怎么样了？”长孙无垢眼眶红肿，面色苍白，仿佛泪人一般来到了李承乾寝宫。

　　“母后！”李承乾失声痛哭，眼中满是泪水。

　　瞧着李承乾血肉模糊的大腿，长孙皇后眼中怒火翻滚：“当日的先生、护卫何在？”

　　“已经被陛下招入御书房训斥。”有宦官走出来道。

　　长孙无垢怒火滔天，手指颤颤巍巍的划过李承乾伤口处，一道无人察觉的法诀已经落在了李承乾腿上。

　　“娘娘，孙思邈真人来了。”侍卫道。

　　“速传其进来。”长孙无垢立即收手。

　　却见面色凝重的孙思邈走入东宫，对着长孙无垢一礼后，坐在了李承乾床头，抚摸着李承乾伤口处，一张脸顿时阴沉了下来，眼中满是凝重。

　　“孙道长，我儿如今如何了？”长孙无垢道。

　　孙思邈眉头皱了皱，不知该如何开口，过了一会才道：“娘娘节哀，太子遭人算计，这只腿怕是废了。”

　　“这不可能！道长莫非看错了？这大内深宫，何人能算计得了承乾？”长孙无垢眼中满是不敢置信：“我大内灵药无数，承乾不过是腿断了而已，洗毛伐髓便可，如何说节哀顺变？”

　　“娘娘不知，区区腿断，只要有灵药再加上贫道的道法，老道有十分把握治好太子的伤势，但是……太子本身便有龙气加持破灭万法，使得道法的治疗大打折扣，更何况遭人暗算，伤口处残存着一种阴冷霸道的力量，源源不断的侵蚀着太子体内生命本源。”说到这里，孙思邈低垂着脑袋道：“娘娘不知，这股力量端的霸道，若无法消除这股力量，只怕太子十年便要归西而去，就算有无数灵药供养，最多二十年寿数。”

　　“这不可能！你莫要诓骗我！”长孙无垢惊得猛然站起身，眼中满是不敢置信。

　　自己施展的法诀只是破坏其伤口，留下后遗症而已，怎么会吞噬承乾的生命？

　　“如此邪恶霸道的法诀，老道还是第一次见到，太子的这条腿……怕是废了！”说完话袁天罡叹了一口气，开始出手为李承乾续接骨头。

　　“不可能的！不可能的！这不可能的！”长孙无垢眼中满是不敢置信，随即快步走出东宫。

　　长孙无垢离去，孙思邈开始施展法诀，随即眉头一皱：“封印？这股力量怎么有点熟悉？”

　　随即瞳孔紧缩，没有人注意到，孙思邈眼中的那一股骇然之色。

　　“砰！”李世民惊得猛然站起身，俯视着下方的孙思邈：“你说什么？孙道长，这等事情可开不得玩笑。”

　　“老道也希望只是一个开玩笑。”孙思邈叹了一口气道：“可这是真的，就算老道治好太子的腿病，只怕日后太子也会落下后遗症。”

　　“何人出手算计朕！”李世民双拳紧握，眼中杀机流转：“查！一定要查的各水落石出。”

　　孙思邈告退，李世民瞧着脚下众侍卫，猛然冷厉道：“全部推出去斩了！”

　　“陛下饶命！陛下饶命啊！”

　　众侍卫纷纷惊呼。

　　但李世民却不理会众侍卫的哀求，而是看向了跪倒在地的侯君集与李纲：“你们说，朕该如何做？”

　　“臣死罪！”侯君集艰难的咽了口口水。

　　“砰！”

　　大门猛然被推开，长孙无垢气势汹汹的回到自家寝宫，径直来到了密室内，瞧着那盘坐的人影：“这件事你要给本宫一个交代！”

　　“娘娘想要什么交代？太子殿下不是废了吗？难道本座给娘娘的法诀不好吗？”黑影的嘴角带着一抹冷笑。

　　“你可从没说过那法诀能要人性命。”长孙无垢的眼睛都红了。

　　“哈哈哈！哈哈哈！李承乾乃李唐太子，有龙气护体，想要暗算他谈何容易？唯有借助太子的生命力，才能对抗龙气，不然单凭道法如何对抗龙气的磨灭？”黑影冷然一笑，眼中满是嘲弄。

　　“你找死！”长孙无垢的眼中满是杀机：“如何破解那法诀？”

　　“你后悔了？哈哈哈……你后悔了！可惜这世上没有后悔药可以买，这法诀既然施展，便不可破解，这可是无常的力量，生死轮回生生不息，除非李承乾死了，不然这法诀永不停止！”黑影仰天狂笑：“哈哈哈，一旦施展，便由不得你了！”


第1493章 你知道了什么？

　　“你找死！”听了黑影的话，长孙无垢顿时恼羞成怒，眼中杀机猛然迸射而出，抬手便要向那黑影拿去。

　　“哈哈哈！哈哈哈！晚了！一切皆已经晚了！那是黑白无常的法则之力，没有人能破解这神通术法，你不要白费力气了！张百仁杀我全家，我便要他张家断子绝孙满门诛绝！断子绝孙满门诛绝！”

　　说着话黑影崩碎，化作了道道残片，消散于天地之间。

　　“砰！”

　　地下室内一片狼藉，长孙无垢瘫软在地上，眼中露出了一抹心痛：“承乾，是娘的不对，是娘对不住你啊！”

　　涿郡

　　张百仁正在下棋

　　张丽华坐在张百仁对面，萧皇后调着茶水。

　　忽然一阵急匆匆的脚步声响起，就见骁龙面色急切的闯了进来：“先生，长安城有元神高手带来了八百里加急。”

　　“传他过来。”张百仁闻言一愣，不知为何忽然心有感应，升起了一股不好的预感。

　　却见一老道脚步匆匆的来到张百仁脚下，元神飘忽一拜：“拜见都督，涿郡八百里加急，还请都督查验。”

　　张百仁扶起道人，拿起了八百里加急信件，随即却是猛然面色一变：“嗯？该死的！”

　　忽然脚下太阳神火迸射而出，砂石在瞬间融化。

　　不待众人反应，张百仁身形已经消失在涿郡，不知所踪。

　　“道长，先生他……”张丽华面色诧异道。

　　“长安八百里加急，当今太子李承乾遭人暗算……”道人开口道。

　　张丽华与萧皇后对视一眼，俱都看到了对方眼中的惊诧，然后道：“李承乾遭受重创，先生为何这般心忧？”

　　没有人能说得出来，只是眼中露出了一抹诧异之色，张丽华与萧皇后都不是简单的寻常人家女子，此时自然起了疑心。

　　平日里各种大风大浪，都不见张百仁如此慌张，可此时不过区区李唐的一个太子，如何配得上叫张百仁这般忧虑？

　　长安城外

　　张百仁身形站定，瞧着那龙气浩荡的长安城，猛然止住脚步：“我却是不能直接入宫，如今皇宫内天子龙气密布，我若入宫，恐难逃李二的感知。若将承乾的身份暴漏出来，只怕大事不妙，反而更加乱遭。”

　　想到这里，张百仁站在原地不断沉思，过了一会才心有定计：“也罢，我便去守株待兔，等候一番。”

　　张百仁身形一晃，化作了中年櫵夫，手中挑着担子来到了玄武门外。

　　瓜果李桃摆开，张百仁便坐在皇城外等候，瞧着虚空中不断咆哮的天子龙气，张百仁眼睛眯起：“李二震怒啊！”

　　也是

　　堂堂一国太子居然在皇宫中遭人暗算，今日可以暗算太子，明日岂不是就能暗算他李世民？

　　正想着，直至傍晚之时，却见一道熟悉的人影自皇宫内走出。

　　孙思邈出了长安城，正要回到自家道观查阅资料，寻找救治之法，却忽然只听背后传来一声呼喝：

　　“孙道长留步！”

　　孙思邈脚步一顿，瞧着那一袭紫袍，站在树荫下的人影，借着月色看清来人面目之后，眼中满是诧异：“都督怎么在这里？”

　　“本都督忽然心有感应，如今李唐气数有了变化，但却不明根由；之前见道长自长安皇宫中走来，不知道长可否为我解惑？”张百仁不紧不慢道。

　　张百仁的话，孙思邈岂敢推拒？

　　是以低声道：“都督既然有意，那在下便将此事与你详细说说。”

　　一边说着话，孙思邈将皇城内的情况说了一遍，尤其是说到皇城内李承乾坠马，腿被废掉之后，一双眼睛不着痕迹的观察着张百仁面孔表情，眼中露出一抹莫名之色。

　　孙思邈察觉到了李承乾体内的太阳之力，那是流传于血脉深处的传承，无法压制、废去，自古以来修炼太阳神火的，唯有张家之人。孙思邈可不曾听闻李家有人修炼了太阳神火，而且……太阳神火这等天赋，却又为何将其封印起来？

　　解释不通，那就只能说明一件事，这其中有自己不知道的内幕！这其中有鬼！

　　至于谁是鬼，如果说之前孙思邈或许心中还有所猜疑的话，那现在便是八九不离十的已经知道了答案。

　　一点点冷汗自背后渗透而出，孙思邈强行压抑着心中的震惊，眼中努力的维持着自己的平静。

　　李承乾乃长孙无垢与李世民的嫡传太子，但体内居然流淌着张百仁的血脉，这事若说出去只怕必然会天下大乱血流滚滚，无数百姓因此而死，田园败灭国破家亡。

　　若叫张百仁知道自己察觉到了其中的隐秘，只怕……只怕自己未必能活着走出去。

　　“你似乎很紧张？”张百仁是何等人物，一眼就察觉到了孙思邈的不对劲。

　　“没！没有！”孙思邈使劲的摇晃着脑袋：“只是之前为救治太子，精神绷得太紧，如今忽然放松下来，有些不适应而已。”

　　“哦？是吗？”张百仁一双眼睛打量着孙思邈，围绕着对方走了一圈：“后背都被冷汗湿透了！”

　　瞧着孙思邈僵硬的身子，张百仁慢慢转动身子，来到了孙思邈的身前，一双眼睛死死的盯着对方：“你到底在紧张什么？本座能感觉得到，你的阳神此时不对劲，本座又不是吃人猛兽，你又何必紧张？”

　　说到这里，张百仁一双眼睛盯着孙思邈，过了一会才意味深长的道：“除非……除非你知道了什么不该知道的事情！”

　　“没！没有！绝对没有，都督想多了！”孙思邈笑呵呵道。

　　只是笑容看起来有些僵硬。

　　对方接触过李承乾之后，见到自己方才如此紧张，以前可不见孙思邈这般模样；对方知道了什么，张百仁心知肚明，已经有了猜测。

　　气氛压抑

　　荒林沉闷

　　张百仁就那般静静的站着，孙思邈额头汗水不断滑落，打湿了发鬓。

　　虽然不曾感受到张百仁身上的杀机，但孙思邈此时却心若悬崖，腿肚子都开始打颤了。

　　杀？还是不杀？

　　张百仁心中也在迟疑，对方乃阳神真人，那般贴身检查，若无法察觉到自己的封印，莫说是张百仁不相信，孙思邈自己都不相信。

　　过了一会，才听张百仁道：“我不管你知道了什么，本座只是不想在江湖中听到什么不好的风声，若是有什么话不小心从道长口中说出去，在下还真不知该如何是好！”

　　张百仁一双眼睛盯着孙思邈：“一个人说了不该说的，那我便杀一个，十个人知道了不该知道的，那我便杀十个、百个、千个、万个……”

　　“都督开玩笑了，老道可是什么都不知道！”孙思邈闻言瞬间松了一口气，眼中露出一抹解脱之色。

　　“李承乾的伤势如何？”张百仁转移话题，背对着孙思邈，看向银纱笼罩的大地。

　　“太子的腿废了！太子之位怕是不保，李唐未来的国君，怎么会是一个瘸子！”孙思邈话语中露出一抹感慨。

　　“续接断骨而已，对你来说应该不难吧！”张百仁眼中露出了一抹诧异之色。

　　孙思邈苦笑：“都督不知，一股霸道、邪意的力量源源不断的破坏着太子体内的伤势，老道纵使能妙手回春，但却破除不得那股玄妙之力。”

　　“何人下此毒手！”张百仁眼中太阳神火在翻滚，此事若非有人算计，如何会落下后遗症？

　　孙思邈闻言不语，只是静静的站在那里。

　　过了一会，才见张百仁摆摆手，示意孙思邈离去，一个人站在树荫下许久不语。

　　过了许久，才见张百仁一步迈出，身形消失在月色之下。

　　长安城

　　长孙无忌府邸

　　看着手中情报，长孙无忌如遭五雷轰顶，整个人就这般坐着，坐在那里不语。

　　天都要塌了！

　　在得到消息的那一刻，长孙无忌只觉得天都要塌了。

　　一个有缺陷的人，不论背后势力在如何支持，都不会登临皇位。

　　大唐不会叫一个瘸子来统治天下。

　　自己的谋算成空，长孙家如何去巴结涿郡的那位？

　　“为什么！为什么会这样！”长孙无忌的眼睛都红了：“该死！李纲该死！那些侍卫该死！”

　　其实下黑手的人，长孙无忌心中已经有所猜测，除了自己的那个妹妹外，还能有谁？

　　天崩地裂

　　天都要塌了

　　若叫张百仁知道这件事，谁能担得住张百仁的怒火？

　　没有人能承担得起张百仁的怒火！

　　“长孙无忌，你现在很痛苦啊！”

　　一道淡漠的话语在房屋内忽然响起。

　　“都督！”长孙无忌惊得猛然站起身，眼中满是骇然，随即迅速整理情绪，略带惶恐道：“不知都督来我长孙府有何要事？”

　　“你传信请皇后娘娘出宫一述，不然……休怪我今日不客气！”张百仁慢慢的坐在了长孙无忌的位子上，眼中露出了一抹冷光：“本都督的手段，你应该知道吧！”

　　“知道！知道！小人知道！小人知道！小人这便传信！”长孙无忌心中一沉，知道事情大条了。


第1494章 无常登门

　　瞧着面色畏惧的长孙无忌，张百仁只是面色阴冷的端坐在案几前，手中把玩着蝎子精，一双眼睛对着眼前昏昏烛火，似睡非睡似醒非醒。

　　“如今承乾断了一腿，你以为如何？”

　　张百仁忽然开口，打破了室内的平静。

　　“太子就是太子，自古以来立嫡不立庶，此乃规矩！下官便是豁出去老命不要，也要力保太子之位！”长孙无忌拍着胸脯道。

　　“废人！太子已经废了，堂堂天朝上国，天子若是一个瘸子，岂非叫人笑掉大牙！”张百仁面色阴沉如水，他尚未看过李承乾的伤势，不知是否还有挽救的机会。

　　孙思邈救不了，不代表自己束手无策。

　　听了张百仁的话，长孙无忌苦笑一声，却没有继续开口。说这种违心的话，自己都觉得恶心，一个残废之人，确实是当不得太子。

　　但这只是普通的皇子，若这位皇子的老子可以与天子掰腕子，占据着李唐的五分江山呢？

　　李承乾可不是普通的皇子，他有着所有皇子都没有的优势，也是所有皇子都没有的劣势。

　　不多时

　　大门推开，一袭凤冠霞帔的长孙无垢走入大殿，瞧着端坐上方的张百仁，再看看侍立一边的长孙无忌，冷着脸道：“你怎么来了！”

　　“承乾的事情你要给我一个交代！”张百仁猛然站起身，话语坚定叫人不敢反驳。

　　“交代？要什么交代？不过是一次意外罢了！你想要什么交代！”长孙无垢一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“好！好！好！果然是好得很！好得很！俗话说的好，虎毒不食子，你这做亲娘的居然下此毒手，亲手废了自己儿子，当真是禽兽不如！”张百仁猛然站起身，狂躁的气流压得大殿内烛火摇摇欲坠。

　　长孙无垢毫无畏惧，一双眼睛与张百仁躁怒的眼睛对视：“他本来就是一个不该来到这世界的意外！”

　　“承乾若死，本座要长孙家九族陪葬！”张百仁话语阴冷，杀机四溢。

　　看到长孙无垢的那一刻，张百仁已经知道了自己心中想要的答案，毫无疑问是长孙无垢下的黑手。

　　从李承乾不得习武，荒废了最好的习武年龄，再让腐儒日夜的灌溉思想，如今的李承乾已经废了。

　　确实是废了！

　　“是我的错，谁能想到长孙无垢恨我入骨，居然牵连到了承乾！”张百仁眼中杀机流转，自己一个疏忽，居然给了长孙无垢可乘之机。

　　是自己错算了人心，错算了人性！

　　“砰！”大殿门被张百仁带得作响，唯有一句淡漠话语在屋子内响起：“真以为废了承乾，这李唐江山便会坐的安稳？咱们走着瞧！”

　　一句走着瞧，大殿再次陷入了沉寂。

　　烛火被涌入的狂风熄灭，大殿内陷入死寂，唯有月光撒入屋子内，将人的影子拉长。

　　“无垢，你糊涂啊！大都督是何等人物，这李唐江山不管是那家的，只要我长孙家长盛不衰……”长孙无忌跌坐在地，眼中满是无奈。

　　“大哥！”长孙无垢转过身，黑暗中一双眼睛竟然闪烁出逼人的亮色：“做人，当有所为有所不为！”

　　“呵呵！你为李唐江山苦心谋划，可李家如何待你的？居然将你送出去，送入了别人的怀中……”长孙无忌嘲弄的道。

　　“别说了！”长孙无垢忽然声嘶力竭的吼了一声，长孙无忌嘴唇动了动，终究是闭上嘴巴。

　　“我自有谋划，不劳二哥操心！”长孙无垢走出了屋子。

　　“你可别忘了，不知多少皇子都对太子之位虎视眈眈，一旦天子之位落入别的皇子手中，只怕我长孙家日后未必好过！”长孙无忌声音里满是凝重：“我不管你们大人物之间有什么博弈，我只要长孙家平安无事，重新恢复鼎盛！”

　　长孙无垢脚步一顿，站在门外不语，过了一会方才转身离去。

　　屋子内恢复平静，过了许久才听长孙无垢叹了一口气：“唉！”

　　“可恶，仅仅这般就想坏我算计？”张百仁露出一抹嘲弄：“简直是痴心妄想。”

　　想了想，张百仁站在柳树下，慢慢的闭上了眼睛。

　　大内深宫

　　李承乾寝宫

　　一位内侍此时忽然睁开眼，口中呼出一口气烟雾，整个宫阙内的所有侍卫俱都是昏昏沉沉中睡去。

　　慢慢迈步来到李承乾床前，瞧着那双目紧闭，泪痕犹在的面孔，睡梦中时不时眉头紧锁，痛呼出声，张百仁便是一阵心痛。

　　循着李承乾身子，向着大腿伤口处看去，张百仁手指落在了大腿上，随即惊呼出声：“这妖妇，好歹毒的心肠！”

　　虽然仅仅只是附身降临，但那股法则波动，却是瞒不过张百仁。

　　“好歹毒的妖妇！好歹毒的心肠！好厉害的生死法则，生死转动轮回不休，已经与其灵魂勾连，稍有不慎便是魂飞魄散的结局，就算是我也破解不得这法则之力！”张百仁面色阴沉的站在李承乾床前，瞧着李承乾虚浮的身子，张百仁气得咬牙切齿：“妖妇，坏我大计！”

　　张百仁气的怒火冲霄，眼中杀机在不断流转：“张大叔，我对不住你！本以为李家身为天下有名有姓的大家族，会给你最好的资源，却不曾想居然叫那妖妇坏了算计！我对不住你，是我对不住你啊！”

　　忽然一阵急促脚步声传来，张百仁念动间阳神回转，不再控制其身子，念头已经回归。

　　“好狠辣的心肠！”张百仁一拳砸在了身边的大树上，眼中露出凝重之色：“生死法则，好霸道的手段，这妖妇莫非实力当真这般可怕了不成？”

　　“该死的，我该怎么办？”张百仁看着长安城方向，一双眼睛久久失神。

　　皇宫内

　　御书房灯火通明

　　李世民与春归君相对而坐，过了一会才道：“先生，不知承乾是否还有救？”

　　春归君闻言沉默，过了一会才道：“陛下应该知道了本座的来历！”

　　李世民闻言点点头，春归君叹了一口气：“是阴司出手了，这般强大的法则之力，非地府中黑白无常二使者亲自出手不可！”

　　“先生乃是当年地府君主之一，可否代朕与地府的生死使者说情？”李世民连忙道。

　　春归君摇头苦笑：“陛下不知，沧海桑田岁月变迁，如今距离当年本尊陨灭之时，已经万年不止，地府中更是一代新人换旧人，人走茶凉啊！”

　　李世民闻言沉默，过了一会道：“涿郡或许有办法。”

　　其实李世民想多了，张百仁若有办法，早就该出手了。

　　春归君退下，李世民坐在大殿，就见长孙无垢走进大殿，然后道：“陛下，都是臣妾的错，若非想着叫承乾安稳的度过一生，怕其吃苦，不叫其修炼武道，承乾也不会落的今日这般下场。”

　　瞧着哭哭啼啼的长孙无垢，李世民苦笑：“朕理解你的心情，当年我也赞同了你的观点，咱们这一辈吃得苦太多，小一辈就该多一些享受，便放任了承乾的管叫，谁知道居然发生了这种事情！”

　　做父母吃过的苦，当然不希望子孙在继续吃苦，重蹈覆辙！

　　李世民以为自己打下的江山，足够自家儿子受用了，可谁知道居然发生了这种事情。

　　“朕打算请涿郡的那位出手。”李世民擦了擦长孙无垢脸上的泪水：“涿郡哪位道法高深莫测，你莫要担忧，此事或许有转机也说不定。”

　　长孙无垢闻言顿时面色一滞，随即不着痕迹道：“妾身听人说涿郡哪位麻烦缠身，怕是没有时间理会咱们。”

　　“不管如何说，都要试一试，朕才会甘心！”

　　涿郡

　　张百仁回到涿郡，就面色阴沉的坐在那里，一双眼睛看着天空中的明月，独自一个人喝着酒水。

　　“都督闲来倒也有趣，不介意加我们兄弟一个吧！”远处走来两道人影，一黑一白一前一后。

　　“黑白无常，你们居然还敢来送死！”瞧着赶来的两道人影，张百仁眼中杀机爆射而出，虚空在此时似乎凝固。

　　“都督莫要激动，咱们兄弟今日来此，是为了和你谈一桩买卖的。”白无常嘿嘿一笑，居然毫不介意的坐在了张百仁的不远处。

　　“哦？与我谈买卖？你们也配？”张百仁话语里满是轻蔑：“本座不屑于和死人谈买卖！”

　　“难道都督不想解开李承乾身上的禁制？有些事情你瞒得过别人，却瞒不过我阴司地府，须知生死薄上许多事情可都记得清清楚楚明明白白！”黑无常冷然一笑。

　　“哦？你们在威胁我？”张百仁冷笑了一声。

　　“不是威胁，只是想与先生谈一笔买卖罢了。”白无常道。

　　喝了一口酒水，张百仁默然无语。

　　黑无常道：“先生神通广大，法力无边，何不亲自出手打开阴阳两界通道，使得凡间这些可怜的鬼魂也好有去处！不必死后成为孤魂野鬼，或者是魂飞魄散。”

　　“哦？”张百仁停下动作，面带冷光：“原来你们打的是这个主意！”


第1495章 幻情道的消息

　　“都督与李承乾的关系，虽然被你以无上大法力、大神通蒙蔽了天机，却不知难逃法则之力的感应，都督虽然屏蔽了天数，却斩不断法则！”白无常手中拿出一本黑色书籍：“阳间众生只要诞生，祖宗八代都会在我等掌控之中，一出生便会记录下来，都督遮掩天机出手的有些晚了！”

　　“阴司！原来是阴司搀和其中，然后与长孙无垢勾结在一处，倒是好大胆子！”张百仁眼中露出一抹杀机：“想要本都督打开阴阳两界通道，却是痴心妄想！”

　　“哦？难道都督不想救李承乾的命了？”白无常一愣：“那可是你亲儿子。”

　　“亲儿子又能如何？儿子没了可以再生，本都督岂会因为一己之私置我阳世无数百姓于不利之地？”张百仁嗤笑一声：“你二人速速退去，免得稍后本都督动起手来，叫你二人命丧黄泉。”

　　“都督莫急，咱们要先叫你见识一位故人之后，在离去也不迟！”黑无常嘿嘿一笑，转身对远处的黑暗道：“杨公子，出来吧！”

　　狼哭鬼嚎，一道黑烟卷起，气势汹汹的向场中卷来。

　　“杨玄感！”瞧着那周身鬼气滔天的鬼王，张百仁眼中露出了震惊之色。

　　“大都督，你杀我杨家满门，这件事咱们没完！我如今在阴司归来，咱们所有的帐都要好好清算一番。”杨玄感话语阴冷，眼中杀机四溢。

　　“哦？”张百仁一双眼睛看向杨玄感：“乱臣贼子人人得而诛之，当年我曾劝说过你，但你却迟迟不肯收手，反而牵连到了你父亲，可怜你父亲距离成道只有一步之遥，却被我硬生生的抹去灵智。为了一个女人，你居然害死了自家老子、兄弟妻儿，你的良心被狗吃了吗？”

　　“狗贼，还我父亲命来！”杨玄感闻言顿时眼中露出疯狂鬼火，铺天盖地的鬼气向张百仁席卷而来。

　　“呵呵，蝼蚁而已！”屈指一弹，一道光焰飞出，刹那间铺天盖地，向杨玄感卷去。

　　太阳神火乃天地间所有鬼物的克星！

　　一声惨叫，鬼气纷纷退缩，留下张百仁站在原地，露出了一抹冷笑：“杨素，还不出来见见你的儿子！”

　　“砰！”

　　大地裂开，却见面容僵硬的杨素自泥土里走出来，周身散发着腐烂的气息，显然是久不见天日之故。

　　一根竖笛被张百仁拿在手中，放在嘴边轻轻吹奏；

　　《胡女行》还是当年杨素传授给他的，可惜了世事变幻莫测，转眼间已经敌我难辨。

　　“砰！”

　　杨素听了笛音，二话不说立即卷起道道音爆，转眼来到了杨玄感身前。

　　炙热的火焰迸射而出，旱魃本质是死尸，逆转了生死的死尸，周身充满了炙热的至阳之力，正是杨玄感、黑白无常这等鬼物的克星。

　　一个照面，三人纷纷溃败，此时杨玄感怒声道：“张百仁，你放了我父亲，我便将如何解开那生死无常的法诀给你！”

　　“哦？你何德何能，也能为黑白无常做主？”张百仁闻言果真停下手，旱魃的攻势变得缓慢。

　　“张百仁，那生死无常之力便是我蛊惑长孙无垢种下的，你若想要解除生死无常印，还要我出手才行！你若应也就罢，若不然此事闹得满天飞，李二乃一代天子，岂会这般被人折辱！”杨玄感冷笑道。

　　“哦？你威胁我？”张百仁嘴角露出一抹冷笑：“你就算将这件事传出去又能如何？难道我还怕那些风言风语不成。”

　　嘴上这般说，但张百仁心中却已经起了顾忌：“非要将杨玄感与黑白无常杀人灭口不可，不然此事传出去，自己虽然不惧怕李世民，但却平白坏了自己算计。”

　　而且李承乾腿已经瘸了，如今张百仁的算计已经化作流水。

　　“给你三日时间，你自己好生考虑一番吧！”杨玄感冷然一笑，便要与黑白无常转身离去。

　　“哦？三日时间，足够本座将红拂抽魂炼魄了！”张百仁冷然一笑。

　　“什么！你说什么！”杨玄感豁然止住脚步，一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“说什么？我可是什么也没说啊！”张百仁摇头晃脑，要多欠抽就有多欠抽。

　　“你若敢伤害红拂一指，咱们必然鱼死网破！”杨玄感一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　瞧着三人远去的背影，张百仁忽然叹了一口气，红拂害得杨玄感家破人亡，但偏偏杨玄感却依旧对红拂如此痴情，用情之深天下少有。

　　“他若知道红拂被我糟蹋了，不知会不会来找我拼命！”张百仁眼中露出了好奇之色。

　　第二日

　　天边大日升腾，一道天子龙气自长安城向涿郡而来。

　　李世民来了！

　　不单单李世民来了，李承乾也来了。

　　众侍卫抬着李承乾，随李世民径直登临峰顶，来到了张百仁身后：“见过都督！”

　　“二公子怎么有空来我涿郡？”张百仁没有转身。

　　“幻情道有消息了！”李世民自怀中掏出了一卷书籍。

　　“哦？”张百仁闻言猛然转过身，眼中露出惊喜之色：“当真？”

　　“消息再此，做不得假！”李世民道。

　　张百仁接过书籍，眼中露出一抹喜色。

　　这是李承乾第一次见到张百仁，瞧着喜不自胜的那个青年男子，看起来只有十八九岁的样子，但周身气势却很足，与自己的父皇抗衡也不再话下。

　　“都督，幻情道的事情是解决了，但是朕的太子遭了歹人毒手，还请先生助朕一臂之力，此人乃是朕的太子，不论如何都不可落下暗疾。”李世民目光殷切道。

　　张百仁闻言收回目光，将书籍塞入怀中，一双眼睛看着躺在软塌上的肉球，心中一股火气升腾。

　　不忍直视啊！

　　他的体内可是流淌着太阳血液，居然这般废柴，简直是在考验张百仁的底线。

　　“见过都督！”李承乾强忍住疼痛，对着张百仁抱拳恭敬一礼。

　　“废物！你若学习武道，岂会落得这般地步？”张百仁冷冷一哼，顿时叫李承乾面色一阵火辣，却不敢言语。

　　张百仁慢慢的来到了李承乾身前，打量着李承乾腿上伤痕，眼中露出一抹凝重；真身在此，方才察觉到事情比自己想象中要严重无数倍，这条腿上法则之力流转，若强行驱逐生死法则，在法则之力的交锋下，李承乾唯有化作齑粉一条路。

　　“先生……”李世民面带急切道。

　　“废了！就算天王老子来也没办法！”张百仁转身离去，心中升起了一股无奈，眼中怒火在翻滚。

　　他怕自己继续呆在这里，会忍不住心中的怒火直接出手打入阴司幽冥。

　　瞧着张百仁远去的背影，李承乾目光黯淡：“父皇，孩儿是不是日后只能是一个废人了？”

　　“莫怕，天下奇人异士无数，父皇定会为你求来妥善的法子！”李世民摸了摸李承乾的头，带着手下将士转身离去。

　　“幻情道！”张百仁看着手中书籍，眼中露出一抹凝重。

　　幻情道传承了多少年，没有人知道，但张百仁知道幻情道绝对不简单。

　　自己母亲是主动加入幻情道，还是被人诱惑加入其中，张百仁心中也不甚明了。

　　此事不得轻举妄动。

　　就在张百仁思虑幻情道之事，张斐来了。

　　一个张百仁不愿意见到的人来了。

　　如今的张斐与当初衣衫一丝不苟比起来，却是狼狈至极，胡子、发须不知多少年月没有修整，整个人透漏着颓废的气息。

　　“你怎么来了？”张百仁感受到张斐的气息，并未曾回身去看。

　　“我对不住你。”张斐只是道了一声，声音低沉嘶哑。

　　“哦？事情都已经发生了，说那么多还有什么用？”张百仁嘲弄的看着张斐：“你今日来寻我，不会是想着来和我道歉的吧。若是如此，到大可不必！”

　　“我今日来此，是为了恕罪的！我如今所有亲人都已经死亡，只剩下你和百义，还有你母亲！”张斐眼中带着一抹茫然：“我对不住你母亲。”

　　张百仁沉默，过了一会才道：“你确实是对不住她。”

　　“她要斩最后一情，从此踏入天道了。”张斐低沉着嗓子道。

　　“你怎么知道！”张百仁眉头一皱。

　　“千里姻缘一线牵，这根一线牵越来越淡，什么时候这根线消失，就代表着你母亲已经斩去了亲情、爱情。”张斐一双眼睛看着张百仁：“我对不住她，决不能在看着她变成活死人，成为一具傀儡。”

　　“所以呢？”张百仁不紧不慢的翻看着手中书籍。

　　“所以一定要阻止她！”张斐一双眼睛看着张百仁，确切的说是看着张百仁鬓角处的白发：“你……你莫非也要踏入了天道？”

　　“所有人都弃我而去，人道与天道又有什么区别！”张百仁低头俯视着张斐：“你还有百义、母亲，但我却谁都没有，倒不如就此斩个干净利落！”

　　说完话张百仁慢慢的站起了身子：“有些因果，也该了却了！”


第1496章 幻情道姑的无上慧剑

　　既然什么都没有，那就当然不怕失去！

　　没有得，何来失？

　　“你也要斩人道？”张斐眼中满是骇然。

　　张百仁默然不语，抬起手来看着自家晶莹剔透，毫无掌纹的手心，一根冥冥之中的姻缘线牵扯其中，牵扯着不知何方的人儿。

　　这姻缘线是公孙大娘与公孙小娘的，能以姻缘线牵扯到自己的人，唯有公孙家姐妹二人。

　　公孙家姐妹乃是自己当初刚刚踏上道途定下的姻缘，这种姻缘与寻常姻缘不同，这是自己日后从天道回归人道的唯一锲机。

　　张百仁眼中露出一抹凝重，过了许久之后才轻轻一叹：“走吧！去幻情道！”

　　幻情道，亦可以称之为幻情洞天，身为流传了千古的大教，绝非野狐禅可以比拟。

　　“谁能想到，幻情道老巢就然在这里，与终南山比邻而居。”张百仁降下遁光，一双眼睛看向远方云雾升腾的山川大泽，露出了一抹凝重。

　　“警幻道姑何在，在下张百仁求见！”张百仁声震终南山脉，整个终南山脉被大阵笼罩，更有楼观派无上大教坐镇此地，寻常人确实是不会想到楼观派的卧榻之地居然还隐藏着一尊流传了千古的大教。

　　而幻情道与楼观派比邻而居，却不被尹轨察觉，其本事可想而知。

　　俗话说得好，卧榻之地岂容他人鼾睡，楼观派若知晓自家的地盘沉睡着一尊无上大教，日后此地休想安宁。

　　张百仁眼中露出一抹凝重，双眼看向远方虚空，等候着幻情道的消息。

　　终南山脉

　　楼观派

　　无数老祖此时惊得纷纷站起身走出大殿，看向了那傲立山巅的人影。

　　嚣张

　　猖狂

　　不可一世！

　　“幻情道？幻情道怎么会在终南山脉？莫非大都督弄错了？”纯阳道观内此时惊疑之声不断。

　　对于众人的惊疑，张百仁眼中露出了一抹杀机，惊得群山中鸟兽煌煌：“怎么，本座都已经找上门来，居然还藏头露尾，莫非逼我毁了你的幻情道洞天不成！”

　　幻情道

　　洞天内

　　警幻道姑此时惊得猛然站起身，一双眼睛看着傲立虚空，衣衫飘荡的紫衣男子，眼中露出了一抹骇然：“该死的，千古以来我幻情道从未被人摸上门来，他如何知道我幻情道坐落于终南山？”

　　隔着迷雾，警幻道姑虚空中与张百仁对视，下一秒虚空荡漾起层层火花，似乎心有所感，张百仁嘴角露出了一抹冷笑，一双眼睛看向警幻道姑所在之地，笑而不语。

　　虽是笑容，但其中的杀机，却叫人为之骇然。

　　“师傅！”张母小心翼翼的自洞府深处走出来：“可能是弟子一不小心被人感知到了因果。”

　　说着话张母伸出手，一根红线自其右手无名指深入了冥冥中的虚空，不知其所来所往。

　　“你啊！你叫为师说你什么好！”警幻道姑一双眼睛恨铁不成钢的盯着张母：“你叫为师说你什么好，当初叫你尚未踏入天道不可入世，如今被人家摸上老巢，此乃我幻情道千古大耻辱。”

　　说着这话，幻情道姑站在洞天内沉吟不语，一边张母低着头，小心翼翼道：“都是弟子不好，还请师傅责罚。”

　　“罢了，如今幻情洞天已经被人找上门来，此劫是逃不过去了！”说到这里，幻情道姑道：“张百仁的本事，我已有所耳闻，此事单凭我一人也无法压下，还需请护道长老出手。”

　　“多谢师父！”张母恭敬一礼。

　　幻情道姑摇摇头，手中一炷香后点燃，口中不断念咒，过一会方才叹了一口气：“我已经传信护道长老，如今张百仁找上门来，为师出去会一会这名震天下的大都督。”

　　说罢只见警幻道姑身形扭曲，再出现时已经到了洞天外。

　　“幻情道？幻情道在这里？你小子可莫要开玩笑，此乃我楼观派所在，哪里有什么幻情道！”尹轨自远处走来，一双眼睛死死的盯着张百仁：“你小子搞什么名堂，莫非是想要打我楼观派主意？”

　　“我楼观派在此立道千年，老道我可以拍着胸脯保证，此地绝没有你要找的幻情道……”

　　听着尹轨的话，张百仁并不言语，只是一双眼睛看向幻情洞天的方向，周身气机开始蔓延酝酿。

　　即便此时自己不处于巅峰状态，但也绝非幻情道可以欺辱。

　　“原来是大都督驾临，不知大都督来寻我幻情道所为何事？”一道人影自虚空中走出来，缓缓向张百仁而来。

　　“真有人！”尹轨的一张脸顿时不好看了，只觉得火辣辣的疼，幻情道在终南山脉千年，自家楼观派居然毫无察觉，这简直是噼里啪啦的打脸啊。

　　“我母亲何在！”张百仁话语不容置疑：“我要见我母亲。”

　　“你母亲？这里没有你母亲，有的只是幻情道弟子！”警幻道姑笑看着张百仁。

　　张百仁上下打量警幻道姑，眼中露出诧异之色，却见眼前女子二十一二岁的年纪，容貌说不上绝美，但却有一种寻常人没有的气质。

　　犹若姑射，飘飘若仙。

　　“世上若有仙，怕也莫过于此！”张百仁心中叹了一口气，在自己的法眼中，警幻道姑面孔不断变换，时而欢笑时而悲切，时而像是沉溺在爱情中的小女人，时而又像是遭遇家破人亡恨意滔天的怨妇。

　　面孔千千万万，然而定睛一看，她已然还是她，就那般静静的站在那里，幻化众生相。

　　警幻道姑此时亦在打量着张百仁，只见眼前男子仙肌玉骨，周身神威似乎扭曲了天地法则，不动如山积蓄着千斤之力，动则必然石破惊天，天崩地裂。

　　不愧是名震天下的大都督，只是眉宇间的那一抹杀机，叫人惊心动魄，道心欲要破裂。

　　无不论是从上到下、从里到外，警幻道姑的眼中张百仁每一寸肌肤，每一个毛孔都是完美的，完美无瑕。唯有眉宇间的那一抹杀机，叫人心中忍不住为之悸动，破坏了这份无暇之感。

　　“当年初次见你之时，你尚且还只是一个嗷嗷待哺的婴孩，如今再见面已经有仙道之资。”警幻道姑一双眼睛落在了张百仁眉心处的鬓角上，瞧着那一抹雪白长发，眼中露出一抹感慨：“你与你母亲一样，也在天人之中挣扎，迟迟不得超脱。”

　　“我母亲在哪里！”张百仁又重复了一遍，警幻道姑已经斩去了七情六欲，不会有喜怒哀乐，张百仁绝不会与这等人物废话的。

　　“自古以来，凡是入我幻情道的弟子，就从来都没有脱离的说法；一入幻情，便永隔凡尘，一生只为天道。”警幻道姑一双眼睛看着张百仁。

　　“哦？那是因为本座不曾到来，所以没有先例；本座如今既然到了，那幻情道的规矩自然要改改！”张百仁周身气机开始汇聚，向着警幻道姑压迫而去：“叫我母亲出来。”

　　警幻道姑无语，只是静静的站在那里，双眼古井无波的看着张百仁。

　　一边尹轨与张斐退出里许，瞧着立在山巅的二人。

　　扫过犹若泥塑的警幻道姑，张百仁冷然一笑：“也罢，打服你，本座自然便可以见到我母亲。”

　　“是你母亲主动加入我幻情道，而非我幻情道去找上你母亲。”警幻道姑很认真道。

　　一拳挥出，犹若大日降临，方圆十里温度霎时间提高了十几度。

　　“砰！”

　　虚空破碎，警幻道姑避开了张百仁一拳，随手一劈，虚空中似乎有某种锋芒闪烁，向张百仁斩来。

　　“太阳神体！”张百仁运转太阳神体防护，却是毫无用处，那股波动莫名其妙的斩在了自家的阳神上。

　　“慧剑斩怒火！”警幻道姑的一剑斩去了张百仁心中滔天怒火。

　　一个人没有怒火，攻击的手段自然发挥不出五成力量。

　　“慧剑斩杀机！”

　　又是莫名其妙，不可防备的一剑。

　　人若没了杀机，无论如何都提不起手中长剑，舞不动自己的拳头。

　　张百仁眼中露出了一抹骇然：“好诡异的神通！”

　　“此乃我幻情道无上神通慧剑，若想斩人之七情六欲，便先需斩自己的七情六欲，斩断自己的七情六欲之后，人无私心，方才可上体天心，凝练出无视一切法的慧剑。”警幻道姑不紧不慢道。

　　“慧剑，领教了！”张百仁眼中露出了一抹凝重，周身杀机再次开始汇聚：“可是没有人能斩掉我神魂中的杀机！慧剑也不行！”

　　诛仙四剑，生而为杀！

　　虚空卷起道道涟漪，张百仁一拳太阳神火涌出，再次向着警幻道姑打去。

　　警幻道姑面色诧异：“好浓郁的杀机，若不能化解你心中的杀机，只怕都督法体难成！”

　　“哼，本座如何行事，岂用得上旁人指手画脚！”张百仁冷然一笑，拳头过处虚空片片崩碎：“番天印！”

　　忽然张百仁印诀一变，番天印被其施展出来，凝固了一方时空，向着幻情道姑镇压了下去。“竖子，休要猖狂，我来会你一会！”


第1497章 斩尽因果，断尽尘缘

　　天边传来一声呵斥，铺天盖地的雷电仿佛接天连地的龙卷一般，向张百仁打来。

　　龙珠流转，自张百仁头顶百会穴悬浮而出，满天雷电瞬间被龙珠吸纳一空。

　　停下动作，张百仁看向来人：“你是何人，为何对我出手？”

　　“贫道那幻情道护法，号称三雷，都督无故犯我幻情道，今日便要和都督做过一场！”三雷真人周身飘忽，阳神已经来到了场中。

　　“幻情道护法？”张百仁点点头：“也算是幻情道的人，你胆敢对我出手，正要领教一番幻情道的厉害！”

　　张百仁手指自鬓角处一拔，却见一根发丝已经被其拿在手中，然后一道剑气流转，剑丝快若闪电般，向着对面的三雷真人斩了过去。

　　剑气锋锐无匹斩灭万法，只见三雷真人周身雷电流转，天地间云层翻滚，震动方圆几十里。

　　“噗嗤！”

　　轻轻一道剑气便将云层斩开，迟迟不得愈合，那三雷真人此时驾驭着云层中雷电，不断向大地劈砍而下，欲要围魏救赵。

　　“噗嗤！”

　　许久之后才听得云层中一声惨叫传开，三雷真人的阳神已经不知所踪，唯有张百仁立于虚空，所有雷电靠近其周身百丈，便被龙珠尽数吸收。

　　克制！

　　天生的克制！

　　张百仁眼中露出一抹冷笑，转身看向警幻仙姑：“仙姑，当真不肯交人吗？”

　　警幻仙姑一双眼睛看着张百仁，站在虚空沉默不语，眼中露出了一抹坚韧：“我幻情道传承千万年，从未向任何势力低过头！”

　　“剑来！”幻情道姑召唤一声，只见下方一把飞剑化作白光，被其拿在手中。

　　“你也用剑？”张百仁伸手拿住自云层返回来的青丝，眼中杀机流转：“你的是慧剑，我的却是杀生剑，正要较量一番。”

　　“罢了！”

　　就在此时，一阵叹息自群山之中升起，然后就见一道人影自山中走来，缓缓来到了场中。

　　不是张母，还能有那个。

　　“娘，这些年来你终于肯见我了！”张百仁一双眼睛精光灼灼的看着张母。

　　“百仁，你又何必这般执拗！你有你的道，娘有娘的道，你要成仙，难道娘就不要成仙了不成？”张母一双眼睛看着张百仁，目光温和没有丝毫的火气，似乎只是在陈述一个事实。

　　幻情道的人斩情灭欲，自然不会有任何的火气。

　　张百仁眼睛微微眯起，一双眼睛认真的看着张母：“娘，你在说什么？为了成仙，你连孩儿都不要了么？”

　　张母面色温和的笑了笑，走上前来整理了一下张百仁衣衫，看着比自己还要高的青年，眼中露出一抹温和的笑容：“你能有今日成就，娘很高兴！可是如今娘七情六欲皆已经斩去，唯有亲情、爱情两种，应在了你父亲与你弟弟的身上，是娘亏欠你弟弟的。”

　　“你今后一定要努力，人世间爱恨情仇苦短，不过匆匆百年，你要努力成仙，莫要分心他顾！”说到这里张母拍了拍张百仁肩膀，转身看向了张斐：“走吧！”

　　“你……你……”张斐颤抖着手指指着眼前女子，不知为何心中忽然升起了一股寒意。

　　“娘！”

　　看着张母的背影，张百仁喊了一声，有些撕心裂肺的味道。

　　“乖，听话！”张母笑着道。

　　张百仁在刹那间眼眶红了，嘴唇哆嗦，终究是没有说出话来。

　　自己母亲太偏心，但自己绝不会责怪她，因为她是自己的母亲。

　　“你弟弟没有你的本事，娘自然不担心你，只担心你弟弟。”张母轻轻的叹了一口气，拉住了张斐的手掌：“走了！”

　　张斐呆愣愣的被张母拉走，瞧着二人远去的背影，张百仁忽然声若幽魂一般：“张斐，你一定要助我母亲完成大道斩断情丝，不然我屠了你纯阳道观所有血脉！”

　　张百仁周身杀机四溢，显然并不是开玩笑。

　　张斐一个哆嗦，没有回头，转身向远方走去。

　　场中霎时间恢复了宁静，唯有身子哆嗦的张百仁站在那里，过了不知多久后，才见张百仁猛然转身看向警幻道姑：“你幻情道夺我亲情，理应给我一个交代！”

　　自己的亲情已经彻底被斩断，唯有李承乾一线，除了那最后的几个女子外，自己已经失去了所有的感情。

　　亲情，自己彻底的失去了亲情。

　　警幻道姑苦笑：“此事怪不得我，当年是你母亲自己主动要加入我幻情道……”

　　“我不管，受我三掌，你若不死，我便放你一条生路。”张百仁眼中杀机四溢。

　　警幻道姑一双眼睛看着张百仁，没有恐惧、喜怒，扫过了张百仁鬓角处的白发，正在以肉眼可见的速度化作黑色：“你与我才是一道人，普天之下修天道者寥寥无几，咱们才是真正的道友，你理应斩去最后牵绊，彻底踏入天道。”

　　“受死！”

　　张百仁手中法则之力流转，这是属于古神的力量，躲无可躲，因为天地间法则无所不在。

　　警幻道姑面无表情，下一刻忽然手中杀机迸射而出，慧剑斩了出去。

　　“砰！”

　　慧剑面对着法则之力有些不够看，只是一个照面便被击溃。

　　“咳咳咳。”

　　点点殷红色血液自警幻仙姑的嘴角流淌而出，慧剑崩碎，她亦遭受反噬。

　　“天道永存！”警幻仙姑周身法则之力流动，不曾想到警幻仙姑亦踏入了法则之力的门槛。

　　“我距离大罗只有一步之遥，你杀不了我！”警幻仙姑轻轻的摇着头。

　　“杀不了你？法则之力与法则之力也是有差距的！”张百仁手掌一招，满天白色花瓣起舞，无穷的花瓣将其包围其中，仿佛是一尊丝茧。

　　“斩三生！断因果！”张百仁眼中杀机流转，满天一道道无穷的丝线铺天盖地呈现于张百仁眼前。

　　因果法则，无穷的因果浮现于其眼中。

　　瞧着那一道道法则丝线，张百仁眼中冷光流转：“我要斩断你前世今生所有气数，断了你成仙的运道！”

　　骇然失色！

　　此时警幻仙姑一直平静的面孔终于变了颜色。

　　莫说是警幻仙姑，就算一直在旁边观战的尹轨等人，此时也面色狂变。

　　“无敌了！这小子无敌了！”尹轨眼中满是骇然。

　　一朵花瓣顺着那因果法则飘零，张百仁似乎隔着无尽时空看到了一个八九岁的小女孩，此时那花瓣顺着法则丝线，融入了小女孩的神魂内。

　　在刹那间，似乎有什么东西在远去，冥冥之中的自己好像忘记了什么一般。

　　“啪嗒！”

　　一根因果丝线被花瓣斩断。

　　又有一朵花瓣顺着法则丝线飘荡而出，穿越了无穷时空，无数的人影在其眼中流转而过。

　　有男有女，有老有少，有权倾一时的巨擘王侯，更有孤苦伶仃的乞儿。

　　“不要！”瞧着那一根根因果丝线被斩断，警幻仙姑顿时变了颜色。

　　“好恐怖的人，她修炼了多少法身，积累了几世智慧？”张百仁虽然面色平静，但眼中却满是骇然。

　　那无数男女老少，都是警幻仙姑的前世过往，一次次轮回转世投胎的对象。

　　数百上千次的轮回转世，其积累的智慧、力量一旦爆发出来，恐怕警幻仙姑即便是不能成仙，也相差不多。

　　转世轮回，乃是积累底蕴的重要法门。

　　智慧无量、法力无量、神通无量，此时的警幻仙姑所差的就是诸般底蕴汇合唯一。

　　可惜，她遇到了张百仁，张百仁欲要斩断她的前世过往。

　　“不要！”警幻仙姑在哀嚎，声音里满是凄厉，脑海中似乎有什么记忆在一点一滴的消散、远去。

　　因果斩断，气数消散。

　　一根根因果法则丝线被崩断，张百仁眼中露出了一抹笑容：“警幻仙姑，我就不信你心中不会产生仇恨，我就不信这般阻人成道的因果面前，你还能保持天道状态。”

　　前世被斩，接下来就是警幻仙姑的今生。

　　“张百仁，你坏我仙途，我与你不死不休！”警幻仙姑终于无法保存天道的状态，一双眼睛充血，死死的盯着张百仁。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”张百仁眼中杀机流转：“你害我人道难全，逼我踏入天道，这就是因果，你还不速速受死。”

　　说着话张百仁便要斩了警幻仙姑的阳神，可是忽然面色一变，动作凝滞住，一双眼睛死死的盯着那根线。

　　一根微不足道，自己弹指间便可斩断的法则丝线，依旧悬浮于身前。

　　“嗯？”张百仁察觉到了不对劲，屈指一弹虚空中花瓣向着那丝线斩去。

　　“噗嗤！”

　　可以斩断万千法则的力量，却奈何不得那丝线分毫。虽然在花瓣的冲击下摇摇欲坠，但是这一根丝线却坚韧无比。

　　“金黄色的因果纠缠。”张百仁看着那金黄色因果丝线，眼中露出了一抹骇然：“这是何等庞大的因果！”

　　“不过可惜遇到了我，在庞大的因果，也要被我斩去！”张百仁眼中露出了一抹无情之色，晶莹细腻的手掌亲自斩了下去。


第1498章 三千轮回，大日神拳

　　斩你生生世世的所有因果，所有认识你的人将你忘记，所有你认识的人也会在你脑海中消失，前世过往皆尽被斩杀。

　　任凭你几世苦修，最终一朝化作流水，此神通法诀不可谓不歹毒、不霸道。

　　眼见着那最后一根丝线，张百仁一根手指点出，只见那金黄色线条瞬间崩断。

　　“不！不！不！我不能！决不能忘记警幻！我纵使是死，也绝不会忘记你！”三雷真人在狂吼，声嘶力竭的呐喊着：“我绝不能忘记你！纵使是忘记了我自己，我也不会忘记你！”

　　“居然是三雷真人的因果。”张百仁眉头皱起，正要收了神通，只见伴随着三雷真人呐喊，断掉的因果丝线居然重新续接。

　　“这不可能！”张百仁眼中露出一抹骇然，闪烁出一抹不可思议：“我已经将其因果斩断，这是何等深厚的执念，居然超出了法则的力量！”

　　张百仁绝不敢相信，区区一届修士居然可以逆转乾坤续接法则、因果。

　　这是不可能的事情，但三雷真人却偏偏做到了。

　　不但做到了，而且还成功了。

　　瞧着眼前的因果法则，张百仁眼前一阵恍惚，似乎怀疑自己看错了，人力如何对抗法则之力？

　　“你有何德何能，居然能续接法则！”张百仁随手一指向三雷真人点去，欲要探查三雷真人的隐秘。

　　能续接法则的隐秘，由不得张百仁不心动。

　　“砰！”

　　满天花瓣炸开，瞧着那一根根重新恢复的因果之力，张百仁眼中露出一抹遗憾。

　　只差一点，自己便可将警幻仙姑斩杀，可惜这一点便是永恒，自己永远都做不到。

　　这就是张百仁大道花的坑爹之处，若是能彻底将所有因果毁灭，那就是真的毁灭了，若只毁灭一半，一旦返阳花失去作用，那所有的一切都会被大世界的法则之力重新修补好。

　　一道道因果法则重新续接，警幻仙姑眼中露出如释重负的表情，眼中满是凝重的看着张百仁：“好邪门的道法！”

　　慧剑斩出，拦住了张百仁镇杀三雷真人的一指。

　　“铛！”

　　火星四溅，张百仁手掌收回，一双眼睛凝重的看着警幻仙姑，此时的警幻仙姑与之前似乎变得哪里不同了。

　　“想要在本座面前杀人，你小子未免太瞧不起我，说起来还要多谢你，多谢你触动了我的前世今生因果，不然想要找回前世力量，汇聚前世的智慧，还真不容易。”警幻道姑一双眼睛看着张百仁，双眼似乎能看破万物的本质，叫张百仁有些心慌。

　　不对劲！

　　不知为何，一股不妥在其心中升起。

　　“哈哈哈……小子，你知道本座几次轮回？积累了多少前世？”警幻道姑眼中满是嘲弄：“我得道于诸神时代末端，智慧魔神被天帝斩杀，然后我无意中得了智慧魔神的精气，不过因为智慧、气运、命格不够，迟迟的不能重新归来罢了，算起来从当年诸神时代到今朝不知过去了多少万年，本座几千次轮回还是有的吧！”

　　张百仁变色，眼中满是骇然。

　　“还要多谢你的手段，使得我如今找到寻找前世记忆的锲机，待我日后觉醒了前世记忆，还要好生报答你一番才是！”说完话警幻仙姑直接卷起了地上的三雷真人，身形已经消失不见。

　　“麻烦了！”尹轨苦笑着走来：“她在觉醒前世记忆，每时每刻的力量都会增强，每觉醒一世，便是质的提升。待其觉醒几千世的轮回印记，只怕你小子麻烦大了，眼下是诛杀警幻仙姑的唯一机会。”

　　“诛杀警幻仙姑？”张百仁苦笑，若在前日，自己尚未太阳炼魂，今日定然没有警幻仙姑活路，但如今自己太阳炼魂完毕，正是最虚弱之时。

　　想要诛杀警幻仙姑，唯有出动诛仙阵图！

　　警幻仙姑虽强，但却不值得自己出动诛仙阵图，诛仙阵图是给那些真正欲要毁灭阳世大敌准备的惊喜。

　　而且诛仙阵图融合到了关键时刻，张百仁岂会叫其出现意外？

　　嘴角露出一抹嗤笑，张百仁看向尹轨：“罢了，区区一个警幻仙姑而已，只要我努力修炼，日后想要斩她不难；不看僧面看佛面，母亲哪里，终究是不好交代。”

　　自己修炼天帝的太阳神体，难道还宰不了区区一个警幻仙姑吗？

　　当年智慧魔神都被天帝一拳锤死，自己得了天帝传承，不说锤死智慧魔神，但锤死警幻仙姑应该是没什么问题吧。

　　“没有几十年的时间，警幻仙姑休想将自己的前世今生融会贯通，几十年的时间足矣叫我道法大成，镇压天下了。”张百仁暗自嘀咕，貌似还是自己的胜算更大一些。

　　瞧着张百仁鬓角处仅剩的那一抹白发，尹轨一个哆嗦：“你当真决定了要踏入天道？”

　　“天道、人道，又有什么区别？”张百仁扭头看了身边的二人一眼，轻轻的叹了一口气：“父亲、母亲、兄弟、亲人皆已经弃我而去，我所剩者唯有那两个未婚妻！”

　　说到这里张百仁转身远去：“你放心，我不会踏入天道的！”

　　你不会踏入天道？骗鬼呢！

　　华山

　　张百仁一路漫步而来，遥遥的瞧着华山中冲霄而起的剑气，眼中露出一抹温和。

　　公孙家姐妹与张丽华，应该算是自己最亲的人了吧。

　　“哼，你还知道来找我们！”人未到，山中便已经传来一声冷哼，一袭武士服的公孙小娘眼中满是剑气：“看我劈死你这个负心人！”

　　一剑浩荡贯穿云层，瞬间来到了张百仁身前。

　　剑芒无匹，张百仁不敢硬接，袖里乾坤张开，天地间苍茫浩荡。

　　“砰！”

　　公孙小娘瞬间扎入张百仁的袖子里，破口大骂的声音传出来：“张百仁，你王八蛋！一见面就欺负我，你快点给我放出来。”

　　对于泼辣的公孙小娘，张百仁也是没有办法，只能袖子一抖将其扔了出来，眼中露出一抹苦笑：“你我寿命数千年，何必在乎一朝一夕？待我处理好红尘中琐事，你我在双宿双飞不好吗？”

　　“哼，那你也不能几年不来看我们！”公孙小娘气呼呼的冲过来，挂在张百仁脖子上，仿佛一个树袋熊般，晃晃悠悠不肯松手。

　　“小妹，莫要顽皮，快放夫君下来。”公孙大娘无奈的道。

　　公孙大娘开口，公孙小娘只能气哼哼的从张百仁身上跳下来，转身抱住公孙大娘的手臂：“姐，就是你给这家伙惯得！”

　　瞧着张百仁鬓角处的斑白，公孙大娘上前为张百仁整理了一番衣袖：“很累吧！”

　　“还好，只是想你们了！”张百仁一左一右的搂住这对姐妹花，落在了太华山脉：“你们姐妹的修为进步倒是神速。”

　　“哼，才不理你！”公孙小娘转过脑袋。

　　大娘点了自家妹妹额头一下，然后转身看向张百仁，目光关切道：“你的鬓角怎么出现了白发？”

　　“天道！”张百仁苦笑：“这是人道的最后牵绊！”

　　“已经这般严重了吗？”公孙姐妹闻言俱都是目光闪动，露出了担忧之色。

　　“我已经斩断了血脉之情的因果，如今只剩下与你们的夫妻情缘，这是我最后的牵绊！”张百仁躺在藤椅上，眼中露出一抹感慨：“人道挺好，可惜神祇的意志太强大，我想反抗，但他们总是在默化潜移中影响着我。”

　　听了张百仁的话，姐妹二人纷纷凑上前来，躺在张百仁怀中默然不语。

　　过了一会，张百仁方才猛然站起身：“不行，我要努力修炼，现在强敌越来越多了，精力越来越不够用。”

　　张百仁摊开了身上的十日炼天图，周身太阳神火的气机与十日炼天图共振：“我一定要找到克制警幻仙姑的办法，不然警幻仙姑前世无数次轮回转世的积累，绝非我能对抗。”

　　似乎察觉到了张百仁的心忧，天地间时空再次转换，张百仁念头一定，已经降临于太阳星中。

　　天帝背负双手，周身气机涛涛，压得天下无穷魔神俯首。

　　“十日炼天虽然威能无边，但却也缺乏攻击手段，朕观摩大日轨迹，领悟出了一门无上拳法。”天帝猛然一拳挥出：“第一拳，金乌巡天！”

　　“第二拳，十日炼天！”

　　“第三拳，金乌灭世！”

　　三拳，仅仅只是三拳。

　　三拳下虚空化作虚无，以神血与太阳神火的力量作为驱动，太阳的意志作为锋芒，当可无坚不摧无往不利。

　　就在此时，只听下方战鼓响起，一声咆哮直冲云霄：“天帝，你倒行逆施畏日晚，欲要火炼天下灭尽众生，今日你的死期到了！”

　　“智慧魔神，你也敢与本帝做对！”只听得天帝不屑一笑，眼中露出了一抹嘲弄：“凭借一些小聪明，弄一些阴谋诡计来本帝面前耍弄，当真是活腻味了！尔等既然想死，那我就成全尔等，血祭我这大日神拳！”

　　“杀！”下方摇旗呐喊，道道杀机冲霄而起。


第1499章 佛门的大手笔

　　“呼~~~”

　　张百仁瞳孔猛然一缩，眼中满是呆滞，管你什么阴谋诡计，任凭你是各种算计，一拳之下俱都为灰灰。

　　天帝的一拳之下，智慧魔神一个照面化作灰灰，一点思绪趁机逃出，不知所踪。

　　下方云端百万大军，在天帝的一拳之下化作齑粉。

　　一拳！

　　一拳之威，镇杀了一位魔神。

　　这就是上古天帝威压众生的力量，俱有无可匹敌之威。

　　“砰！”一阵天旋地转之后，张百仁瞬间转醒，眼中露出了骇然之色：“如此三拳，我若是参悟，不愁没有攻伐手段。”

　　“怎么了？”感受到张百仁周身气机的变化，公孙大娘走过来。

　　“没什么，不过有些收获罢了！”张百仁抬起头，一双眼睛看向了天空中大日，眼中露出一抹凝重，不断推算着大日的变迁，拳法的轨迹。

　　天地似乎在刹那间远去，张百仁心神全都沉浸在太阳之中，天地间舍此茫茫大日外，再无别物。

　　“咦！”

　　张百仁全部精气神汇聚于大日，却是忽然发现了大日的不同寻常，朦胧中似乎在大日内有一座宫阙悬浮。

　　“真的假的？太阳上的宫殿？”张百仁眼中露出一抹诧异之色：“怕不是假的吧，太阳之力熔炼万物，怎么会有宫阙在其上悬浮？”

　　太阳上悬浮着一座模糊的宫阙，张百仁怎么看怎么觉得不正常。

　　“不太可能吧！”张百仁欲要凝神看穿那宫阙内景象，可惜自己似乎与那宫阙隔着一个时空，模模糊糊中虽然可以看到轮廓，但就是看不真切。

　　“都督，你还在这里玩弄风月，如今要出大乱子了，你还是赶紧回去看看吧。”袁天罡风风火火一阵风般窜了过来，瞧着盘膝打坐的张百仁，眼中露出了一抹凝重。

　　“发生了什么？”张百仁不动如山。

　　“世尊请你前去论道，佛家怕是有大动作。”袁天罡道。

　　“佛门要有大动作？从何说起？”张百仁收了道功，慢慢站起身。

　　“佛家可不是易于之辈啊！”袁天罡道：“当然，我叔叔夜观天机，无意中察觉到了一点天机而已，所以特来请教都督。”

　　“世尊请我，那我便去看看。”张百仁点点头，与公孙姐妹辞别，转身回转涿郡。

　　长安城

　　袁守城一双眼睛看向嵩山方向，手中一把铜钱不断飘动，过了许久才轻轻一叹：“佛道之争，又要开始了！”

　　说完话袁守城愁眉苦脸道：“道门怕是大事不妙，佛门大兴之兆已经奠定。”

　　涿郡

　　世尊一袭白衣，站在张百仁平日打坐的山头，看着远方凄凉的山脉、草原无语。

　　“世尊今日怎么有空来此？”张百仁慢慢走来，所过之处虚空扭曲。

　　“来找你商量一件大事。”世尊闻言转过身道：“须知诸宗压宝人世间皇朝，所为者不过是皇朝气数、神位罢了，都督以为然否？”

　　张百仁闻言点点头：“是极！众人相助王朝，不过是为了登临封神榜罢了。”

　　“我佛门十三棍僧与唐王有救命之恩，但天宫诸神千万，却无我佛门一尊容身之所在，都督认为这公平吗？”世尊一双眼睛看着张百仁：“论实力、论势力，我佛门哪里比道门差；若论功劳，我佛门为了李唐开疆扩土，折损了十八棍僧，无数佛子流血沙场，凭什么我佛门不能享受李唐气数的加持，凭什么我佛门就该死，不可大兴！”

　　张百仁闻言沉默，过了一会才道：“因为你佛门非我汉家正统，你佛门乃是西域左道，就凭这个理由足矣！”

　　世尊闻言咬牙切齿道：“本尊拜师老子，老聃乃你中土仙人，道家祖师，难道老聃传下的大道也是左道？”

　　达摩一双眼睛死死的逼视着张百仁。

　　张百仁闻言不敢开口，他就算是在猖狂，也绝不敢质疑老聃的道统。

　　“世尊今日来寻我，显然不是与我说废话的，这般大道理只是空谈，实质利益才是真。”张百仁转移话题，既然辩驳不过人家，那就只能转移话头。

　　世尊闻言一双眼睛精光闪烁的盯着张百仁，过一会才叹了一口气：“道门的天宫容不下我佛门，那我佛门将要开辟自己的法界！到时候还望都督观礼！”

　　“什么？”张百仁闻言一愣，怀疑自己听错了：“你说什么？开辟你自己的法界？”

　　“正是！我佛门将要开辟属于自己的法界！”世尊一双眼睛看着张百仁：“穷则通，通则变！变则生！我佛门已经走投无路，单凭一个极乐净土难以维持，必须要有属于自己的天宫。”

　　张百仁闻言默然，他也觉得道门做得有些过分，你丫的吃独食，是一点汤水都不给佛门留啊。不知道做人留一线，日后好相见吗？

　　你将佛门逼急眼了，佛门当然要想办法将你给掀翻。

　　“都督以为如何？”世尊一双眼睛看着张百仁：“佛门愿让四成神位于都督！”

　　张百仁默然，过了一会才道：“你尽管自己行事便是了，我非道门中人，与佛门亦不曾有交情，你尽管自己出手便是，本座不会插手分毫！至于说神位于我来说不过积累罢了。”

　　听闻此言，世尊顿时面露狂喜之色：“此言当真？”

　　没有回答世尊的话，张百仁转身回过头，眼中露出了一抹唏嘘，没有人知道他在想些什么：“这江山如画，有德者居之，谁的本事高，自然可以占领。”

　　世尊闻言恭敬一拜：“多谢都督！”

　　“你莫要谢我，大家不过各凭本事罢了，这世道本来就是强者生弱者死，你又何必谢我！”说完话张百仁转身向着自家茅草屋走去：“你好自为之吧！”

　　瞧着张百仁远去的背影，世尊眉毛皱起，过了一会才道：“似乎有些不对劲啊！”

　　确实是不对劲！

　　张百仁是那么好说话的人吗？

　　“不管怎么说，都督这关算过去了，咱们接下来便是迎接道门的报复，不过我佛门有朝廷支持，区区道门难成气候！”达摩眼中露出了一抹冷笑。

　　上京城

　　李世民看着面色苍白，走起路来一瘸一拐的李承乾，眼中露出一抹心痛之色：“司正，难道一点办法都没有吗？”

　　袁守城手中铜钱舞动，过了一会才开口：“陛下，此事或许可往嵩山走一遭，世尊乃无上强者，达摩更是创造出《易筋》《洗髓》二经书，佛门或许有办法也说不定。”

　　“佛门？”李世民眼睛顿时一亮，猛然站起身：“佛门！朕要去佛门！”

　　李世民连夜率领着手下大将，一行人径直向嵩山而来。

　　达摩亲自出来迎接，领着一行人来到了世尊闭关的后山，瞧着面壁苦修的世尊，达摩恭敬一礼：“弟子李世民，拜见世尊。”

　　“人王不可如此大礼。”世尊转身，连忙搀扶住李世民，然后看向了面色苍白的李承乾，眉头皱了皱：“阴司地府的法则之力！”

　　“不知佛祖可否有法子解开这手段？”李世民急切道。

　　世尊眉头皱起，睁开慧眼，仔细的打量了一会，方才道：“好阴毒的手段，这简直是不给人活路，若无克制之法，太子难活过三十岁。”

　　“佛祖……”李世民眼巴巴的看着世尊。

　　世尊眉头皱起，手中捻着念珠，陷入了沉思之色。

　　过了一会才开口道：“原本这区区法则之力，我并不放在眼中，但关键是这法则之力与太子的性命勾结在一处，牵一发而动全身，和尚也没有什么好办法，为今之计……只有一个法子……”

　　“还请佛祖赐教。”李世民连忙道。

　　世尊转身看向达摩：“取一颗舍利来。”

　　达摩闻言面色一苦，但却不得不自口中吐出一颗舍利子，捧在了手中。

　　“达摩得我佛法之精要，一颗舍利可镇压这法则之力，延续太子寿命三十年。待到日后太子登基，得到天子龙气灌顶，自然会洗毛伐髓将法则之力彻底洗去，到时候灾厄自然解除！”世尊开口道。

　　达摩闻言苦着脸，送出了自家的舍利子。

　　李世民郑重的接过舍利子，眼中露出一抹狂喜之色：“多谢法师！多谢佛祖！”

　　世尊闻言轻轻的叹了一口气，充满了萧瑟无奈之感。

　　李世民此时得了破解法则之力的法子，已经是心满意足，此时听闻世尊忽然开口叹气，眼中露出一抹诧异之色：“佛祖法力无边神通广大，不知为何叹息？不妨说出来，朕或许能解了佛祖心中的难题。”

　　“天宫广大，却无我佛门立锥之地，我佛门无数弟子死后难以超脱，不日本座欲要利用我佛门微薄的气数开辟属于我佛门的法界，可是却有些气数单薄，恐难成大事！”

　　李世民闻言目光流转，随即拍着胸脯道：“此事简单，朕倒是有个法子，愿意与法师详谈！”

　　李世民此时也动了心思，自家斩杀了兄弟，囚禁了父皇，死后到了天界日子未必会好过啊，未雨绸缪才是正事。


第1500章 灭佛之劫起

　　李世民忽然发现自己与杨广一般，陷入了同样的轮回之中，迟迟不能自拔。

　　当年杨广斩亲手了结了自己的父亲，自己亲手杀死了自家兄长，囚禁了自己的父亲，日后死后前往天宫，少不得一场龙争虎斗。

　　自己还能活多少年？

　　李世民觉得自己身子骨棒的很，再活百八十年没问题，到时候只怕天宫已经被自家大哥牢牢把持，自己去了也是大事不妙啊。

　　李世民忽然有些理解杨广为何那般疯狂，总想着立下不世基业万代帝国，因为他一旦宾天进入天宫之后，等候他的日子可不好过，到时候各种打压为难数不尽数，身为一代帝王，岂会受得了那般屈辱？

　　宁可天下二代而亡，也绝不叫尔等好过。

　　这就是杨广，疯狂的杨广。

　　李世民觉得自己做不到那一步，这是李家的江山，自己若做到那一步，自己就是李家的罪人。

　　不过佛门的出现叫其看到了锲机，若自己能扶持佛门，开辟佛界，也可以与道门、大哥对抗。

　　瞧着世尊，毫无疑问此时李世民心动了。

　　“佛祖助朕化解了承乾的伤势，朕自然投桃报李，佛祖放心好了，朕回去之后便书写法旨，相助佛祖一臂之力！”李世民笑语盈盈的道。

　　“好，那在下就多谢陛下了！”世尊闻言嘴角露出一抹喜色，刹那间嵩山花开，变成了人间仙境。

　　楼观派

　　尹轨夜观天象，此时站在楼阁上，瞧着佛门冲天而起的佛光，化作浩荡无极的气运，眼睛慢慢闭上，陷入了沉思。

　　过了许久，才听尹轨叹了一口气：“起风了！”

　　确实是起风了！

　　风起佛门。

　　如今道门你好我好大家好，各地神位赦封之后，都是雨露均沾，但现在佛门不行啊。佛门连汤水都没喝到，当然不乐意了。

　　嵩山虽是天下五大名山之一，但能赦封的神位也有限得很，佛门无数佛子，岂不是眼巴巴的等死？

　　坐以待毙，从来都不是强者会做出来的事情。

　　就像是现在，佛门不动则已，一动必然天下皆惊。

　　祭天开辟法界这般大的动静，当然瞒不过道门的各路大能，虽然众位阳神高真不知佛门有什么动作，但风吹草动却已经引起了道门的警觉。

　　“世尊在搞什么幺蛾子，不知为何最近总觉得心中不安，似乎有什么大恐怖在逼近一般。”张衡手中祭炼着拂尘，一双眼睛看向佛门方向：“动静似乎有些不对劲啊！”

　　嵩山严戒

　　不知何时，一只钵盂飞出，悬浮于九天云层，倒扣在嵩山之巅，刹那间佛光化作一道道符文，将嵩山地界百里尽数笼罩住。

　　嵩山地界百里，乃是佛门的地盘，道门神祇的手伸不进去。

　　各路阳神高真看着那钵盂，佛光朦胧的嵩山地界，你看我我看你，眼中露出了一抹凝重。

　　此时就算傻子都知道，嵩山地界必然有大变发生。

　　“下签，大凶之卦！”三符童子摇头晃脑，眼中露出了一抹凝重：“不妙啊！”

　　一声钟响

　　天下各路阳神高真汇聚于北天师道，此时张衡阴沉着脸，站在祖师雕像前，看着那木雕无语。

　　“南天师陆敬修真人到！”

　　张衡走出大殿，瞧着远来的陆敬修，拱手一礼：“见过道友！”

　　“见过真人！”陆敬修鞠躬一礼，论道行虽然二人都是阳神，但陆敬修却差了张衡不知多少。

　　而且张衡乃天师道教祖之子，天师道二代祖师，真真正正陆敬修的前辈，所以陆敬修不敢无礼。

　　“莫要客套，踏入阳神，辈分乃是虚幻，还请道友入座吧。”尹轨点点头，将陆敬修引入了大殿。

　　“皂阁三符真人到！”

　　“酆都大帝到！”

　　“白云观老祖到！”

　　“青鹿崖阳神老祖到！”

　　一道道声音自山下响起，各路阳神真人纷纷汇聚，被张衡引入大殿。

　　摆上茶水之后，才见张衡站起身，对着四面八方行了一礼：“诸位，佛门又要搅起风浪，诸位以为该如何是好？”

　　“佛门这些混账将整个嵩山藏起来，想来是做一些见不得光的事情，咱们还需打探清楚，才好在做断绝。”酆都大帝面色凝重道。

　　青鹿崖阳神真人抚摸着下巴上的胡须，眼中露出了一抹凝重之色：“诸位，来之前老道曾经卜算过一卦，乃是大凶之兆，怕这次佛门来者不善。”

　　“在座诸位都是神通广大法力无边之辈，不置可否能探知到嵩山中佛门布局。”张衡双眼扫过大堂中的众真人。

　　“想要探查嵩山内的事情不难，但难就难在世尊的修为太高，稍有动作便会惊动世尊，世尊才是大麻烦！”三符童子皱着眉道。

　　听了三符童子的话，众人你看我我看你，俱都是齐齐摇头。

　　不论是谁，都没把握避开世尊的感知，探知到嵩山地界内的事情。

　　“诸位，佛门如今越加势大，更与李唐王朝瓜葛不浅，在这般下去只怕咱们不是宰杀肥羊，而是养虎为患了！世尊与达摩已经超出了咱们掌控，老夫建议发动灭佛之战，将佛门从地图上抹去，送世尊与达摩转世轮回，不知大家的意见是？”陆敬修开口了，一开口便透漏出浓重的杀机。

　　灭佛之战？

　　收割佛家的底蕴、气数，众人俱都是心中一动。

　　“如今佛门乃是鸡肋，全靠世尊与达摩复活方才支撑起了佛门，佛门才复兴几十年，如今才刚刚喘口气，就算是剿灭，也未必有什么大的收获。”三符童子眉头皱起。

　　确实

　　如今佛门全都依仗着世尊与达摩，门中虽然有些积蓄底蕴，但却不被道门高真看在眼中，不值得宰杀一回。

　　“可如今佛门已经出现复兴之势，若真的叫佛门复兴，只怕是……只怕是不好办啊！到时候真的尾大不掉，即便咱们围剿了佛门，道门也必然伤筋动骨大伤元气！”张衡眉头皱起。

　　佛门若没有世尊、达摩这般顶尖高手坐镇，众人都是不介意佛家壮大，佛门越壮大，对于道门来说收获就越大。

　　没有顶尖高手护持，想要收割佛门不过弹指间罢了。但现在佛门有高手，差的只是门中弟子崛起，只待弟子崛起，佛门便是真正无上大教，可以与道门掰腕子。

　　到那个时候，真的是谁收割谁，还真不好说。

　　“也是，咱们先将世尊与达摩送入轮回之后，然后在蓄养羔羊也不迟。”青鹿崖的老道点点头：“一切都以稳妥为好。”

　　历史上道门也不是没有玩脱的时候，就像是南北朝时期，佛门四百八十寺，压得道门喘不过气，若非道门有不世高手出世约战佛门的十八罗汉，破了佛门的十八罗汉大阵，只怕现在被收割的将会是道门。

　　那一战差点叫道门翻了车，而那高手战死十八罗汉之后，便支撑不住转世轮回了。

　　当年之战惨烈无比，犹自在众人眼前回荡不休。

　　“世尊这等高手，可不容易灭杀，若能将大都督拉入阵营，那是再好不过！北天师道与大都督乃血脉至亲，不知前辈可否前往涿郡走一遭。”三符童子开口了。

　　张衡闻言苦笑，只能点着头道：“我尽量吧！”

　　“三日之后，大家一道围杀佛门，所有佛门高手斩尽杀绝！”

　　“好，三日后咱们相见于嵩山！”

　　众位道人磨拳擦脚，眼中满是振奋，转身去准备围杀佛门之事。

　　瞧着众人走远，张衡叹了一口气：“说服那小子，可没那般容易。”

　　涿郡

　　张百仁正在与张丽华笔画丹青，描目着涿郡的大好山河，天边一道人影闪烁，张衡已经来到了场中。

　　张百仁没有回头，而是继续低头勾勒着笔下的山川江河，张丽华抿嘴一笑：“先生的画道又高深了几分。”

　　“若没有讨厌的人打扰，还会更高几分！”张百仁皱了皱眉，眼中露出一抹不屑的笑容：“我说张真人，你可是个大忙人，没事来我这涿郡做什么？”

　　“呵呵，不过是想着有些日子不见，特来找你喝酒罢了！”张衡提着酒壶：“百年佳酿！”

　　“咱们之间交情有那么深了吗？我与北天师道毫无因果，你又来招惹我，莫非是嫌弃北天师道活的够长了？”张百仁眼中露出一抹不屑。

　　“砰！”

　　画卷化作了灰烬，在空中飘荡。

　　张丽华提着笔墨转身退下，留下张百仁站在原地看着张衡，伸手拿过了张衡手中的酒坛：“酒倒是好酒！”

　　“佛门要有大动作，各大道观决定灭佛，但却没有绝顶高手压阵……”张衡一双眼睛看着张百仁。

　　“哦？”张百仁动作一顿，下一刻猛然甩手抛，手中酒坛飞出，砸在了张衡怀中：“这酒水我消受不起，你走吧！”

　　“六成！”张衡一双眼睛死死的盯着张百仁：“只要你肯出手，佛门六成底蕴都是你的！”

　　张百仁挥手制止了张衡的话，眼中露出一抹严肃：“这是原则问题，你莫要在继续聒噪，还是那来回那吧！”


第1501章 灭佛之战

　　“我与世尊无冤无仇，何必与对方为难！不过是区区六成佛门的积累罢了，你以为我会将那点东西放在眼中？”张百仁眼中满是嘲弄味道，一双眼睛扫过张衡：“算起来，世尊还是老祖你的师叔，达摩乃老祖的师弟；这是你们内部之间的事情，我又何必做吃力不讨好的事情？”

　　“百仁，一旦佛门壮大，必然会侵占你我的利益……”张衡想要开口解释。

　　“呵呵！”张百仁眼中嘲讽毫不遮掩：“我这涿郡铁通一箍，没有我的允许，谁能踏入其中？道门进不来，佛门也一样。老祖要搞清楚，佛门侵占的乃是道门利益，而非我涿郡利益。我已经与道门决裂，岂会做那种亲者痛，仇者快的事情。”

　　说到这里，张百仁眼中露出一抹冷笑，大袖一甩：“老祖哪里来回哪里去吧！”

　　“你出生道门，你父亲、你母亲都是道门弟子，难道真以为你一句话便能脱开因果吗？”张衡一双眼睛盯着张百仁：“我如今不过是一具化身现世，绝非那世尊对手。若我道门不出手，只怕所有利益都会被佛门侵占，你到时候后悔也晚了！”

　　“呵呵，道门兴衰干我何事？当年佛门西来，我曾提醒过各家打压佛门，可是尔等怎么做的？居然丝毫不将佛门放在眼中，任凭佛门发展传法。如今本座心中的血已冷、汗已干，你们反倒是求上门来，真当我白痴不成？整日为你道门善后，简直是不知天高地厚！”说完话张百仁大袖一挥转身离去。

　　瞧着张百仁远去都被背影，张衡站在山顶许久无语，过了一会才苦笑着道：“可惜！”

　　没有人知道张衡在可惜什么。

　　“都督，道门的动作你当真不打算插手？”袁天罡不知自哪里钻了出来，一双眼睛诧异的看着张百仁。

　　“你知道什么，世尊是好惹的吗？”张百仁呵斥一声，心中暗自沉吟：“佛门若不能壮大，我岂能收割最后的果实？”

　　“那以先生之见，双方胜负几何？”袁天罡眼中满是诧异。

　　“道门必败无疑！”张百仁摇了摇头。

　　“不会吧，都督莫非想错了，这里可是中土……”袁天罡开始不淡定了：“这里可是中土的主场！”

　　“是中土的主场又能如何？我且问你，张衡、酆都大帝是世尊的对手吗？”张百仁漫不经心道。

　　袁天罡面色迟疑道：“差距应该没那么大吧！”

　　“呵呵！”张百仁冷笑一声：“对付不得世尊，道门就休想撼动佛门这座大山，对于世尊来说，那些所谓的道门高真，不过是土鸡瓦狗而已。世尊已经掌握了法则之力，什么阳神、元神，在其眼中根本就没有差别！世尊可是老聃弟子，那可是真正仙人弟子，若就这般被人击败，佛门岂会流传千古？”

　　时间悠悠，三日时间不过转瞬即过。

　　佛门

　　世尊盘坐在山巅，慧眼缓缓关闭，眼中露出了一抹轻蔑的笑容：“没有人能阻挡我佛门崛起！”

　　确实是没有人能阻挡佛门的崛起，张百仁不出手，自己再有当朝天子的支持，世尊觉得别的不敢说，自己目前已经天下无敌了。

　　“祭台可曾搭建好？”世尊问了身后达摩一声。

　　“回禀师尊，祭台已经搭建完成，只是不知为何，今日弟子心惊肉跳，总觉得一种不安在心中萦绕。”达摩凝重的道。

　　“佛门欲要逆天崛起，自然会产生劫数，我佛门开法界，瓜分的可是中土气数，中土气数反噬之下自然会产生劫数，不过若能扛过这波劫数，我佛门便能涅槃重生，真正立足扎根于中土。”世尊信心在握的道。

　　正说着，忽然虚空中一阵鬼哭狼嚎声响起，然后就见一只法印遮天蔽日，猛然向佛门砸来。

　　“诸位，今日定要荡平佛门，扫除佛门这颗毒瘤！”虚空中想起了张衡的声音。

　　远方一道人影走来，三符童子道：“不知大都督可否出手？”

　　“大都督不会插手此事，佛门之事由我道门自己解决。”张衡面色阴沉的道了一声。

　　听了张衡的话，众人俱都是心中一凝，少了一个张百仁，那可是少了一个尖端战力。

　　“此战关乎我道门兴衰，大都督怎可袖手旁观！”陆敬修眼中露出一抹不满之色。

　　“呵呵！”张衡只是呵呵一声，心中冷笑：“争夺利益之时，你等与人家反目百般逼迫，如今面对强敌，方才将人家想起来，面皮也忒厚了。”

　　涿郡与各家道门不同，各家道门都在李唐的领土，而人家涿郡拥兵自治，岂是各家道门能比拟的？

　　此事涿郡超脱物外，坐山观虎斗才是正解，岂会为尔等出力？

　　“大都督不肯出手，尹轨又整日里找句芒麻烦，今日便由本帝打头阵吧！”酆都大帝眼中杀机流转，佛门与酆都更是死仇，真真正正的死仇，双方二者之间只能存一个。

　　只见酆都鬼帝手中拿出了一方黑色印玺，随手一抛只见那印玺化作山头大小，猛然间砸了下去。

　　“砰！”

　　虚空震动，只见印玺带着鬼哭狼嚎，居然一个照面将那金钵砸开。

　　钵盂笼罩的是整个山头，印玺一点破面，当然占据了大便宜。

　　“阿弥陀佛，不知诸位道友为何无故犯我佛门领土。”达摩脚踏虚空，步步生莲的向众道人走来。

　　“达摩，你佛门蛊惑人心，有十宗罪，不知阁下可否听听！”张衡不紧不慢，话语里没有丝毫的杀机。

　　此时虚空中战鼓声响，天界众神已经整兵利马，将嵩山百里地界围得水泄不通。

　　道门杀机盎然，佛门护法神将也不是吃干饭的，此时纷纷冲天而起，与道门天兵对峙。

　　“十宗罪？不妨说来听听！”达摩不紧不慢的捻着手中念珠。

　　“第一宗罪，佛门不事生产，叫人断子绝孙，欲要亡我汉家血统，此为一！”

　　“第二宗罪，佛门广占土地，侵害我中土子民的耕地，以我中土百姓的血汗来养尔等外道邪神，此为第二宗罪！”

　　“第三宗罪，你等蛊惑人心，动摇王朝根本，此为第三宗罪。”

　　“第四宗罪，你等教唆人子入你沙门，使得家中田产无人耕种，妻儿守活寡，断人姻缘，此为第四宗罪！”

　　“第五……”

　　张衡说了十宗罪，说完后方才厉声呵斥道：“你可知罪！佛门可知罪！”

　　“欲杀之人，何患无辞！总是要手中较量一番，何必惺惺作态！”达摩一拳轰出，虚空坍塌，破碎虚空。

　　“诸位道友，剿灭佛门这颗毒瘤就在今朝，诸位与我一道出手，好叫这佛门知道厉害！今日便要将佛门连根拔起！”三符童子手中铺天盖地的雷电向嵩山倾泻。

　　“杀！”张衡手中拂尘扫出，无数符文在拂尘上流转，双方打在一处，虚空在不断坍塌破灭。

　　“杀！”

　　无数天兵天将紧随其后。

　　达摩此时面色阴沉，在其身后三大圣僧化作法阵，不断与虚空中众位真人对抗。

　　“啪！”

　　只见拂尘快若闪电般缠住了达摩手臂，然后化做一根困仙绳，瞬间将达摩纠缠住，欲要将其拿下。

　　“给我开！区区法器岂能奈我何！”只见达摩背后周身金光迸射而出，达摩居然显出了丈六金身，将那困仙绳硬生生的撑开，然后一掌佛国张开，向着对面的张衡拿去：“时隔千年，今日正要领教你的厉害！”

　　佛音流转，达摩金身伸出，遮蔽乾坤日月，向众位神祇拿去。

　　只见手掌过处天崩地裂，天兵天将神体崩塌，化作了一缕本源重新回归天界。

　　“阿弥陀佛！”三大圣僧祭出一方袈裟，似乎能遮蔽日月乾坤般，刹那间笼罩了一方寰宇。

　　伏魔袈裟！

　　只见袈裟上佛光流转，天地间各路鬼神被那袈裟收得一干二净。

　　“我来会你！”三符童子手中雷光炸开，突破了音爆，刹那间已经来到了三大圣僧身前。

　　“收！”袈裟一阵旋转，三符童子尚未来得及反应，已经被袈裟收走。

　　“大家小心，这架势乃当年世尊成道之时的宝物，沾染了老聃的仙机与法则气息，诸位万万不可大意！”张衡面无表情，手中拂尘一甩，居然将袈裟抽飞，其中的三符童子也不知被张衡用何种邪法，居然刹那间取了出来。

　　“世尊成道之时的宝物？”众人你看我我看你，眼中满是讶然之色。

　　“我佛慈悲！”就在此时达摩金身照射寰宇，绽放出无量金光，向着众位道人笼罩而去：“度尽众生，苦海无涯！”

　　达摩居然想要将众人度化，不得不说这和尚确实可怕，不愧是全盛时期的二代弟子。

　　达摩论辈分与张衡等同，不过张衡只是一具化身，而达摩乃全盛时期的达摩，双方差距不可以道里计。

　　简直是天地云泥之别

　　“休得猖狂，看我宝物！”张衡见此手中三宝拂尘祭出，向着达摩金身抽打而去。


第1502章 世尊出手

　　面对着张衡的浮尘，只见达摩身子一晃，居然化作了三头六臂，周身散射出无量佛光，手中一根加持神杵覆压几十丈大地，挡在了三宝拂尘身前：“你有宝物，难道本座就没有宝物吗？”

　　“佛门居然狼子野心想要重开法界，坏我中土道门之根基，我等决不能被其坏了算计！铲除佛门，就在今朝！”三符童子手中符文化作了黑色雷霆，所过之处万物消融，化作了虚无。

　　“好可怕的符文之道！”

　　此时三大圣僧眼中露出一抹骇然，伏魔袈裟被黑色雷电打得金光黯淡。

　　“五鬼搬山！”

　　此时有阳神老祖施法，不知自何处搬来了五座大山，径直向嵩山少林寺镇压下去，欲要将少林寺化作齑粉。

　　达摩面色一变，手中一根手指跨越虚空，掌中佛国内有天音回荡：“孽畜，还不速速归降！”

　　一个照面，五鬼被世尊度化，那五座大山亦被其装入了掌中世界。

　　“佛门秃驴，还不速速受死！”

　　一掌凝结着各种罡风，遮掩了少林寺上空，狠狠的拍了下来。

　　“我佛慈悲！”

　　三大圣僧此时祭出六字真言贴，金贴散发出万道神光，镇压万法，竟然将其手掌封印住，化作了虚无。

　　双拳难敌四手，世尊纵使是有三头六臂，也难以应付道门的各路高真。

　　更何况还有酆都大帝这一位已经跨入玄妙莫测之境的无上强者，酆都大帝自己一个人便可暂时拖住达摩。

　　世尊若不出手，佛门败落乃是迟早的事情。

　　可此时佛门中人依旧不见半点慌乱，下方寺庙中僧侣依旧是老神再也，继续做着自己该做的事情，每个人眼中都露出了一抹狂热之色。

　　“住手！”忽然只听一声呵斥传来，然后就见一道人影伴随着铺天盖地的天子龙气，向着此地走来：“诸位且住手，天子法旨再此，尔等休要放肆！”

　　瞧着那浩浩荡荡的天子龙气，张衡转过身呵斥道：“来者何人？”

　　“大隋钦天监司正袁守城，见过真人！”袁守城捧着圣旨，眼中露出了恭敬之色。

　　“天子圣旨？”六宗之人眼中露出了一抹不安，大家之前支持李建成，押错了宝，如今李世民登基，岂非开始给众人穿小鞋了？

　　佛门在不断发展壮大，未尝不是有李唐皇帝在暗中支持出手。

　　“天使稍候，待我等剿除法界毒瘤，再来恭迎圣旨也不迟。”陆敬修不紧不慢的回了一句。

　　袁守城面试无表情，瞧着下方大战，处于下风的佛门弟子，缓缓摊开了手中圣旨：“奉天承运皇帝，诏曰：少林寺世尊乃佛门之祖，德贯千古，光耀万年，今降临我李唐，特加封世尊为护国法师，加封少林为天下佛宗正统，钦此！”

　　“呜嗷~~~”

　　天子龙气咆哮，化作了一只紫色的气运金龙，刹那间卷起无尽风云，转眼已经到了九霄云外，然后灌入少林寺的气数之中。

　　以肉眼可见的速度，少林寺气数疯狂增长。

　　“不可如此！”张衡见此面色一变：“中土乃我道门的中土，陛下岂能加封佛门？”

　　“该死的！”上清老祖面色阴沉：“诸位，如今该如何是好？”

　　“剿灭佛门！决不可留手，佛门已经受到李唐加持，若给其成长时间，只怕我道门气数将会被佛门不断掠夺，惊瑞之日到来必然大事不妙！”酆都大帝一声怒吼，仰天咆哮，居然化作了一只身高千丈的飞天吼，一脚向少林寺踩来。

　　面对着三千丈的飞天吼，嵩山在其脚下亦不过顽石而已，若叫其一脚踩下来，只怕嵩山都要生灵涂炭。

　　这等无上强者，就算达摩也需退避三舍，难以降服！

　　“飞天吼！这世上怎么会真有飞天吼！”一边袁天罡的眼中满是骇然。

　　“金玉其外败絮其中，这飞天吼只是形似而已，勉强发生了一丝蜕变，距离真正的飞天吼差远了，尚且有十万八千里呢！”张百仁摇头嗤笑，酆都大帝不过勉强凝聚了一丝丝飞天吼的血脉而已，也就仅仅只是一丝血脉，若想完全蜕变，没有个几十万年是休想。除非有什么特别强大的机缘方才有一线机会，不然也就仅仅只能到此为止了。

　　不过即便只有一丝血脉，那也是超越了寻常力量不可思议的伟力，具有种种玄妙莫测之能。

　　“可惜他遇到了领悟法则之力的世尊，不然少林寺今日必然化作齑粉，嵩山生灵涂炭！”张百仁嘀咕了一声。

　　瞧着那碾压而下的脚掌，达摩面色变了变，肉身与金身融为一体，便要撑开那脚掌。

　　“砰！”达摩居然被一脚踩入了僵硬的岩石中，一时间地动山摇山川崩裂，嵩山仿佛大地震般摇摇欲坠。

　　“孽畜，安敢在本座道场撒野！”一声轻轻呵斥传遍场中，声音虽轻，但却遮掩了世间的一切声音。

　　一根金属色泽的枝桠横跨天际，没有人知道这根枝桠是哪里来的，只见那枝桠对着酆都大帝一刷，只见酆都大帝倒飞而出，刹那间被打回了原型真身。

　　“吽嘛尼叭咪吽！”世尊口中六字真言响彻寰宇，化作了一道封印向酆都大帝镇封而去。

　　“砰！”

　　此时三千拂尘划过虚空，张衡出手将那封印搅碎，双眼看向嵩山深处：“世尊乃无上大能，岂能以大欺小？”

　　“哦？”世尊闻言轻轻的“哦”了一声：“我与你父亲同辈，亦算是同门师兄，本来不想以大欺小，但你今日要灭绝本座道统，就算你父亲日后自轮回之中归来，本座也有话说。”

　　说完话世尊手中金属色泽的枝桠再次一刷，这次是对着张恒手中的三宝拂尘，只见那三宝拂尘居然化作了一团符咒，面对着枝桠的镇压不断挣扎反抗，一道虚幻的人影自那符文深处走来：“唉，不知轮回了多久，世尊你这厮又在做以大欺小没品的事情了？”

　　“父亲！”瞧着那一道虚影，张衡急切的喊了一声，连忙恭敬一礼。

　　“这不过是我附着在三宝拂尘上的一缕意志罢了，为父阳神如今依旧在轮回中参悟那最后一道关隘，等候惊瑞之日的大变！”虚影双眼扫张衡，露出一抹沉思，过一会才道：“要不了多久，你我父子便可团聚。”

　　一边说着，只见那道虚影驾驭着三宝拂尘，向着枝桠迎了上去。

　　“我已经真正的掌握了一缕法则，此间无敌天下，你不过一缕神念罢了，也能与我为敌？”枝桠翻转间，三宝拂尘居然被枝桠压住。

　　“真是越来越没出息，居然抢小辈的东西。”张道陵恨铁不成钢的道。

　　“等你转世归来在来教训我吧！”世尊冷然一笑，将张道陵的一缕神念扫灭，三宝拂尘就此被镇压。

　　“尔等既然来了，那就在我佛门观礼之后再谈归去也不迟！”世尊淡漠的话语响彻天地间，既然出手，那也就不怕以大欺小的名声，只见世尊手中枝桠划过天际，天地间法则在此时一阵变换，一道道佛光流转，仿佛一张大网般自四面八方张开。

　　“不好！”见此一幕，张衡眼中顿时露出一抹惊惶，然而根本就不待其反抗，一道佛光凝结为符咒，落入了其阳神内。

　　佛咒似乎有千斤重，又似乎是那滚滚红尘之气，叫人挣脱不开，只见张衡居然失去了控制阳神的力量，径直坠入少林寺内，落在了属于宾客坐席的案几上。

　　“快走！”三符童子人符合一，便要远遁而去，却见那虹光化作一道绳索，根本就不待三符童子反应，便已经步了张衡的后尘。

　　天空中各路阳神真人落饺子一般，噼里啪啦的落在了宾客的座位上，世尊一双眼睛放眼天外云端，看到了正要钻入泥土中的酆都大帝。

　　“也是一位故人，不曾想你居然走了逆转生死之路，先生既然复活归来，何必在藏头露尾！”世尊一掌伸出，世界生灭，居然硬生生的将酆都大帝自地脉之中拔出来，抓入了掌中，落在眼前。

　　“没想到，几世轮回之后，你的修为也越加深不可测了。”酆都大帝不见惊慌，而是一双眼睛看向世尊：“只是你佛门与我抢生意，无论如何，我都决不可与你佛门善罢甘休。”

　　“哈哈哈！哈哈哈！”世尊仰天大笑：“我倒有一桩大好处，不知阁下肯不肯受的！”

　　“哼，区区化外蛮夷，也想叫我依附，简直是痴心妄想！”话语说罢猛然一甩衣袖：“还不快点放开我。”

　　“莫急！莫急！且看我佛门开辟无上极乐净土世界之后，老祖在离去也不迟！”世尊不紧不慢的笑着道。

　　“没想到，这件事还真叫你办成了，李世民是我中土的千古罪人，日后必然会遭受报应！”酆都大帝恨得咬牙切齿。

　　当年南朝四百八十寺是何等鼎盛，都不能开辟极乐净土，却不曾想在这没落的李唐，居然叫佛门达成了心愿。


第1503章 佛界开

　　南朝四百八十寺，那是何等的恢弘浩荡，何等的滔天气势，可还不是被道门给灭了吗？

　　为什么？

　　当时佛门实力虽强，但却没有如世尊一般的顶尖高手坐镇，只要人家道门老前辈一出手，管教你佛门犹若鸡犬一般被屠戮。

　　任凭你如何挣扎努力，依旧不过是一只被碾死的蝼蚁而已。

　　现在李唐时期情况刚好相反，如今道门虽然占据着中土江山，享受着天下气数，但却没有绝顶高手坐镇。

　　就像是现在一般，只要世尊一出手，那就是尘埃落定碾压的优势。管你道门有多少高手，管你道门有多大的势力，面对着占据绝对强势的世尊，还不是只有吃瘪的份？

　　任你万千弟子，我自一力镇之。

　　世尊活了，能与世尊抗衡的张道陵等人依旧在轮回之中参悟大道，迟迟不得转世归来。就造成了眼前的这般境况。

　　当然了，魔神可以与世尊抗衡，但如今各位魔神到巴不得中土越乱越好，最好是打的你死我活，然后才会有魔神的可乘之机。

　　众道人被世尊强行封印，镇压于座椅之上，眼睁睁的看着佛门开辟法界大典在举行。

　　“都督！”袁天罡一双眼睛死死的盯着张百仁：“再不出手，可真的没有机会了。”

　　张百仁闻言默然，只是依旧静静的盘坐在山巅，看着远方的太阳双目失神。

　　“袁天罡，你莫要胡言乱语，都督是何等人物，一切心中自有定夺，岂是你可以质疑的！”荆无命自影子中走出来，挡在了袁天罡的身前。

　　袁天罡苦笑，动了动嘴唇，终究是什么都没有说出来。

　　却见达摩沐浴净身，登临祭台，焚香祷告之后，方才对着四面八方拜服，只见虚空一阵扭曲，风起云涌惊雷阵阵，然后就见封神榜自虚空中飞出，扭曲了一方时空。

　　满天的龙气、佛门气数被封神榜吞噬，然后就见那封神榜居然在刹那间钻入了极乐净土，然后霎时间开天辟地时空动荡，极乐净土在不断胀大，向着一方世界蔓延而去。

　　说是世界却不对，应该称之为法界才对。

　　法界内乾坤翻滚沸腾，无数的虚幻法则之力流转，迸射出无尽佛光。

　　“佛界，开！”

　　达摩声若晨钟，天地共振，一方无量佛界就此开辟成功。

　　瞧着那翻滚浩荡的佛节，此时达摩捧着世尊金旨，口中开始念诵名号，正式封神。

　　“道门完了！佛门开了法界，与天宫不同，天宫的法界随人世间王朝兴盛更迭而兴灭，佛门的法界却可永恒存在，只要佛门不被灭门，那么一切皆有可能！”张百仁眼中露出了一抹神光，天宫中众神底子乃是人世间王朝，与人世间王朝紧密的联合在一起，可以说天宫因王朝而生，因王朝而灭，此乃因果。

　　但佛门不一样，虽然与人世间王朝有纠纷，但那只是普通纠纷而已，虽然人世间的王朝兴灭会影响到佛门兴衰，但佛家法界的底子却是佛门，只要佛门不灭，佛界永存。

　　这是属于佛门自己的天界，与道门比起来还是佛门更甚一筹。

　　“都督，再不出手，可就真没有机会了！一旦佛界彻底稳定下来，只怕到时候想要毁灭可就难了！”又有一道人影来到了张百仁身后，话语里满是急切的味道。

　　“春阳，你虽然修成元神，但……这种事情可不是你能搀和的！”说到这里张百仁转身看向春阳道人：“以你的资质，只要潜心苦修，打坐参禅，未尝不能证就阳神，可你居然直接凝聚了阳神，当真是自毁道途。”

　　“莫要管我，我只是想请你出手，你毕竟曾经也是道门……”春阳道人看着天空中正在不断凝聚的佛界，眼中露出了一抹焦急之色。

　　“不必说了！我自然有我的谋划！”张百仁挥手打断了春阳道人的话，一双眼睛上下扫过春阳道人，露出一抹似笑非笑之色：“这种事情，乃是因果！人做错了事情，总归要受到惩罚，当年我又不是没有提醒过他们，是他们自己不当回事，还总在暗中给我使坏。”

　　说到这里张百仁坐在青石上：“我这里有酒有肉，你若想要与我叙旧，我倒是欢迎。至于说佛门的事情，你不必开口了。”

　　春阳道人闻言苦笑：“你当真这般决绝？”

　　张百仁拿起杯子喝了一口酒水，然后默然不语，只是看着远方风景。

　　“你与道门乃是内斗，佛门外来左道……”

　　春阳道人话未说完，只听得嵩山方向天花乱坠地涌金莲，佛音传唱天下八方。

　　佛界，已经成了！

　　绝望！

　　无助！

　　无数思绪在众位道门高真的心中回荡，佛门居然开辟出属于自己的天界，这简直叫道门各位高真红了眼睛。

　　中土诸子百家，一直都是借王朝气数而生存，哪里有这般气魄开辟属于自己的法界？

　　佛门法界开辟，道门的各路高真俱都是变了颜色，他们这等高手，怎么会不懂佛门法界存在的意义？

　　佛门高手死后，灵魂会进入法界，然后由法界神祇护送着转世投胎觉醒智慧，亦或者可以选择直接在法界成神。

　　佛门不灭，法界长存。

　　这是一个相辅相成，不断滚雪球一般的强大势力。

　　佛门的高手死后转世投胎，然后滚雪球般发展佛门的实力，佛门的力量只会越来越强大。

　　佛法的精要便是生死轮回，看破生死轮回之后，历经几十次生死轮回，只要不是猪，都能参悟出真正的阳神奥义。

　　可以说日后佛门的高手会越来越多，法界的力量也会越来越强。法界的力量越强，反馈到人世间的力量也会越来越强大。

　　佛门自今日之后高手只会增加而不会减少，只要努力发展下去，这中土日后终有一日会被佛门彻底占领，道门被佛门赶出去。

　　张百仁瞧着气呼呼远去的春阳道人，手中拿着花生米不紧不慢的拨着，眼中露出了一抹凝重之色：“佛门？我倒巴不得佛门越壮大越好。”

　　“佛门这一手太狠了，简直是釜底抽薪，不断蚕食道门的力量！”张衡面色阴沉的端坐在哪里。

　　随着达摩赦令，只见一道道元神飞升而出，纷纷扎入佛门法界之内，成为了佛门法界的神祇。

　　长生大道就在眼前！

　　过了半日，赦封完毕，才见达摩转身看向道门各路高真，眼中满是得意之色：“诸位道友远道而来，今我佛门法界开辟成功，还望诸位道友不弃，饮一杯酒水。”

　　众人闻言你看我我看你，尽管各位道门高真心中憋屈，但却也不得不硬着头皮随达摩进入少林寺内。

　　自家神通道法被封印，人为刀具我为鱼肉，还能怎么办？

　　长安城

　　李世民一双眼睛看向嵩山方向，整整站了一日，方才松一口气：“此事成了。”

　　此事确实是成了！

　　“陛下，扶持佛门打压道家，此事怕有欠考虑！”春归君面色沉着道。

　　“哦？”李世民转身看向春归君，春归君面色凝重道：“道统之争，不容留情，只怕此事难以善了，事情的后果陛下未必能控制得住。”

　　“哦？朕却不信！”李世民摇着头道。

　　春归君叹了一口气，过一会方才道：“天子龙气的力量，陛下还要抓紧时间修炼。”

　　“朕晓得！”李世民漫不经心道。

　　大雄宝殿

　　佛道齐聚一堂

　　瞧着端坐主位，频频敬酒的达摩，道门各路高真只觉得一阵腻味。

　　不过形势比人强，却由不得众人不低头。

　　“张真人，咱们几千年不见，还需畅饮一杯，以告慰离别！”达摩示威一般的端起酒杯行了一礼：“咱们斗了千年，终究叫我佛门得了大势，哈哈哈……哈哈哈……”

　　笑声中说不出的畅快。

　　张衡闻言顿时面色阴沉起来：“哼，若非老夫真身尚在轮回中参悟大道，岂会有你佛门可乘之机？你佛门不过是才刚刚胜一局罢了，究竟鹿死谁手，还尚未可知。”

　　“哈哈哈，和尚拭目以待！”达摩笑眯眯道。

　　不知何时，众位道人身上的禁锢已经散去，众人冷冷一哼纷纷黑着脸驾驭阳神消失在天地间。

　　瞧着转眼间空荡荡的道门席位，达摩心中暗道：“这回是彻底将道门得罪死了，不过佛道之争自古以来便势如水火不能相容，到也不怕道门玩什么幺蛾子。”

　　说着话扫过下方的各位弟子，然后方才转身离去，向着后山而去。

　　“师傅。”达摩恭敬的对着世尊一礼。

　　“你在担忧？”世尊手中捻着念珠。

　　“是，道门吃了这般大亏，决不可善罢甘休！”达摩道。

　　世尊闻言一笑，转身看向达摩：“你去长安城，就说我佛门的一尊佛祖之位，给当今天子留着呢！佛门越昌盛，我佛门的果位之力就越强大。”

　　“让出一尊佛祖果位？”达摩闻言一愣：“这……”

　　“照办便是！”世尊慢慢转过头，唯有清冷的话语传开。


第1504章 道门封山

　　屈辱！

　　奇耻大辱！

　　道门千古不灭，就算近乎于仙人的高手也不是没有，不曾想居然在这个时候被佛门与朝廷钻了空子，你叫道门各路高真心中如何不惊？不怒？

　　“砰！”

　　案几化作齑粉，此时众道人汇聚一堂，怒火滔天：“佛门欺人太甚！李唐欺人太甚！”

　　确实是欺人太甚，你说道门为李唐崛起立下了多大的功劳？大隋灭亡还不是道门在出力？李唐的崛起，还不是道门在背后推手？

　　可是如今居然蹦出来一个佛门摘桃子，简直是欺人太甚！

　　“李世民小儿欺人太甚，欲要和咱们鱼死网破，如今天下未定，咱们正好趁乱将李唐拉下马！当年强横的大隋都难逃我等算计，更何况是区区一个李唐。”三符童子眼中杀机在流转。

　　“莫要说气话，如今李唐已经立国，一甲子内国运难改，我等在此时出手，不过费力不讨好而已。”张衡眉头皱起，眼中露出了沉思之色。

　　过了许久，才见张衡慢慢道：“事到如今，唯有两个办法！”

　　“还请前辈指点迷津，咱们还有那两个办法？”上清老祖目光热切道。

　　“李唐扶持佛门，无非是想要我道门与佛门做对，相互肘制罢了，但我等偏偏不叫其如意。即日起你我封锁山门，便将这天下让给佛门，到时候佛门尾大不掉，自然有李唐着急的时候，咱们等着李唐求爷爷告奶奶般上门求咱们，到时候所有主动权可不是都回来了！”张衡道。

　　“老祖此言怕是不妥，若给佛门做大的机会，如今世尊在世，可莫要阴沟里翻了船，到时候咱们灭不得佛门，反而被佛门压制住，可就麻烦了！”南天师道的陆敬修摇头晃脑：“可还有别的办法？”

　　如今佛门有了绝顶高手，若再叫其将低端的势力补上，彻底站稳跟脚，道门的日子可就难熬了。

　　“哦？隐退不行，那就只能与佛门争斗，随了李唐的心愿，到时候我等不断消耗势力，全都便宜了李唐。”张衡不紧不慢道。

　　听了这话，众位道人你看我我看你，此时青鹿崖的老祖猛然一拍桌子：“罢了，你们玩吧！老祖我可承受不得这口恶气，他李唐支持佛门，那就随他的心思，我青鹿崖这便封山，叫李唐皇帝瞪眼看着吧！”

　　“不错，老祖此言在理！佛门不事生产，整日里蛊惑人心，危及到李唐的根本，一旦危及到李唐皇朝，我就不信当今天子还坐得住。到时候不用咱们主动出手，天子便要挑起灭佛之战。”

　　“就是，倒时天下人都去做和尚，都成为佛门的信众，我就看那李世民急不急！咱们收弟子还可以到处转悠，只要有心总归是能收到，但李唐却不一样啊，我倒要看李唐如何破局！”

　　“……”

　　众位道人议论纷纷，随即纷纷拍板断绝，大家都是修行中人，不朝天子不敬公侯，何时受过这等窝囊气？

　　封山了！

　　南天师道、北天师道、上清灵宝等等天宫六宗居然在同一日封山，祭祀天地昭告天下。

　　涿郡

　　张百仁看着手中密报，眼中露出了一抹凝重：“封山了？”

　　“天都要塌了！道门这是毫不遮掩的宣示着自己心中的不满，一旦封山，佛门毫无节制的壮大，只怕会成为李唐皇帝的眼中钉肉中刺，佛门这回不好过了。”袁天罡看着手中密报，眼中露出一抹感慨。

　　“哦？到也未必！”张百仁眼中露出一抹智慧之火：“佛门若能获得李唐皇帝的信任呢？岂不是说道门平白资敌，鸡飞蛋打成全了佛门？自己找麻烦？”

　　“不会吧？”袁天罡闻言一愣。

　　张百仁背负双手，心中暗自沉思：“好！好！好！道门退出舞台，也该我登场了，还需相助佛门一臂之力，唯有佛门壮大起来，宰杀才有收获。”

　　上京城

　　大内皇宫

　　“砰！”李世民身前的案几上留下了一道清晰的掌印，手中奏章化作齑粉，声音阴冷的传遍了大殿每一个角落：“道门居然敢封山，这是在逼宫，这是在逼朕！”

　　长孙无忌等群臣站在李世民下首，听了李世民的雷霆怒火，忍不住苦笑，房玄龄道：“陛下，佛门确实是有诸般弊端，若真叫佛门大兴毫无肘制，只怕到时候麻烦可就大了！”

　　“那又如何？难道朕要向道门屈服吗？”李世民眼中杀机流转：“绝不！朕是天子，岂会被人威胁？道门既然想要封山，那朕就成全他们。”

　　李世民乃是马上皇帝，功名利禄皆从马上取，岂能受得了这份窝囊气？

　　“去，通传下去，就说朕准了！请宫中道门的法师全都回山！然后去少林寺请一批佛门高僧入宫一述！”李世民面色阴冷道：“逼宫？他们差得远了！”

　　正说着，有内侍快步走入大殿，拜服道：“陛下，佛门达摩求见。”

　　“居然是达摩法师来了，速速请其进来！”李世民眼中露出一抹诧异之色。

　　不多时，就见一袭白袍的达摩走入大殿，对着李世民行了一记佛礼：“拜见陛下。”

　　“达摩法师不在少林寺主持大局，却来朕的长安城所为何事？”李世民端正身子。

　　“陛下，我佛门开创法界，正要报答陛下知遇之恩。”达摩手中出现一只金符，恭敬的道：“此金符乃我佛界未来佛祖之神位，日后陛下可入我佛门，化作未来佛祖。”

　　“佛祖？”李世民闻言一愣，示意内侍将金符拿上来，眼中露出好奇之色：“不知这未来佛地位如何？”

　　“地位在小僧之上，与世尊平齐，乃佛界主宰之一。”达摩恭敬道。

　　“好！好！好！佛门有心了！佛门有心了！”李世民闻言顿时面漏喜色，一边的群臣亦是面面相觑，貌似事情似乎有些不妙啊。

　　确实是有些不妙，不但不妙，而且还是相当的不妙。

　　达摩来之前，或许李世民会担心佛门强大，到时候君权神授肘制自己，但现在李世民成为了佛门的至高主宰之一，成为了自家人，当然是巴不得佛门愈加壮大。

　　佛门越壮大，对于李世民来说就越好。

　　“好！好！好！佛门有心了！”李世民面带喜色：“即刻起，加封达摩为护国法师。”

　　“陛下……”房玄龄等人俱都是面色一变，大家可是天宫的人，而非佛门的人啊。

　　“不必再说，此事朕心意已决。”李世民打断了欲要劝谏的群臣。

　　散朝之后

　　没过多久，李世民成为佛祖，加封达摩为护国法师之事，顿时传的天下皆知。

　　慌了！

　　现在各大道观终于慌了神。

　　护国法师是什么？

　　那可是修炼界的牛首，执掌天下道门的存在，居然就这般被李世民分了出去。

　　“李世民这是活腻味了，在逼咱们动手啊！”

　　“该死的，李唐过河拆桥，日后必然不会叫其好过！”

　　“李世民当真猖狂，如今江山他不过才掌控了半数，就敢卸磨杀驴……”

　　众道人恨的是咬牙切齿，北天师道掌教猛然给了自己一个巴掌：“我当年真是瞎了眼，居然选择支持李阀，不知如今各大门阀世家如何抉择！”

　　“定不能叫李世民好过！”

　　太原王家

　　王家老祖端坐主位，眉毛低沉，过了一会才道：“我道门遭受打压，是因为道门高手尚未转世归来，所以才叫佛门得了便宜。我倒是有一个法子，或许可以给佛门一个厉害瞧瞧。”

　　“老祖有法子？”王家家主一愣。

　　“去请各家天师、老祖前来议事！”王家老祖低声道。

　　嵩山

　　世尊手指掐算，过了一会才道：“龙族！不知为何天竺本部气数出现动荡，八部天龙迟迟不得圆满，如今龙族的日子也不好过，正要趁机将龙族拉入我佛门战车，若能得佛门相助，道门难成气候！”

　　世尊迈步走出，一路上潜行匿迹，径直来到东海龙宫。

　　龙宫内

　　东海龙王正在吃着樱桃，瞧着下方的歌舞，似睡非睡确实是有些腻味。

　　“铛！”

　　一侧的钟鼓无风自动，东海龙王惊得猛然坐起身：“谁？”

　　大殿内歌舞霎时间寂静下来，一道白色影子出现在大殿内，声音温润似乎能净化人的灵魂：“和尚见过龙王。”

　　“世尊？”瞧着来人，东海龙王一愣，随即赶紧站起身：“不知世尊法驾，尚未能出门迎接，失敬失敬！”

　　“还要多谢龙王莫要怪我擅闯龙宫才好。”世尊的笑容了令人如沐春风。

　　东海龙王摆摆手，示意大殿中人退下，然后请世尊入座后，方才道：“世尊悄然入我东海，必然有大事。”

　　“龙王果真智慧过人。”世尊闻言点点头，面带笑容道：“此事说来与龙族倒也有利。我佛门如今在中土得了大势，但道门毕竟根深蒂固，不知龙族可愿分一杯羹！”

　　“嗯？”东海龙王闻言一愣，诧异的看着世尊，眼中满是愕然。

　　“难道龙王不愿意？”世尊不解的道。


第1505章 道门反击

　　东海龙王一双眼睛看着世尊，过了一会方才道：“中土道门与佛门乃是死敌，如今佛门处于弱势，虽然有人世间皇朝相助，但却是依旧难以与根深蒂固的道门抗衡，世尊欲要借我佛门之力，倒也不是不可，只是不知世尊拿不拿得出叫我龙族心动的好处。”

　　世尊闻言手指捻着念珠，一双眼睛看向中土方向，过了一会才道：“马祖！若我佛门得了大势，可以助你龙族降服马祖。”

　　“成交！”东海龙王一拍手掌，眼中满是喜色。

　　马祖乃是龙族心腹之患，对于龙族来说必须要铲除的存在，以前龙族对于马祖有力未逮，如今忽然有了外援，东海龙王看到了镇压马祖的希望。

　　“不过，马祖与涿郡的那位莫逆相交，龙王不可轻举妄动，否则我佛门也是有力未逮。”世尊轻声道。

　　世尊就算再傻，也绝不会为了龙族去选择和张百仁硬拼，有一句话说得好，叫做投桃报李，佛门开法界张百仁不曾阻拦，关于张百仁的事情，世尊当然也不愿过多的与对方为敌。

　　太原王家

　　道门各路高真汇聚一处，只见王家老祖站起身，在大堂中央看着众人：“诸位，佛门得了朝廷支持，我等若想遏制佛门，却是有心无力，天子龙气之下阳神真人也不堪一击。事到如今，老夫倒有个策略，我等可以借涿郡的力量，用来遏制朝廷。”

　　“王老祖，你这法子咱们不是没有想过，可惜涿郡哪位稳坐钓鱼台，根本就不肯插手人世间的凡俗之事，否则哪里还会叫佛门钻了空子！”灵宝派的老祖唉声叹气道。

　　面对着破灭万法的天子龙气，自己又有什么办法？又能怎么办？

　　“涿郡哪位不肯动手，但咱们可以逼他动手啊！”王家老祖笑眯眯道：“老夫若没记错的话，大都督坐下有两尊影子，乃是王家兄弟，其中一人整日里随大都督身边片刻不离，还有一位正在红尘中寻找洗去魔性的办法，咱们若暗中出手算计一番，不怕大都督不肯出手对付李唐。”

　　“你是说在荆无双的身上下手？若被大都督察觉到踪迹，到时候咱们麻烦可就大了！”毫无疑问，此时有人心动了。

　　“呵呵，你也说了，被大都督察觉到，咱们的麻烦可就大了，但若是不会被大都督察觉到呢？”王家老祖不紧不慢的道。

　　“不被察觉到？”众人的眼睛一亮。

　　心魔！

　　修行中人最怕的是什么？

　　不是武力高强神通广大的对手，而是无形无相，与自己本命而生的心魔。

　　荆无双很早之前就已经触及到了至道境界的门槛，可惜……因为当初天音寺大和尚的搅合，使得自己突破的过程中无法安心定神，居然产生了心魔，虽然有大都督赐下的六字真言贴镇压，但却也知道如今情况越来越加不妙。

　　确实是不妙！

　　六字真言贴虽然玄妙无双，但却犹若大禹治水一般，堵不如疏。

　　六字真言贴虽然可以镇压心魔，但心魔的力量每时每刻都在变强，若自己无法找到破解心魔的办法，只怕日后一旦心魔突破六字真言贴的镇压爆发出来，那必然是石破天惊的一击。

　　从涿郡离开，荆无双一路南下，见惯了人世间的痛苦，看遍了滚滚红尘，可惜对于他那颗已经入魔的心来说，滚滚红尘根本就没有任何用处。

　　确实是没有任何用处，因为他的血已冷，心已是一片死寂。

　　直到那一年，那一日，他遇到了她！一个命中注定，一定会相遇的女人。

　　荆无双沦陷了，娶妻生子，这是每个人都要做的事情。

　　有执掌法则之力的道门高真亲自出手，这是姻缘夙愿，亦是劫数。

　　天宫中

　　无数神祇隐匿在四面八方，无时无刻的关注着小村庄内的一切。

　　“姻缘天定，无人能逃！”一位白胡子老者手中拿着书卷，在上方勾勾画画：“可惜了这般白白嫩嫩的姑娘！”

　　“月老，你倒是有一手，就算至道武者都能被你暗算。”一道影子来到了老者身后。

　　“哼，这算什么！他算什么至道武者，而且其本身更有心魔缠身，想要算计他不难！比算计见神境界强者也难不到哪里！”月老并不一定是老人，也有可能是一个长着胡子的大叔，此时手中拿着笔墨勾勒，眼中露出一抹不安：“我说，这样真的不会被大都督察觉到什么不对吗？”

　　“放心，你怕什么！咱们可是都在保着你呢！而且法则之力虚无缥缈，就算大都督想要查，也无从查起，不然你以为各家道门会做这等事情吗？”一边的老道不耐烦道。

　　“那倒也是！”月老收拢了毛笔与书册，转身向天宫走去：“这里已经没我什么事了，接下来可莫要将我搀和进去。”

　　说完话月老身形已经不见了踪迹，瞧着月老消失，道人也是身形消散在虚空中。

　　满足！

　　荆无双觉得对自己如今的日子很满足，任谁都不会想到，那个坐在庭院中编织着箩筐的男子，居然是威震天下的刺客世家老祖。

　　此时的荆无双就像是一位普通老农，粗糙的双手编织着箩筐，在庭院内一位貌美如花的女子，正在院子里缝补着衣衫。

　　小村庄安静祥和，朵朵炊烟升空而起，将小村庄渲染的安详美好。

　　“夫君，来喝一碗汤水吧！如今天气热了，这是妾身煮的杨梅汤！”女子端着一碗汤汁来到了荆无双的身前。

　　“多谢夫人！”荆无双接过陶罐，眼中露出了一抹笑容，将手中的杨梅汤一饮而尽，眼中露出一抹感慨：“小生能娶得小姐，乃是八辈子修来的福分。”

　　“夫君说笑了，若非夫君将我自那恶少手中救下，只怕是妾身已经跳崖而亡了。”女子温婉一笑。

　　“爹！娘！你们看！你们看！孩儿又抓到了几只萤火虫！”一个五六岁的孩童自院子外跑进来，孩童虎头虎脑，脸上满是天真。

　　“虎子，来看看爹给你做的小玩意！”荆无双自身后掏出一把木剑，递给了虎头虎脑的孩子。

　　“哇，谢谢爹！这礼物我太喜欢了！隔壁家的小牛整日里拿着那把木剑在我面前炫耀，孩儿这回一定要叫那小牛吃瘪不可！”虎子欢快的在院子里跑了一圈，口中“呵呵哈嘿”的不断舞动，仿佛一个侠客般，舞动着手中的木剑。

　　村口

　　一位锦袍男子身子哆嗦的站在那里，一双眼睛看着小村庄，眼中满是惊惶之色：“老祖，我……我……能不能不要是我！”

　　“砰！”道人给了锦袍男子一脚：“为了家族，牺牲小我成全大我，你若是不肯做，后果你应该知道的吧。不单单你母亲、你的那些妻妾，甚至于你的家族，都要灰飞烟灭，你自己选择吧！”

　　“为什么是我！为什么是我！”金袍男子眼眶红肿，充满了不甘之色。

　　可惜，没有人回答他的话。

　　院子里那个男人是好惹的吗？

　　自己去了，就是送死！

　　能活着，谁都不愿意去死。

　　“天宫已经传旨，你若死亡，可以成为本地的土地神！”过了一会老道方才又开口道：“你可莫要不知好歹！你不想做，有的是人想做！而且那人已经被心魔废掉了武道力量，你怕什么？没准你还有逃命之机呢！”

　　锦袍男子闻言咬着牙齿，揉了揉眼睛，对着老道恭敬一拜：“叔爷，侄儿只求家族能善待我家中老少。”

　　“你放心的去吧，此事若能成，你那一支必然会成为族中的大英雄、顶梁柱。”老道不紧不慢道。

　　“好！”

　　锦袍男子咬着牙齿，看了眼远处的一群狗腿子，走出密林，眼中露出一抹疯狂之色：“小的们，都随我走！那对狗男女就在村子里，只要抓到那对狗男女，本少爷我重重有赏。”

　　呼啦啦几十个小厮呼啸着向村庄而去，若有武者在此细看，必然会心中骇然，这哪里是普通奴仆，基本上全都为易骨境界强者，甚至于人群中的那三个头领，叫人看不透彻。

　　“这便是那荆无双的家吗？”

　　锦袍男子深吸一口气，眼中露出了一抹疯狂：“反正早晚都是一个死，倒不如趁机拼了！临死前表现的好一些，以后家人日子也好过。”

　　正说着，大门忽然打开，一个虎头虎脑的孩童此时恰好推开大门跑了出来。

　　“小崽子，往哪里跑！”锦袍青年一脚便将那孩童踹入了院子内，口中喷血翻滚。

　　“住手，你们是什么人！”庭院中正在编制箩筐的荆无双见此一幕惊得猛然站起身，眼中露出了惊慌之色。

　　“贱人，看你往哪里跑！你便是那贱人的奸夫吧，如今可终于被我逮住了！”锦袍青年面色狰狞道。

　　“虎子！”女子一声疾呼，将那孩童抱在怀中，眼中满是骇然：“林屏知，你好狠毒的心肠，一个孩童你都不过放过，当真是禽兽不如。”


第1506章 入魔杀戮

　　“娘~~~”

　　虎子口喷鲜血，不断的咳嗽。

　　“贱人，你还有脸说！父母之命媒妁之言，八媒六聘俱都是清清楚楚明明白白，可你居然跟着这泥腿子私奔，还生下了这个孽种，你将老子当成什么？你置我林家于何地？叫我林家脸面往哪里放？我林家好歹也是有名有姓的大家族，你叫我林家蒙羞，你这贱婢死不足惜！”林屏知的眼睛都红了，这说得倒是真心话，自己如今落得这般境地，还不是这贱人逼得？被这贱人所牵连？

　　“来人，给我将那汉子绑起来，本公子要叫其亲眼看看，自家妻子被人凌辱致死是什么滋味！居然敢叫我林家蒙羞，简直是不知天高地厚，奇耻大辱！”林屏知面色狰狞。

　　“茹儿，你们要干嘛！还不快快放了茹儿！”荆无双勃然大怒，一拳打出。

　　砰！

　　荆无双倒飞而出，此时林屏知一阵冷笑：“红尘中的枷锁蒙蔽了你的灵魂，心魔封锁了你体内的潜能，当年纵横天下的强者，如今却手无缚鸡之力！”

　　“堕落了！你不配成为一个杀手！”林屏知暗自摇了摇头，瞧着哭喊挣扎的李茹，眼中露出一抹挣扎，随即被狰狞所取代：“怪不得我！怪不得我！要怪你就去怪那些高高在上的大人物吧！”

　　“来人，给我将其捆绑起来！”林屏知一脚将荆无双踹得狗啃屎，捆在了一边的柱子上，然后对着手下摆摆手，径直向李茹走去。

　　“林大哥，你放过他们吧！求求你了！咱们自小青梅竹马，求求你放了他们吧，只要你肯放了他们，我什么都答应你！”瞧着面色冷厉的林屏知，李茹此时跪倒在地，眼眶红肿。

　　“嘎嘎嘎，什么都答应我？”林屏知带着一抹邪恶的笑容，只是身子在不断抖动，指骨攥的发白：“何必那么麻烦，我亲自取来就是了！”

　　说完话直接提起李茹扔在一边的磨盘上，然后一甩外套径直扑了上去。

　　“禽兽！”李茹拼命的挣扎，一边荆无双眼睛充血：“畜生，你快放了茹儿，我不会放过你的！我不会放过你的！”

　　可惜

　　此时的荆无双手无缚鸡之力，只是一个普通的农夫，如何挣脱得开易骨强者的镇压。

　　“娘！不要欺负我娘！”虎子此时从地上爬起来，向着林屏知大腿扑去，狠狠的一口咬了下去。

　　“小畜生找死！”林屏知猛然一甩腿，下一刻却见血液漫天飞舞，虎子倒飞出去，撞碎了院子里的石锁，化作了一摊肉泥。

　　“畜生！畜生！我和你没完！我和你没完！”荆无双拼了命的咆哮。

　　此时林屏知面色充血，眼中杀机流转，手心中血液滴滴答答流淌而出。

　　没有人知道，其实虎子并非荆无双的儿子，而是他林屏知的亲生血脉。

　　一边李茹似乎是惊呆了，瞧着面色狰狞的林屏知，眼中露出一抹仇恨之色：“你疯了！你疯了！你疯了！”

　　“滋啦~~~”

　　林屏知猛然一扯，抓碎了李茹衣裙，眼中满是猩红的血色：“贱人，我要看看你是不是真的那么喜欢他！我要你看着自己最喜欢的女人被人蹂躏，而你却无可奈何的样子！”

　　林屏知一双眼睛看着荆无双，然后扯下来自家的裤子，向着李茹扑了过去。

　　“荆大哥，救命啊！快救救我！快救救我！”

　　“不要！不要！不要啊！”

　　“……”

　　李茹在绝望的哀嚎，衣衫撕扯声听在荆无双耳中，犹若道道惊雷。

　　“吼~~~”

　　忽然荆无双的眼睛红了，周身肌肤仿佛蚯蚓一般不断游走，道道黑丝气机自周身毛孔逸散而出：“我要杀了你！我要杀了你！我要杀了你等！”

　　被红尘封住的枷锁，此时被涛涛魔气冲开，一股股黑气自荆无双的周身迸射而出，其怀中六字真言贴佛光缭绕，欲要镇压住荆无双体内的魔气。

　　可是此时荆无双已经入魔，只听得六字真言贴一声哀鸣，向着远方飞去。

　　“吼~~~”荆无双仰天咆哮：“虎子！”

　　“砰！”

　　身边的两位易骨武者瞬间化作齑粉。

　　“不要！”此时李茹趁机一头向着磨盘撞去，荆无双纵使是武道通神，此时也无可奈何。

　　“砰！”

　　林屏知化作了血雾，在空中飘散，荆无双怀抱李茹，眼中满是悲痛：“为什么？为什么？为什么！”

　　荆无双仰天咆哮，震散了天空中的云层。

　　“成了，荆无双入魔了！就算大罗神仙下凡都没有用！不过林屏知倒是够狠的。”一个老道摇头晃脑的看向身边肥胖的男子：“李茹可是你亲女儿，你居然舍得将其推入火坑。依照各位老祖的意思，随便找个青楼女子演一场戏罢了，你居然舍出了自己的亲生女儿。”

　　“演戏？演戏总归是有破绽，涿郡哪位的恐怖你们又不是不知道，一旦露出破绽等候我的便是家破人亡，到时候死的人更多，牺牲的就更大！”肥胖男子叹了一口气：“林家连自己的嫡亲儿子都舍得出来，我这不过是一个赔钱货的闺女罢了，有什么舍不得的！”

　　“罢了，咱们赶紧走吧，剩下的事情不是我们能插手的！”老道摇摇头，正要转身离去，却听得庭院内一声怒吼传开，接着便是空气爆鸣之声，一摊摊血肉不断在天空中炸开，此时荆无双沐浴鲜血，眼中满是怒火：“林屏知，我要灭你满门！我要灭你满门！”

　　说着话，只见荆无双居然化作黑烟遁走，不知所踪。

　　“不好！”老道士悚然一惊：“只怕不妙，荆无双居然想要屠灭林家满门，事情大条了！为何布局之人还不进行下一步动作。”

　　老道的眼中满是不解。

　　登封城

　　自李唐平定天下之后，天下大治，已然恢复了几分兴盛的影子。

　　登封城林家，乃是登封城一等一的大势力，家族中高手无数，在登封城跺跺脚，那便是一场大地震。

　　林家的一句话，决定着登封城无数百姓的命运。

　　朱红色大门，大红灯笼高高挂

　　两侧侍卫身形挺拔，傲气冲天，虽然只是登封林家的护院武士，乃是下等仆役，但却只有一股傲气。

　　大理石台阶纤尘不染，过往的百姓远远绕开，不敢有丝毫的接近。

　　不知何时，一道黑衣影子出现在大门前，没有人知道这道黑衣人影是如何出现的。

　　黑气环绕，整个人都被黑气包裹住，叫人看不清面孔。

　　如此诡异的人物，叫不远处的林家武士起了警惕之心，领头武师高声道：“此乃登封林家，阁下是哪路高手，来我登封林家有何要事？”

　　“要事谈不上，只是想来林家借一点东西罢了。”黑影不缓不急的向着林家府邸逼近。

　　随着黑影走进，空气似乎凝滞，化作了实体：“不知阁下想要借什么东西，在下替你前去通秉一番……”

　　“不必了！”黑影打断了武师的话：“还是我自己取来的好！”

　　“砰！”

　　话语落下，大理石台阶化作齑粉，然后就见音爆滚滚，众侍卫尚未来得及反应，已经化作一摊血肉染红了白色的大理石。

　　“砰！”

　　朱红色大门在黑影一拳下化作了齑粉。

　　“何人来我林家撒野！”庭院内有见神武者怒喝，奔驰而来。

　　“本座欲要借林家几百颗人头一用，还望诸位成全！”一边说着，荆无双已经冲了进去。

　　不分男女，不辨老少，只要是活着的人，俱都被荆无双一拳击碎。

　　血液冲天而起，居然仿佛虫子一般，顺着荆无双肌肤毛孔，向其体内爬去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　庭院中留下了一具具爆开的碎肉，无数血液精华被其周身魔气吞噬一空。

　　“砰！”

　　那见神武者不过一个照面，尚未来得及出招，便已经被爆开成为了肉泥，一身精血成全了荆无双。

　　后院的林家老太爷面色凝重：“速去请五城司马，速速请知府衙门里的高手前来助阵，这恶魔绝非我林家可以抵挡。”

　　远方楼阁中

　　七八位道人汇聚一处，三符童子看着乱杀无辜的荆无双，眼中露出一抹不忍之色：“难道任凭这厮继续在厮杀下去？”

　　“那可是几百口人命！”三符童子道。

　　“他已经入魔，是我们能控制的吗？不杀完林家的人，他是不会善罢甘休的！”王家老祖不紧不慢道：“待其彻底斩杀了林家的人，到时候便会真的入魔，就算涿郡哪位出手，也来不及了！然后咱们在引导他杀入上京，与天子对决！”

　　说到这里，王家老祖阴冷一笑：“我倒要看看，面对着入魔的荆无双，李世民有没有胆魄得罪涿郡哪位，将此人给斩了！”

　　“杀！杀！杀！血债血偿，你们为什么逼我！为什么逼我！”荆无双仰天狂吼。

　　“这位英雄，不知我林家有何得罪之处，还请英雄说个清楚，叫我等死个明白！或者我等为英雄摆开酒宴，为你赔罪！”林家老太爷自后院走了出来。


第1507章 屠戮十万凝魔血

　　荆无双为何而来，林家老太爷再清楚不过，此时面对着杀性大发的荆无双，却也只能委曲求全，期盼能以好话将对方糊弄住，日后在寻一个机会，说报仇之事。

　　可惜了

　　想法是好的，做起来却千难万难，林家老太爷算错了。

　　不单单林家老太爷算错了，道门的所有真人都算错了，入了魔的荆无双根本就不讲道理。

　　一刀下去，林家老太爷化作了两半。

　　回应林家老太爷的是荆无双飞起一刀，还不待众人反映放过，林家老太爷已经毙命。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　荆无双眼中黑气翻滚，不断的大肆杀戮，林府血流成河。

　　算错了！

　　算错的代价便是死！

　　所以林家老太爷死了！

　　所有府内的林家嫡系都死了。

　　入了魔的荆无命大开杀戒，一时间林府成为了人间炼狱。

　　“快！”

　　“快！”

　　“快！”

　　“凶手就在里面，莫要叫他跑了。”一阵阵惊呼在门外传来，官府衙门数千大军将林府围的水泄不通。

　　“大胆狂人，居然敢在城中行凶，还不速速束手就擒。”登封守城将军看着脚下肉泥，眼中露出了一抹凝重之色。

　　“嗯？”荆无双闻言动作一顿，随即依旧不管不顾的大肆杀戮。

　　“神机弩准备。”将领抬起来手掌：“你若乖乖认罪伏法，那就罢了，若不然今日就是你的死期！”

　　“砰！”

　　又是一具仆役的尸身被打成了烂泥。

　　“何将军救命！何将军救命啊！”

　　有一位管事见到官府大军，踉踉跄跄的向着官府跑来，眼见着即将得救，却见背后一道呼啸，然后一把长刀被荆无双踢出，洞穿了此人的胸口。

　　“大胆！”何将军眼中怒火翻滚：“布阵！神机弩射！”

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　一道道破空声密密麻麻的响起，铺天盖地的神机弩箭矢向着荆无双射来，只见荆无双脚下影子一动，已然消失。

　　“为什么要害我？你等为何要害我？”荆无双再出现时已经到了那何将军身前，还不待其反应过来，脑袋已经像是西瓜一般爆掉。

　　“杀！”

　　荆无双转身扑入了朝廷的大军中：“为什么要害我！官府为何要害我？你等助纣为虐，欲要害我性命，今日我便杀出一个朗朗乾坤，青天白日。”

　　“疯了！”瞧着下方大开杀戒的荆无双，众道人眼中露出了哑然之色。

　　“这般做，也不知是对是错，如今荆无双已经彻底入魔，不知世尊能不能降得住此人！”张衡眼中露出一抹担忧。

　　涿郡

　　张百仁正捏着一颗棋子，手中棋子摇摆不定，对面的张丽华与长孙无垢笑面如花不断的打趣着张百仁。

　　“哪里有你们这般下棋的，悔棋不说，而且还是几十步的悔棋，就算棋圣复活，也绝对赢不了你们，你们怎么不去逆天呢！”张百仁随手抛下了手中棋子，气呼呼的喝了一口茶水。

　　“是你说的，你要让着我们姐妹，我又没有逼你！”张丽华不忿的道。

　　正说着，天边一道流光划过，刹那间落入了张百仁手中。

　　“六字真言贴！”瞧着手中的宝物，张百仁眼中露出一抹凝重之色：“六字真言贴自己不是送予荆无双，叫对方镇压心魔了吗？难道说荆无双找到了脱劫的办法？”

　　“不对！荆无双若找到脱劫办法，理应亲自来涿郡向我拜会才是，而不是只叫六字真言贴飞回来！”张百仁面色变了变：“荆无双怕是遭遇到不测，所以六字真言贴方才自己飞了回来。”

　　“先生，我家兄弟……”荆无命忍不住自张百仁影子里走了出来，眼中满是焦急之色。

　　“莫要慌！”张百仁将六字真言贴拿在手中，勾动六字真言贴的灵性，刹那间仿佛时光回溯一般，发生在荆无双身上的事情被其查知的一清二楚。

　　过了一会，才见张百仁睁开眼，荆无命焦急道：“先生，怎么样了？”

　　张百仁闻言面色凝重，过了一会才道：“荆无双入魔了！”

　　“什么？”荆无命闻言一愣：“不是有六字真言贴压制吗？怎么还会入魔！”

　　“功亏一篑！本来你家兄弟已经开始借助红尘之力打磨心性，距离圆满脱劫不远了，谁知道遭遇了这等事情！”张百仁深吸一口气。

　　“先生，还请先生速速出手，入魔不可怕，就怕是入魔之后大肆杀戮凝聚了魔血，到时候再想降服可就难了。”荆无命径直跪倒在地：“还请先生发发慈悲，救救我家兄弟。”

　　“你莫要吵，且容我想想！”

　　张百仁背负双手，不断在山巅来回走动。一边张丽华与萧皇后默然不语，静静的看着张百仁思虑。

　　“此事怕没那么简单，你哥哥都要脱劫了，怎么会这般巧合遭遇劫数引爆心魔？”张百仁面色阴沉道：“你亲自下山走一遭，暗中调查一番，但是切记不可打草惊蛇。”

　　“多谢先生。”荆无命闻言恭敬一礼，二话不说转身向山下跑去。

　　瞧着荆无命远去的背影，张百仁皱眉沉思：“我涿郡如今气势滔天，怎么会发生这种事情呢？不应该啊！”

　　杀戮依旧在继续，整个府邸中找不到一具完整的尸体，林府五百余口，再加上几千城中士兵，尽数被荆无双屠戮殆尽。

　　“跑啊！”

　　门外戒备的侍卫瞧见这般犹若修罗炼狱一般的场景，眼中满是骇然，拔腿便开始向着府城跑去。

　　“跑？哪里跑！今日我要杀他个青天白日朗朗乾坤！”

　　“砰！”

　　府城的衙门大门瞬间轰碎，还不待衙门内的侍卫反应过来，一场杀戮已经降临。

　　“砰！”

　　有官员此时怒斥道：“混账，我乃是朝廷赦封的三品大员，你今日杀了我，日后朝廷不会放过你的！”

　　“不会放过我？朝廷？”荆无双冷然一笑，舔了舔嘴角的血渍，手起刀落这三品大员尸首搬家。

　　“住手！”音爆滚滚，一拳犹若天塌地陷，向着场中的荆无双砸来。

　　“砰！”

　　气浪滚滚，仿佛炸弹一般，知府衙门被掀翻。

　　“大胆狂徒，岂敢在此地行凶！”李靖怒叱一声，手中长刀带着匹练卷了出去。

　　“你是何人？”荆无双见到自己一击没有将对方杀死，眼中露出了一抹好奇。

　　“本将军乃兵部尚书李靖，今日正巧遇见你这暴徒行凶，还不速速受死！”李靖眼中杀机流转，瞧着知府衙门遍地的尸体，眼中露出了一抹狠辣。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”荆无双冷然一笑，方才转身道：“不急！不急！待我屠了知府衙门，屠了这登封的所有权贵，在于你较量一番！”

　　说着话避开了李靖的攻击，一路径直向着后衙杀过去。

　　“混账，休走！”李靖连忙追赶。

　　却见此时荆无双化作了一道流光，脚下不断闪烁，李靖根本就追赶不上，眼睁睁的看着荆无双在登封城中不断杀戮。

　　血液喷溅，杀机四溢！

　　“哈哈哈！哈哈哈！若能屠得九万九，魔血便可染青天！”荆无双不断杀戮，眼中满是疯狂：“你等权贵欺我！官府衙门辱我，害我妻儿惨死，我一定要杀入长安城，掀翻了天子龙庭，为我妻儿讨一个公道！”

　　“杀！杀！杀！”

　　荆无双已经杀红了眼，所有挡住自己去路的将士，纷纷一刀劈死，夺取了对方心中的精血。

　　登封城中血流成河，无数官员、权贵惨遭屠戮。

　　“杀！杀！杀！”

　　屠杀了登封城，荆无双依旧不肯满足，居然径直向长安城而去。

　　李唐的强者当然不能让荆无双前往长安城中，这一路各种截杀不断，杀机四溢。

　　无数士兵、将领布下天罗地网，却被荆无双杀了个丢盔卸甲，无数将士哭爹喊娘败逃而亡。

　　一千！

　　两千！

　　三千！

　　……

　　一万！

　　两万！

　　……

　　五万！

　　八万！

　　九万！

　　……九万五！

　　九万六！

　　九万八！

　　……杀戮在不断继续，自登封至长安城，这是一条由血铺就的大道。

　　“世尊，难道不出手降魔吗？”达摩的眼中露出了一抹不忍。

　　“此人乃涿郡之人，大都督自然会出手，我却不好插手！”世尊捻着念珠：“更何况如今权贵尽数以道门为心中，屠杀一批对我佛门来说，未必没有好处。等着看戏吧，这些人虽然蒙蔽天机，隔断了慧眼的感应，但我却依旧察觉到了某些蛛丝马迹！”

　　说到这里达摩笑着道：“再说，有这个魔头在，我佛门的香火不是又鼎盛了三分吗？有魔才有佛，若是无魔要佛何用？百姓如何会信服？”

　　“世尊此言在理，如今我佛门治下权贵，皆已经递来了投名状！”达摩笑着道。

　　就在此时，世尊却豁然变色，猛然站起身：“该死的，道门这些老家伙要捅破天吗？居然叫这魔头凝聚出了魔血，这是要玩一票大的啊！”

　　“魔血？”达摩一愣。

　　“有了魔血的魔，才是真正的魔！”世尊深吸一口气道。


第1508章 丹炉纳洞天

　　“魔血？”

　　达摩闻言一个激灵，眼中露出悚然之色：“荆无双要凝聚魔血？师傅，还是早早镇压了事，若等事情闹大发了，只怕……只怕……”

　　“迟了！迟了！”世尊接连一叹：“他已经凝聚了第一滴魔血！”

　　“啊！”达摩骇然失色。

　　“待我屠戮九万九，必以魔血染青天！”荆无双一双眼睛死死的盯着上方宫阙，眼中露出一抹癫狂之色：“哈哈哈！哈哈哈！受死吧！尔等高高在上自诩主宰众生的大人物，等着受死吧！”

　　一阵阵狂笑震动虚空，震动了九霄苍穹。

　　“九万九千九百七……九万九千九百八……九万九千九百九……”

　　“魔血，聚！”荆无双周身黑雾居然化作了血色，逆转回流，顺着周身毛孔，重新向体内汇聚而去。

　　“啊~~~”

　　抽筋剥皮之痛，此时荆无双魔血洗练身躯，逆转元气，整个人周身不断在哆嗦颤抖。

　　“砰！”

　　李靖蓦然止住脚步，转身看向痛苦翻滚的荆无双，虽不知道对方发生了什么，但趁你病要你命，只见李靖转身猛然一拳向荆无双胸口打去。

　　空气爆鸣化作了液态，荆无双倒飞而出，砸断了远处的山石。

　　“哈哈哈！哈哈哈！荆无双，你受死吧！”李靖抽出腰间长刀，猛然化作闪电，向荆无双劈去。

　　“噗呲！”

　　黑色的血液喷溅，荆无双居然被李靖瞬间劈成两半，漆黑色血液在地上流转，化作了黑气在空中流转不休。

　　“终于将这魔头斩了，不然还不知要造下多大孽！”李靖暗自松了一口气，正要转身往回走，方才走了三步，方才猛然转身，眼中露出了骇然之色。

　　被自己劈成两半的荆无双，此时居然重新站立在场中，不断痛苦的翻滚哀嚎。

　　李靖一愣，升起一股毛骨悚然之感：“我不是将他给劈成两半了吗？”

　　自己确实是将他劈成两半了，但对方怎么又活了过来？莫非之前自己看错了，一切都是幻觉？

　　“管你是不是幻觉，再杀你一次就是了！”李靖眼中露出了一抹杀机：“我就不信，这世上当真有人拥有不死之身！”

　　说完话手中长刀卷起一道匹练，空气被劈开，形成了肉眼可见的真空后，再次如刀切豆腐一般，将翻滚的荆无双化作两半。

　　“哐当！”

　　长刀归鞘，李靖这回并不着急转身，而是继续看着荆无双的尸体，他倒要看看荆无双是不是在闹妖作怪。

　　“这不可能！”

　　下一刻李靖骇然失色，眼中露出了一抹惶恐，只见之前被自家劈开的两道尸体，此时居然以一种诡异的方式再次重新组合在一处，似乎自己之前劈出的一刀只是幻觉，仅此而已。

　　“不用想了，你没看错，这是魔血！荆无双已经入魔了！”张衡的身形自远处走来。

　　“入魔？”李靖闻言一愣。

　　他虽然家世不凡，但却也不知入魔这个说法。

　　“不用想了，你速速回转长安城禀告陛下吧。如今入魔的荆无双，只会越来越厉害，事到如今已经不是你能插手的！”张衡看着不断收敛体外魔气的荆无双，眼中露出了一抹凝重之色。

　　事情麻烦了！

　　自己等人只是谋划借助荆无双挑起大战而已，谁能想到荆无双居然入魔？

　　“此事怕已经失去了掌控，还需早做准备才好！”瞧着入魔中的荆无双，张衡已经察觉到了不妙，远方一道人影走来，陆敬修手中拖着一个巴掌大小的丹炉：“前辈，老道手中丹炉内有净火，若能将此燎镇压，未必不能炼死！”

　　张衡闻言面色凝重：“我之前与世尊斗法，已经遭受了创伤，绝非荆无双的对手，想要压制他怕是、有力不逮。他可是凝聚了魔血的存在，想要镇压谈何容易。除非世尊出手，世尊的掌中世界念动间无尽乾坤重叠，或许可以镇压了此瞭。”

　　“不试试怎么知道！”陆敬修心中有些没底，这件事虽然不是他惹出来的，但毕竟他二人乃是道门的、泰山北斗般存在，若无二人默许，如何会有这种事情发生？

　　这般大的漏子虽然由王家以及各道观挑起来的，但却是由整个道门默许。

　　此时不论如何，二人都逃脱不得因果。

　　“也罢，那就试试！如今他尚未完成蜕变，正是斩杀此瞭的最佳时机！”张衡手中三宝拂尘化作了一条绳索，在空中蜿蜒扭曲阵法流转，随即猛然向着下方翻滚的荆无双捆束而去。

　　毫无反抗之力，荆无双便被那绳索捆束住，然后陆敬修趁机打开自家丹炉，对着荆无双一晃。

　　只见荆无双毫无反抗之力的便被收摄了进去。

　　张衡一双眼睛看着陆敬修手中的丹炉，眼中露出了动容之色：“好本事，你这丹炉居然熔炼了一方洞天，了不得！”

　　“先生有所不知，我这丹炉内熔炼的乃是一座火焰洞天，其内尽数都是天地间的各种火焰，若无此洞天相助，老道怕是日子难熬了。”陆敬修叹了一口气。

　　“不管怎么说，你能将一番洞天炼制成寄托阳神的宝物，日后成就必然不可限量。”张衡笑着道。

　　“老祖且待，看我如何炼化这混账！”陆敬修盘坐在地，怀抱丹炉，此时眼观鼻鼻观心，一道道金黄色气机自其鼻孔中冒出，仿佛是火焰一般，弯弯曲曲的向怀中丹炉落去。

　　“轰！”

　　空气在轰隆作响，丹炉内传来了一阵阵惊呼，荆无双的惨叫即便是隔着洞天，也叫人忍不住为之心中一寒。

　　造孽啊！

　　时间一点一点的过去，陆敬修口中念咒，额头见汗，但却迟迟不见丹炉中动静有半点的衰弱。

　　“为何心中总有一种不妙之感！”瞧着陆敬修怀中熊熊燃烧的丹炉，一股不安自张衡心中升起。

　　“休要伤我兄弟！”

　　就在此时，一道影子自陆敬修脚下窜出，裹挟着雷霆万钧的力量，瞬间打在了陆敬修的身上。

　　这一掌若落实，少不得陆敬修前去转世轮回，废掉这具肉身。

　　好在陆敬修不愧是陆敬修，只见其身形居然化作了一张纸片坠落于地，真身出现在不远处，单手拖着丹炉，一双眼睛怒视着荆无命：“你是何人，为何对我出手？”

　　“我是何人？”荆无命冷然一笑：“在下荆无命，被你抓入丹炉的是我兄弟荆无双。你若识相，就赶紧放了我兄弟，不然咱们今日必然月缺难圆。”

　　“月缺难圆？好一个月缺难圆！你说丹炉中的人是你兄弟，那就好办了，贫道正要替那死去的将士亲人寻找苦主，你既然来了那咱们便要问你一个交代！”陆敬修不紧不慢道。

　　“交代？我涿郡之人，行事从来都是喜怒由心，何须给别人交代！”说完话只见荆无命化作影子，猛然从陆敬修脚下钻出，向着其胸口刺去。

　　“慢来！慢来！这位侠客还请慢动手，且听老道一言如何？”张衡手掌一招，荆无命的影子遁法居然被打破，场中一片光明，不见影子的存在。

　　“你是何人？”见到张衡这一手将自己克制住，荆无命顿时面色一动，露出了凝重之色。

　　“贫道乃教祖子嗣张衡，算起来涿郡的那位也要称呼我为一声祖宗。”张衡不紧不慢笑眯眯道。

　　“原来是张衡真人，你拦住我有何事？”荆无命闻言目光一动，对于张衡与张百仁之间的关系，他倒是知道几分。

　　这位确实是张百仁祖宗级别的人物，是以一时间荆无命也不好发作。

　　“你兄长入魔了。”张衡叹了一口气。

　　“入魔而已，以我家都督手段，想要将其唤醒不难。”荆无命眼中杀机流转：“这绝不是他趁机镇压我家兄长的理由。”

　　“入魔不是理由？”张衡一双眼睛看着荆无命：“若你兄弟凝聚了魔血呢？”

　　“不可能！这不可能！这世上除了蚩尤之外，谁还能凝聚魔血！”荆无命瞳孔猛然一缩：“你可莫要诓我！”

　　“是不是诓你，你顺着丹炉看看便知道。”张衡叹了一口气：“那可是魔血啊，当年蚩尤为了炼化魔血，付出多大的代价？你家兄长与蚩尤魔神比起来，还差得远了。”

　　南疆

　　蚩尤一双眼睛看向中土，眼中露出一抹好奇之色：“魔血！不曾想如今这世道居然还有人凝聚了魔血。”

　　“又有人凝练魔血了？”旁边奢比尸一个激灵。

　　“这回中土不必咱们出手，自己就发生了大乱子，咱们还是干脆等着看好戏罢了！”蚩尤的眼中满是痛苦：“当年若非我凝练了魔血，如何会与人族决裂，最终使得事情不可挽回。”

　　“不管怎么说，兄长都已经脱劫了，可如今有人居然又陷进去了！”奢比尸一双眼睛看向蚩尤：“话说，这魔血到底是什么东西，居然叫世人这般忌惮？”

　　“不可说，说了会有大因果的！”蚩尤面色慎重：“你日后一见便知其奥妙！但我却不可说出来。”


第1509章 杀入长安

　　魔血究竟为何物，居然唬得蚩尤也不敢多言，只是眼中露出了凝重之色，一双眼睛内不知道在想些什么。

　　忌讳！

　　蚩尤虽然练就过魔血，但却对魔血避讳不言。

　　亦或者说，就算是蚩尤都不敢提及，因为魔血的来历太惊人。

　　“砰！”

　　荆无命听了张衡的话，眼中露出一抹犹豫，随即面露阴冷之色：“我不管什么魔血，丹炉中人是我哥哥，你们有什么算计我管不着，但却千不该万不该，万万不该对我哥哥出手！”

　　荆无命不打算讲道理，也不想讲道理，一句此人是我哥哥，已经足以说明自己想要说的一切。

　　讲道理？

　　貌似刺客世家就从没有讲道理的说法，若是讲道理，刺客世家岂还是刺客世家？

　　刺客世家手下的冤魂何止千万？

　　若刺客世家讲道理，只怕所有刺客都要被饿死了。

　　不问因果，不讲情仇，出手只为了买卖。

　　“砰！”

　　荆无命突破音爆，居然径直一拳向陆敬修狠狠砸来：“放了我家兄弟，即便我家兄弟入了魔，也绝不是你能审判的！”

　　“你疯了！”张衡手中印诀变换，三根手指裹挟着滚滚天雷，震动的群山颤抖：“知不知道你在做什么！若叫你哥哥逃出来，天下必然大乱，化作修罗炼狱！”

　　“砰！”

　　道人修阳神，天生就不该和人比试武力。

　　荆无命在张百仁坐下听道几十年，道行可谓是突飞猛进，居然身形一晃骗过了张衡，真身突破封锁来到了陆敬修身前。

　　下一刻天崩地裂，裹挟着荆无命信念的必杀一击，向陆敬修砸来。

　　“咔嚓！”

　　陆敬修骇然失色，不只因为荆无命的拳法，而是因为自家丹炉发生了不可控制的变化，一道裂缝出现在丹炉上。

　　“嗖！”

　　下一刻一道黑影突破音爆，自丹炉中逃了出来。

　　“哈哈哈！哈哈哈！区区小术，也想困住本座！”荆无双仰天狂笑：“今日便是你等死期！”

　　“完了！”张衡收手，一双眼睛深深的看着荆无命，过了一会才道：“你将这魔头放出来，日后会后悔的！”

　　说完话也不提降魔之事，居然转身消散在风中。

　　陆敬修叹了一口气，瞧着满是猖狂的荆无双，再看看荆无命，无奈的摇了摇头：“天数如此，莫能奈何！这位施主，你好自为之吧！”

　　不但张衡走了，陆敬修也趁机走了。

　　见到事不可为，自然要趁机遁走，不可留下此地等死。

　　“兄弟……”荆无命一双眼睛看着面色惨白的荆无双：“你可还识得我？”

　　“我自然识得你！”荆无双笑着点点头：“兄弟莫要担忧，待我杀入上京城，杀入天宫为你弟妹复仇，咱们在叙旧也不迟！”

　　说完话荆无双仰天长笑卷起了道道音浪，向着长安城赶去。

　　“拦住他！”

　　有大唐高手纷纷出手，但却被荆无双格杀在地。

　　瞧着杀机冲天的荆无双，荆无命苦笑：“到底怎么回事，居然还识得我，不是说入魔后六亲不认，只知道杀戮吗？”

　　“果真是出了大变，无双如今变得很诡异，此事不是我能处理的，这件事还要与都督请教一番！”瞧着大肆杀戮的荆无双，荆无命摇了摇摇头，也不去阻拦，转身向着涿郡而去。

　　涿郡

　　张百仁盘坐在山巅，周身气机感应着大日的变迁。

　　“都督，我家兄弟入魔，还请都督施以援手，出手降魔！”荆无命自张百仁身边的影子内走出来。

　　“什么是魔？”

　　没有回答荆无命的话，张百仁忽然开口，叫荆无命一愣。

　　是啊，究竟什么是魔？

　　“魔是心猿。”张百仁似乎是在自言自语：“心猿驾驭不得意马，便会出现大问题。”

　　“那我家兄弟……”荆无命焦急的道。

　　“可什么又是魔血？”张百仁慢慢闭上眼睛，开始感应荆无双体内魔种带来的念头，对于跪倒在地的荆无命，却是看也不看。

　　荆无命闻言也陷入了沉思，世人都知道魔血，可谁又知道魔血究竟是什么东西？

　　杀戮在继续！

　　荆无双一路浸染鲜血，径直自嵩山向长安城杀去。

　　起初之时尚且还有各路高手拦截，但随着屠戮的继续，荆无双的实力越来越强，各路截杀已经终止。

　　畅行无阻，接下来的荆无双畅行无阻。

　　可惜各大势力放过荆无双，荆无双却不想放过他们，遇城屠城，城中的家族、权贵尽数屠戮一空，对于寻常百姓却毫不理会，一时间杀的天下各大势力哭爹喊娘纷纷败退，避开了荆无双的锋芒。

　　长安城

　　李世民站在长安城最高的楼阁上，一双眼睛看向远方逼迫而来的血气，眼中命运法则在不断流转。

　　“陛下，荆无双的目标便是长安城，若叫其打入长安城，只怕我李唐威信将会……”袁守城略带忧虑道。

　　“无妨！”李世民摆摆手：“荆无双的力量会随着杀戮而越来越强，寻常至道已经不是其对手，莫要在为其送资粮了，朕正要在这长安城与其决一死战。”

　　春归君站在李世民身边：“此事怕有人暗中捣鬼，故意激发了荆无双心中的魔欲望，要叫陛下斩了荆无双，从而与涿郡决裂……这荆无双杀不得！”

　　“朕何尝不知杀不得，但是为了我李唐威信，朕却不能认输！”李世民叹了一口气：“去请世尊来此，此事发生在嵩山地界，世尊理应给朕一个交代！”

　　过了半刻钟，世尊到来。

　　一袭金色的袍子，世尊面色安详，所过之处天地间似乎化作了一片极乐净土。

　　“见过陛下。”世尊对着李世民恭敬一礼。

　　“法师，荆无双之事发生在嵩山地界，那里可是阁下的老巢，此事还需给朕一个交代。”李世民转身看向世尊。

　　世尊闻言苦笑，然后恭敬道：“此事确实是和尚被人蒙蔽，还请陛下恕罪。稍后那荆无双到了城下，和尚愿为陛下马前卒，为陛下拼死效力。”

　　李世民闻言点点头，对于世尊的态度很满意，至少世尊有认错的态度。

　　“怎么会出这么大纰漏？”李世民道。

　　世尊练就慧眼，嵩山又在其眼皮底下，按理说不论如何都不应该发生这种事才对。

　　“灯下黑！”世尊面色不好看：“道门那几个老家伙出手算计，等我察觉之后，已经晚了！”

　　耻辱，这对于世尊来说是耻辱。

　　李世民闻言点点：“法师可有降妖除魔的本事？”

　　“怕是难啊！”世尊面露难色：“陛下不知，若在前些年，莫说是区区入了魔的荆无双，就算是其彻底脱胎换骨化作无上真魔，和尚也能将其镇压，但前些年为了对付大都督，和尚修炼一门神通，凝聚一件无上至宝。这至宝如今距离彻底成型还差了些火候，五分威能都未必能调动得出，只怕是降服不得此魔头。”

　　世尊说的自然是那根枝桠，超乎了法则之力，玄妙莫测的枝桠。

　　李世民眉头皱起，眼中露出一抹阴沉。

　　世尊捻动念珠，不着痕迹的看了春归君一眼：“不过陛下也不必担忧，荆无双是涿郡的人，大都督这般被人平白算计，是绝对不肯善罢甘休的！涿郡哪位的脾气您还不知道吗？什么时候吃过大亏啊！”

　　说到这里，世尊还阴冷一笑，手指指向了法界：“那可是魔，陛下还可借助其力量大闹天宫，在天宫中提前布局。这可是千载难逢的好机会。”

　　确实是千载难逢的好机会，由不得李世民不心动。

　　“借机谋划天宫？”李世民一双眼睛看向法界，一边句芒大神眉毛动了动：“也是，寻常武者入不得天宫，但入了魔的荆无双却不在此列。若叫荆无双在天宫内打杀一统，空缺下来的神位还不是由陛下册封。佛门虽强，但与天宫比起来，却依旧处于下风。”

　　李世民闻言笑了：“也是，朕便在这里等他！”

　　天色昏暗

　　血色的黄昏

　　一袭血衣的荆无双迈步自远处走来，周身散发着道道杀机，身上衣衫原本的颜色已经不见。

　　木剑

　　一把木剑拿在荆无双手中，此时木剑已经化作了黑色，浸染了魔血以及无数强者的精血之后，就连这把木剑也变成了魔器。

　　“虎子，你看着吧，爹便用这把木剑，斩了这李唐的所有权贵，所有高高在上自诩为老爷的家伙，为你陪葬！”荆无双抚摸着木剑，似乎在抚摸着自家儿子一般。

　　“来者何人，此乃上京城长安，还不速速止步！”尉迟敬德站在长安城头，怒喝了一声。

　　“呵呵！”荆无双诡异一笑，眼中杀机流转：“叫长安城中的满朝权贵速速出来领死！叫李世民小儿出来献出项上人头！”

　　荆无双冷冷的呵斥了一句。

　　“猖狂，长安城乃天枢重地，也是你能放肆的！”一阵阵音浪在大内深宫中传出，震动整个长安城，天地间的龙气在咆哮，李世民声音冰冷道：“五方五帝、四大天师何在？”


第1510章 开天闸

　　李世民眼中露出一抹冷光，一语落下言出法随，对于神祇来说，李世民就是至高无上的主宰，众神是万万不敢抗命的。

　　天宫中，四大天师此时已经勃然变色，眼中露出了一抹凝重，谁都知道下方荆无双不是好惹的，但偏偏有的事情由不得个人做主，有些事情不是你想不做，就可以不做的。

　　不单单四大天师面色难看，此时五方五帝也面露难看之色。

　　李世民开口，见到天宫迟迟毫无响应，随即眼中露出了一抹杀机，手中露出了一道金牌，猛然向天宫中投去：“四大天师、五方五帝！尔等想要抗旨不遵吗？”

　　金牌一声咆哮，化作了一只金龙，龙爪仿佛铡刀一般，似乎随时能铡落，斩了众神的人头。

　　瞧着那大唐气运所化的铡刀，五方五帝勃然变色，但却不得不走出天界，降临中土，对着长安城上的李世民恭敬一礼：“我等拜见天子。”

　　“如今妖魔作乱，朕命尔等立即将此魔头拿下，不得有误！”李世民面色威严，眼中露出一抹神光，杀机在其体内凝聚，向着五方五帝四大天师压迫而去。

　　瞧着那随时可以斩落，将自己铡成两半的铡刀，五方五帝敢说不吗？

　　形势比人强！

　　就算真抵不过下方的荆无双，此时也不得不出手走一个过场。

　　“我等遵旨！”五方五帝齐齐一礼，随即却听东方青帝道：“妖魔，天庭大军在此，还不速速受死！”

　　天宫大门轰然洞开，只见十万天兵排山倒海般拥簇出来，在天空中摆开阵势，虎视眈眈的盯着长安城前血衣人影。

　　“天宫？”荆无双抬起头扫视了一眼天空中翻滚的黑云，眼中露出一抹嘲弄的味道，随即猛然仰头大笑：“哈哈哈！哈哈哈！”

　　“你这孽畜为何发笑！”南极大帝呵斥道。

　　“尔等高高在上俯视众生，乃是那些权贵的后台。也罢……我便先杀入天宫斩了尔等，再来将你等子孙斩尽杀绝！”

　　说完话荆无双猛然一挥手中木剑，居然主动向云层中的二位强者杀了过去。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　五方五帝与四大天师知道荆无双的恐怖，之前荆无双在大地上的交战，众人看的清清楚楚明明白白，知道眼前男子决不可有半点忽视。

　　杀机汇聚，铺天盖地的杀机倾覆而下，瓢泼暴雨此时仿佛冰刀一般，向荆无双斩落而下。

　　“哈哈哈，区区小道，岂能奈我何！”荆无双一声嗤笑，眼中露出一抹嘲弄，下一刻手中血色木剑劈出。

　　浩荡猛烈的罡风搅碎了冰雨、乌云，然后势头不减，向着东方青帝斩来。

　　“有点意思！”东方青帝化作了龙头人身的强者，手中利爪向血魔抓去。

　　“噗嗤！”

　　刀切豆腐一般，荆无双的肉身伴随着龙爪的抓落瞬间崩溃掉，而此时荆无双的木剑却也已经送入了东方青帝体内。

　　龙鳞比一片纸薄，虽有神力加持，但却根本挡不住魔血的力量。

　　说来也奇怪，那木剑似乎有一种奇怪的力量，居然形成了一个漩涡，将东方青帝活活的吞噬掉。

　　这一幕四大天师勃然变色，一边五方五帝见此一幕也连忙闪开身子，手中攻击也随之停了下去。

　　好在封神榜玄妙无双，之前被吞噬的青帝居然在封神榜中重生，只是本源波动比之前那具身躯弱了一半不止。

　　显然，封神榜中的神祇虽然不死不灭，但每次死亡未必没有损失。

　　“这魔头简直防不胜防！”东方青帝高呼道：“本帝已经遭受重创，还请诸位兄弟拿下此魔，我是不行了，要回本源中养伤！”

　　说完话东方青帝居然二话不说，直接转身向天宫中跑去，身形转眼间已经不见了踪迹。

　　跑了，见到事不可为，青帝毫不犹豫转身直接跑掉。

　　虽然杀不死，但每死一次，自己体内的力量便会削减一份，想要恢复过来没有几十年的休养是休想做到，这可是真的疼啊。

　　“杀！”南方大帝手中拿着一面旗帜，随手一摇火焰飘忽，接着就见铺天盖地的火焰向荆无双涌去。

　　“嘿，技穷尔！”

　　荆无双周身罡风不断破碎，所有火焰尚未靠近其周身三尺，已经瞬间炸开湮灭。

　　一边的北方大帝与西方大帝见此一幕，手中纷纷涌现出神兵，北方大帝口吐玄冰，欲要将荆无双冻死冰封。西方大帝手中拿着一把寒光闪烁的长剑，下一刻猛然向荆无双斩来。

　　一边的四大天师此时纷纷做法，手中拂尘、罗伞、法印等等，纷纷向荆无双砸落。

　　“哈哈哈，区区小道，岂能奈我何！”荆无双仰天狂笑，不论是罗伞也好，拂尘法印也罢，打在其身上只见火焰迸射，却不见其真身有丝毫损坏。

　　“杀！”

　　荆无双魔气翻滚，逼得天宫中各路高手纷纷后退，此时北方大帝高呼道：“布阵！”

　　十万天兵应声而动，化作了层层天罗地网向荆无双围剿而来，只见荆无双大开杀戒，手中长剑飞舞，斩断了一根根长枪，然后就见荆无双一声狂笑，径直杀入了人群，手中杀机不断流转，转眼间十万天兵已经屠戮大半。

　　蚊子再小，那也是肉啊。

　　天兵的本源虽然与五方大帝比起来不值一提，但却也绝对不是一个小数目。

　　随着荆无双的掠食，不断夺取天兵的本源，其体内魔血正在快速衍生。

　　没有人知道荆无双体内的变化，就算蚩尤也绝不会料到，随着对神祇的杀戮，荆无双体内的魔血竟然在快速增加。毕竟涿鹿之前世间并无封神榜，蚩尤也不层杀过神祇。

　　“杀！杀！杀！哈哈哈！哈哈哈！就是这种感觉！就是这种感觉！”荆无双阵阵狂笑，杀起来乐此不疲，感受着自家体内不断强大起来的气机，荆无双杀的更加欢快。

　　“咔嚓~~”

　　一道惊雷划过，落在荆无双的身上，只见荆无双连眉毛都不曾皱起，任凭那雷电落在身上，只是露出了一抹嗤笑之后，继续屠杀着天兵天将。

　　不过短短半刻钟的时间，十万天兵已经被其屠戮一空，此时荆无双猛然一转头，看向了五方大帝。

　　“不好！”

　　此时四大天师与五方大帝俱都是面露惊骇之色，随即二话不说直接狂奔，冲入了天界内。

　　“想走？杀了我就想走？没那么容易！”荆无双眼中露出一抹狰狞笑容，猛然一拳轰出，天地间罡风裂碎：“我要杀入天宫，我要杀他个天翻地覆。”

　　“住手！”

　　一道道惊天雷电、长矛自天门中射出，欲要阻挡荆无双的去路。

　　“速速关闭天维之门，万万不可叫这厮杀入天宫！”镇守天门的将士眼中露出一抹骇然。

　　五方五帝都败了，更何况自己这些远远及不上五方五帝的小虾米？

　　“关闭天维之门！”

　　“关闭天维之门！”

　　一声声吼叫传开，天维之门散发出古老沧桑的“咯吱”之声，欲要缓缓闭合。

　　“休想！”荆无双顶着箭羽，来到了天维之门前，双手猛然撑住，搭在了天维之门上：“在我面前，你等岂能关闭天维之门。”

　　“开闸，放天河之水！”瞧着面容狰狞，努力撑开天维之门的荆无双，镇守城门的将领眼中露出一抹杀机、慌乱。

　　“大人，一旦开闸放天河之水，只怕下界必然黎民涂炭，水乱祸患天下，日后若追究起责任来……”偏将面带迟疑道。

　　“休要啰嗦，若叫这凶人打入天宫，到时候怕麻烦更大！”看守城门的将士面色阴冷道：“开闸，放天河！”

　　“开闸，放天河！”偏将猛然一声怒吼，传遍天界。

　　上方

　　镇守天闸的两位将领你看我我看你，其中一神将道：“你听到了什么没有？”

　　“好像是有人在下令开放天闸！”

　　“没开玩笑吧，天闸一旦打开，那可不是开玩笑的，到时候天下黎民遭受水祸，只怕……只怕……一旦追究起责任来，谁都休想脱逃！”

　　“听错了，咱们兄弟一定是听错了！”另外一位神将很肯定的点点头。

　　天河事关重大，那个敢开口说开天闸？

　　“混账，你们两个蠢货，本将乃天蓬元帅，还不速速下令打开天闸！”镇守天门的大将看着嘀嘀咕咕的两位将领，眼中露出了一抹怒火，忍不住出声呵斥。

　　“天蓬将军，一旦开了天闸，必然黎民涂炭，到时候追究起责任来……”守将面带迟疑。

　　“混账，所有责任本将军一力承担，现在本将军命令你等打开天闸，放出天河之水！”瞧着不断撑开的天维之门，天蓬的眼睛都红了。

　　眼前这人的战力大家都有目共睹，若叫其真的杀入天界，岂还有诸神的活路？

　　听了天蓬的话，二位将领你看我我看你，其中一人道：“天蓬官衔比咱们大，咱们不可违抗了命令。”

　　“那么……开天闸？”另外一人犹豫道。

　　“开天闸！”其中一人话语坚定道。


第1511章 轰碎天维，踏入凌霄

　　“开天闸！”

　　一声呵斥，震荡整个天界。

　　人间界

　　长安城

　　李世民此时豁然变色：“尓敢！”

　　李世民听闻对方欲要开天闸，顿时骇然失色，想要开口呵斥阻止，可惜已经晚了。

　　天闸打开，浩浩荡荡，不知自何处而来的天河之水猛然倾泻而下。

　　“砰！”

　　天维之门被天闸冲击的不断抖动，四面八方的天兵天将惊叫着退开，只见那浩浩荡荡的天河之水冲击而下，顺着天门向凡间倾泻而去。

　　“咔嚓！”

　　面对着咆哮的天河之水，荆无双居然化作了一尊冰雕，坠落于长安城外。

　　天河之水奇寒无比，可以冻结万物，铺天盖地的寒冰以肉眼可见的速度向周边冰封而去。

　　天河之水落地，却不再是水流，而是可以冰封天地万物的寒气。

　　“竖子！尓敢！”李世民仰天咆哮，天子龙气震动。

　　寒气过处，夏季瞬间被冰封，无数的百姓、蝼蚁、牛羊被冻死。

　　“关闸门！”天蓬元帅呵斥一声，待到天河之水断流，方才出手关闭了天维之门。

　　长安城外，三十里尽数化作了冰雪晶莹的国度，一切都仿佛静止，时光停止了流动。

　　浩浩荡荡的寒潮向长安城汹涌而来，只见此时李世民额头见汗，手中拎着一尊印玺，浩浩荡荡的天子龙气向寒潮对抗而去。

　　长安城内汇聚几十万百姓，若叫寒潮侵袭而来，只怕等候众人的唯有死亡一条路。

　　天子龙气破灭万法，这股力量虽然霸道强横，但却终究难以超脱一个“法”字，来自于法界的力量，自然也在天子龙气的克制范围之内。

　　“混账，尔等安敢如此！”李世民眼中怒火翻滚。

　　寒气暂时是止住了，但大战却没有完结。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　层层寒冰断裂的声音在冰层中响起，下一刻满天寒冰炸开，只见一道黑袍人影傲立于天地之间，一双眼睛抬起看向法界，周身黑气冲天而起：“好厉害的寒气，真以为区区寒气便能将我斩杀？”

　　“吼~~~”

　　一声近乎于野兽的嘶吼传开，然后就见荆无双脚踏虚空，崩碎了片片虚无，一路径直来到了天界大门前。

　　天维之门！

　　瞧着古朴仿佛来自于太古时空的天维之门，荆无双眼睛充血，露出了一抹野兽般的疯狂之色，眼中满是杀机的抬起头：“真以为天维之门便能挡住我吗？”

　　古朴、苍桑、恒久的气机自天维之门上传开，永恒不朽的气机在其上不断流转，瞧着紧闭的天维之门，荆无双眼中露出了一抹疯狂：“做梦！”

　　魔气缭绕的一拳轰出，只听得天地震动，荡漾起水波一般的涟漪，然后下一刻就见天维之门居然抖动了一下。

　　“嘶~~~”

　　暗中观战的各路高真见此一幕倒吸一口凉气：“这怎么可能！”

　　这确实是不可能，自古姜太公立法界以来，可从未听闻有武者能撼动天维之门的。

　　就算是一边的世尊，亦觉得牙花子有些发凉，眼中露出一抹震惊：“好强悍的力道。”

　　魔的力量究竟是什么，来自于哪里？没有人知道。

　　但现在众人却见识到了属于魔的力量，那股强悍无匹霸道无边的力道。

　　天界内

　　五方五帝瞧着紧闭的天维之门，眼中露出了一抹释然：“该死的家伙，如今天维之门关闭，总该闯不进来了。”

　　“却是如此，天维之门自立下到现在，可从未听人说起能闯过天维之门。”南极大帝笑着整理了一下衣衫。

　　“是极，这回总算安心了。李世民小儿不安好心，想要借助此人之手重创我等，简直是痴心妄想！”北极大帝道。

　　“诸位陛下，下官私自下令打开天河之水，害了下界无数百姓，还请几位陛下责罚！”此时天蓬元帅自天门处走来，径直跪倒在地，低着头道。

　　“非你之过，情势紧急而已！我等恕你无过，非但无过，反而有功于天界，理应重赏！”东方大帝笑着道：“即日起，天河便归你执掌了！”

　　“多谢几位陛下。”天蓬闻言大喜过望，随即却又苦着脸道：“陛下，下官私自开闸，导致下界不知死伤凡几，只怕人王不会放过我……”

　　“哼，不过是一群凡人罢了，蝼蚁一般的东西，如何能与我等相比？”西方大帝面带不屑：“无妨，此事朕亲自去和人王说。谅那李世民小儿也奈何不得我等。”

　　“只怕现在那李世民小儿自顾不暇，忙着应付魔那个家伙，哪里还有时间和你算账，你尽管安心便是了。”北方大帝笑眯眯道。

　　正说着，忽然天界一阵轻轻抖动。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一声巨响，震动天界。

　　“地震了？”东方大帝看着脚下不断抖动的法界大地，眼中露出了一抹惊疑之色。

　　没听过法界还有地震的。

　　“发生了什么？”西方大帝的一双眼睛四顾而望。

　　就在此时，远方一道流光划过，然后就听一阵急促的喊叫声传来：“将军，不好了！不好了！天维之门出现大问题了！您快回去看看啊。”

　　“天维之门乃天宫枢纽所在，能出什么大问题。”天蓬元帅不悦的道。

　　“大人，您回去看看就知道了！”那守将气喘吁吁道。

　　听了这话，再看看不断抖动的法界，五方五帝你看我我看你，眼中露出一抹骇然之色：“不可能吧！”

　　一边说着，众人降临天维之门的所在之处，然后俱都是面待惊悚。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　天维之门在急剧抖动，甚至于叫人怀疑，下一刻天维之门是不是会坏掉，就此崩碎。

　　“为何天维之门会震动？”

　　“不好，有人在攻击天维之门！有人在外界攻击天维之门！”天蓬元帅一声惊呼。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”西方大帝放声狂笑，眼中满是不屑之色：“这天维之门恒古不灭，那个能破开天维之门？简直是天大的玩笑！”

　　“蠢货！果然是失去理智的蠢货！就连天维之门这等坚固无双之物都要出手攻击。”南方大帝毫不掩饰自己的嘲弄。

　　“砰！”

　　话语刚刚落下，只见虚空猛然一阵抖动，然后天维之门仿佛碎石一般炸开，向着四面八方弹射而去，一股股凶威遍布乾坤的力量自四面八方浩浩荡荡的向天界灌注而来。

　　“跑！”

　　“那魔头居然击碎天维之门冲进来了！”

　　“快跑啊！”

　　一声声惨叫在天维之门周边回荡。

　　外界

　　瞧着魔气冲天，拳击天维之门的荆无双，群雄俱都是面面相觑。

　　“先生以为，荆无双能否击破天维之门？”李世民转身看向春归君。

　　春归君面色凝重：“不好说啊！天维之门虽然来历不凡，但是魔的力量来头更大。”

　　“哦？”李世民闻言眉头皱起。

　　不单单李世民，此时各路高手俱都是暗自关注着长安城上空的动静，瞧着拳击法界的荆无双，陆敬修笑着道：“魔果然失去了理智，居然连拳击天维之门这等蠢事都能做得出来。这般蠢货，虽有绝世武力，但却也不足为虑。”

　　“确实是不足为虑！”有人在一边点头附和道。

　　张衡眉头皱起，并没有随众人开口，只是面色凝重的看着上空的天维之门：“麻烦了！”

　　“天维之门要碎了。”世尊忽然开口，眼中满是动容：“好强、好霸道、奇怪的力量。”

　　世尊眼中满是不敢置信。

　　正说着

　　只听得一声巨响传遍星空，然后就见那古朴、沧桑、古老的石门，此时居然轰然破碎掉。

　　破了！

　　天维之门居然破碎了！

　　“哈哈哈！哈哈哈！”荆无双猖狂的笑声传遍天下：“孩儿，今日待我杀入凌霄，屠戮了诸神，为你陪葬！”

　　说完话一拳打出，迈步向天界而去。

　　“砰！”

　　天维之门周边尚未来得及遁逃的天兵，一个照面便被荆无双粉碎，化作了养料吸收。

　　“杀！杀！杀！”

　　荆无双身形出现在天界，眼中杀机流转，手中木剑浸染神血，所过之处无数天兵纷纷腰斩，化作了一道道神光。

　　“砰！”

　　无数的血液在喷溅，金黄色神血遍染法界。

　　“杀！”

　　“魔头，休要猖狂，这里是法界，岂容你放肆！”李元吉不知自何时出现，手中调动着法界的本源之力，向着荆无双镇压而去。

　　在法界

　　唯有天帝才可调动本源之力

　　李渊在凡间还活得好好的，本源之力自然分摊到几位掌权人身上。

　　“区区伪神，也敢与我争锋！”说着话只见荆无双手中出现了一道怪异的黑色符文，落在了手中的木剑上。

　　“嗖！”

　　木剑化做一只乌鸦脱手而出，带着涛涛黑气仰天一声咆哮，居然叫李元吉身体波动，似乎随时都可能碎掉。

　　“斩！”

　　荆无双化作一道黑色的影子，居然趁机来到了李元吉身前，锁住对方的琵琶骨，整个人攥紧揉捏，化作了拳头大小塞入口中，露出一抹陶醉之色：“补！大补啊！神祇果真是大补之物！”


第1512章 世尊降魔

　　大补，确实是大补。

　　神祇本源也不知是何物，莫说是荆无双，就算张百仁的诛仙四剑打开，对于四道神胎来说，神祇亦同样是大补之物。

　　确实是大补之物，不是一般的补，而是相当的大补。

　　不过生吞神祇这种事情，如今张百仁是做不出来的。

　　法界大乱，整个神界没有人是荆无双的对手，近乎于无一合之敌。

　　杀戮！

　　屠戮！

　　整个法界一片大乱，无数神祇生了死，死了生，生死中不断来回反复，为荆无双提供修炼的养分。

　　“不知为何，我总觉得荆无双所化之魔，与我有大因果，倒是奇怪！”张百仁眼中露出一抹奇异之色，过了一会方才收回目光，陷入了沉思。

　　“先生，如今荆无双越来越厉害，您若再不出手，只怕是养虎为患啊？”袁天罡一双眼睛看向法界，瞧着那狼哭鬼嚎不断奔逃的众神，眼中露出一抹焦急之色。

　　袁天罡父母虽然不在神界当差，但他的朋友却有在天界当差的，眼见着对方死去活来，死了再活，活了在死，眼中露出了一抹焦虑之色。

　　“还不到出手的时机，我还尚未想到压服魔血的手段！”张百仁转身看向袁天罡：“而且如今既然有人设计布局，自然要叫其吃尽苦头，给他一个教训。”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一剑划过法界，五方五帝尸首分离，瞬间被荆无双一口吞入腹中。

　　随着时间的推移，荆无双体内的气机越来越厚重，周身魔血凝聚的速速也越来越快，待到屠杀神界第三遍的时候，在吞噬死去的神祇，对于他来说已经没有了什么意义。

　　“哈哈哈！哈哈哈！你等神祇自诩为高高在上，原来却也不过如此！不过如此！”荆无双仰天大笑，眼中满是嘲弄之色。

　　下界

　　各家修士你看我我看你，一个个面色铁青，看着天界中的自家老祖、师傅、师爷被人家蹂躏，作为后辈子孙却不敢出头阻止，简直是奇耻大辱。

　　确实是奇耻大辱！

　　不过魔是众人促成的，这份苦果也只能自己默默的咽下去。

　　“孽畜，休要猖狂，我来会你一会！”终于有道门阳神真人看不下去了，出手向荆无双打来。

　　“小手段而已，不堪一击！”荆无双嘲弄一笑，挥剑斩出，只听得虚空裂响，那阳神真人便被其一剑逼退。

　　“失控了，魔的力量太恐怖，荆无双已经不在咱们的控制之中了！”张衡攥住拳头，眼中露出了一抹担忧：“若降服不得魔，叫其肆虐天下，咱们道门不知要造下多大的罪孽，到时候好不容易积蓄起来的气数，便会被重新消弭下去，给佛门崛起的机会。”

　　“不能继续这样了，再这样下去天界众神不断削弱，便接近废了！出手将其引出天界，勾引李世民出手！”三符童子看向了一边的王家老祖：“这件事是你提议的，你王家看着办吧！”

　　王家老祖闻言顿时面色难看起来，瞧着魔威纵横天地间的荆无双，忍不住冷汗直接自掌心渗透出来：

　　“该死的，这种事情，我王家如何应付？王家高手非其一合之敌，老祖此言未免太过，这是叫我王家去送死。老祖可不要忘记，这件事虽是我王家提议，但却是所有宗门一起首肯的。”

　　王家也不是好惹的，三符童子虽是阳神真人，但王家也不会畏惧。

　　王家并非没有阳神真人，而是阳神真人在阴司为人间征战，而且能参与征战，持续了千年的大战，并非普通阳神真人可比。

　　三符闻言满脸尴尬，众人你看我我看你，露出了一抹凝重之色；吸引荆无双的火力，绝对是一件吃力不讨好的事情，众人与神祇不同。神祇若被杀了，不过折损本源而已，依旧可以重新复活。阳神真人若被荆无双一剑斩了，只能转世投胎。

　　“世民，出手吧！法界力量不可在削弱下去，若法界在继续削弱，日后如何弹压天下！”李渊不知何时登临长安城头，站在了李世民身边，与李世民并肩而立。

　　李世民闻言略带沉思，一边世尊随即点点头：“不错，荆无双吞噬的神祇越多，力量就会越来越强，如今确实是不宜在拖下去，免得尾大不掉，真的成了祸患。”

　　李世民听了这话，对世尊抱拳道：“还要有劳法师出手！”

　　“固所愿，不敢请也！如今佛门与李唐休戚与共，理应出手！”世尊一袭白衣脚踏虚空，来到了天维之门前，瞧着混乱不堪的法界，开口呵斥，声音犹若道道天雷，传入了法界之内：“孽障，休要在天界放肆。本尊真身再此，可敢与我一战？”

　　果然

　　世尊话语吸引了荆无双的注意力，此时荆无双放弃了追杀众神，转身看向世尊：“阁下莫非便是万佛之祖的世尊？”

　　“正是本座。”世尊捻着念珠：“你这魔头不知依仗何等神通，居然敢屠戮人间大闹法界，妄自诛杀众神。你若肯束手皈依本座麾下，可保你不死，不然待天子发动雷霆之怒，等候你的便是粉身碎骨。”

　　“哈哈哈！哈哈哈！”荆无双听了世尊的话，居然仰天大笑，笑声中满是不屑的味道：“我已经练成不死之身，不死不灭。天难灭，地难葬，谁能杀我？”

　　“你等权贵自诩高高在上，杀我妻儿灭我满门，今日我必要你等高高在上的老爷改换了乾坤。皇帝人人做，今年到我家，老夫正要诛杀了人间天子，登临大统改换乾坤！”荆无双仰天长笑：“你这和尚虽然有些神通，但也想阻我！”

　　一边说着，荆无双迈步走出法界，跨越虚空与世尊对峙：“也罢我便先斩了你，在诛杀李唐天子。”

　　一边说着，荆无双一剑划过涛涛血色匹练，向着世尊绞杀而去。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲。”世尊双手合十，周身无量佛光流转，在其背后似乎有无穷世界无穷寰宇在流动，然后朵朵金莲流转而出，接着就见一朵朵金莲弥漫而过，在天地间荡漾起层层涟漪，所过之处莲花化作了无穷阵法，向着血色匹练包裹而去。

　　“不知死活！”荆无双摇摇头，眼中杀机流转：“因果，侵蚀！”

　　匹练过处，金色的莲花化作了血红色，居然失去了指挥，在血色浪花中沉浮，向世尊席卷而去。

　　“砰！”

　　虚空震荡

　　世尊此时也不由得骇然变色：“好诡异霸道的力量。”

　　“无尽恒沙，三千世界！”世尊对着远方群山招手，三千树叶席卷而起，刹那间被世尊拿在手中，然后只见世尊口中念动真言，那三千树叶化作了三千虚幻的世界，接天连地向荆无双砸去：“一花一世界，一叶一菩提。”

　　菩提妙音回荡在天地间，将荆无双捆束住。

　　“吽嘛尼叭咪吽！”

　　世尊口中念动真言，便要将下方的荆无双封印。

　　“哈哈哈，你也想封印我！”荆无双不屑一顾，仰天长笑，下一刻周身气机动荡，惹得天地间无数气机迸射，一道道黑气自冥冥中灌注其体内：“法天象地！”

　　“他也会法天象地！”旁观的张百仁不由得面色猛然一变。

　　“涨！涨！涨！”荆无双眼中满是疯狂，三千虚幻世界被其硬生生撑开，然后猛然一掌劈出，半数的世界被其劈得崩塌，虚空卷起了空间风暴，法界在空间风暴的卷动下不断摇曳。

　　“大都督误我，这等神通也能随便传下！”世尊忍不住面色一苦。

　　普天之下能施展法天象地的唯有两位强者，其一乃南疆石人王，法天象地天成。其二便是涿郡的张百仁。

　　法天象地，不单单身体长大，更是可以担负天地的伟力用来对敌。

　　“天龙八音！”世尊口中不断念咒，欲要用佛咒控制其体内的心魔，可惜却做了无用功。

　　“给我开！”

　　血色长剑劈开了天空中的云层，向着世尊狠狠砍来。

　　“金身无量！”世尊终究是忍不住了，手中拿出一根金属色泽的枝桠，与那巨剑相比，枝桠就是一粒尘埃，但偏偏枝桠轻轻一刷，巨剑被打回了原型。

　　“孽畜，可敢与我赌斗一把！”世尊手持枝桠，瞧着那遮天蔽日的巨人，眼中露出一抹凝重。

　　“哦？我为何要与你赌斗？”荆无双不屑一笑。

　　“你若肯与我赌斗，我便为你做主，斩杀那些为难你之人如何？”世尊一双眼睛看向荆无双，手中枝桠轻轻流转：“你我一赌定胜负，须知你未必是我对手，继续纠缠下去，你未必是赢家。”

　　“说的倒也有几分道理！”荆无双面色犹豫，他虽然癫狂，但却并不傻。

　　“如今诸天大能当面，谅你也不能反悔，你且说说如何赌斗！”荆无双道。

　　世尊手掌一摊，化作了蒲叶大小：“我这里有一方佛国世界，乃是本座全部本事，你若能从这里逃出去，便算我输，你以为如何？”


第1513章 魔吞天地！世尊的知见障

　　“佛国？”荆无双凝神向着那蒲扇大小的手掌看去，眼中露出了一抹诧异，只见那蒲扇大小的佛国内五光十色的红尘之气冲霄而起，欲要颠倒迷离众生，滚滚红尘中的烟火气息流转不定。

　　“哈哈哈，你这佛国虽然看起来有些样子，但却也虚无缥缈不过无根之萍罢了，焉能困得住我？这回你输定了！”说完话直接收起法身，直接向着那无穷世界跳了进去。

　　“就连天界的天维之门都挡不住我，就凭你这虚拟世界也想拦我？简直是做梦，稍后到要看你如何收场！”荆无双直接坠入那万丈红尘中，淹没不见了踪迹。

　　“都督，我家兄弟没事吧！世尊的掌中世界可否能困得住我家兄弟？”荆无命此时连忙侧头看向张百仁。

　　张百仁轻轻一笑，眼中露出一抹嘲弄：“这回世尊怕是算错了！世尊欲要以六欲红尘迷住无双的心神，叫其永世沉沦其中，却不知魔本就是欲望的起源，万丈红尘怎么能困得住真魔？”

　　“难道说世尊要输了？”袁天罡闻言一愣。

　　正说着，却见各方高真齐齐向佛门的方向望去，看向了那蒲扇大小的万丈红尘。

　　红尘的世界！

　　就算仙人坠入其中，怕也要被那万丈红尘迷了眼睛，世尊本以为已经入魔的荆无双进入其中会彻底被万丈红尘迷乱了心神，但谁能想到，一切和自己想的并不一样。

　　“我说世尊，现在是否可以开始了！”一阵响亮的声音自六欲红尘世界中传来。

　　世尊此时骇然失色：“这不可能，你怎么不被红尘迷惑！”

　　这六欲红尘的世界，世尊千百年修行，采集了无数众生的欲望、香火之力编制而成，乃世尊修炼的一门大神通，就连世尊本身也会时常投入一道念头进行修炼。

　　但是谁能想到，对世尊尚且可以迷惑的六欲红尘，对于入了魔的荆无双来说，根本就无效。

　　“哈哈哈！我乃魔中之魔，欲望的祖宗，区区一些红尘之气，岂能奈我何？”说着话荆无双道：“好东西，大补！大补啊！居然比神道本源还要大补！”

　　六欲红尘中的荆无双似乎发现了什么好处一般，忽然传出了一声惊喜的呼喝，接着便见六欲红尘之气翻滚，就算世尊也不清楚自家的红尘世界内发生了什么。

　　红尘滚滚

　　万丈红尘起风波

　　此时世尊瞪大眼睛去看自家掌中的红尘世界，入目处却见红尘之气波澜诡异狂躁不休，不断的翻滚折腾，就算世尊也看不清红尘世界的景象，只是一股不妙的感觉自心中升起，世尊知道事情貌似有些大条了。

　　不是貌似有些大条了，而是事情真的大条了！

　　没有人看到，此时荆无双在六欲红尘世界，瞧着飘荡而过的六欲红尘之气，眼中露出了一抹怪异的迷离：“为什么？为什么看到这些六欲红尘之气后，我会传来一种饥渴，有一种好想吃的欲望！为什么会这样！这可是红尘之气，也能吸收吗？”

　　魔为什么是魔？

　　理智压抑不得本能。

　　吞！

　　鲸吞天下！

　　无穷无尽的六欲红尘之气，铺天盖地般向荆无双的口中涌来，不单单是口中，此时其七窍、周身毛孔都在狂呼，吞噬着满天的六欲红尘之气。

　　盛宴！魔的盛宴！

　　这是属于魔的盛宴！

　　无穷无尽的魔气向其体内汇聚而来，转化为一滴滴黑色的魔血，不断的洗练着其身躯、筋骨、皮膜。

　　脱胎换骨，真正的脱胎换骨。

　　世尊从修行之初到今朝有多少年？

　　千年肯定是有的，世尊走遍人间积蓄了千年的红尘之气、烟火之气，这是何等庞大的力量？

　　一年有三百六十五天，世间众生何止千百万，再乘以千年，这是一个无法计算的天文数字。

　　六欲红尘之气在疯狂的消失，卷起了一个庞大的漩涡，源源不断的吞噬着六欲红尘的力量。

　　“不对！他居然在吞噬我的六欲红尘之力！”世尊终于发现了不妥，一双眼睛死死的盯着自家手掌，眼中露出一抹焦急之色，使劲的甩了甩手掌：“出来！你给我出来！”

　　掌中世界已经失去掌控，若甩手就能甩出来，那掌中世界也就不再是掌中世界。

　　“出来！你给我出来啊！你个盗贼！”世尊气机得败坏的不断甩手掌，手中出现一根枝桠，便要深入掌中世界将荆无双给刷出来。

　　“师傅，不可！不可！万万不可啊！那可是六欲红尘之气，于我等修行中人来说比那致命毒药还要更甚三分，专门污浊人的七窍仙根，蒙蔽灵光元神，您这灵宝乃是一身道果所在，若进入六欲红尘之气，必然是身死道消之局，万万不可莽撞！”达摩连忙拽住世尊，眼中满是急切。

　　听了达摩的话，世尊闻言愣了愣神，强行深吸一口气，开始默默念诵佛门真言，过了一会才道：“差点被这孽障气的起了无名火，就此身死道消。不过却也不要紧，区区红尘之气罢了，于我来说除了洗练心神之外，并无任何用处。”

　　说完话世尊居然就此入定，整个人散发出一种寂灭状态，显然之前的无名火居然助世尊破关，领悟到什么了不得的东西。

　　到了世尊这种境界，再往前一步便是仙路，修行近乎于进无可进，想要在做突破可是难了。每一步的突破，都是天大机缘。

　　佛门讲究的是有得有失，有舍有得，舍得舍得，居然叫世尊在此时破了一个神通障。

　　“哈哈哈！哈哈哈！洗髓伐毛，铸就无上魔体！”荆无双仰天狂笑：“魔吞乾坤！”

　　每一寸肌肤、每一个毛孔、每一寸筋骨都在发生质的变化，不断发生蜕变，只见一道道黑色的骨头茬子伴随着血液不断自荆无双体内“挤”出来，肌肤在不断脱落，整个人变得恐怖异常。

　　荆无双大嘴猛然一张，红尘界内的无穷六欲之气被其吞得个一干二净，然后就见其周身血肉炸开，化作了一只血色胚胎，彭彭心跳震动整个乾坤。

　　虚空坍塌，世尊的掌中乾坤在崩溃，化作了一个黑洞，被荆无双吸收掉。

　　“砰！”世尊手掌炸开，变得血肉淋漓。

　　“孽障，好恐怖的神通！”世尊睁开眼，瞧着那血色胚胎，眼中露出一抹骇然。

　　吞了自家千年累积，这魔障修炼到何种境界，就算世尊也遽然不知。

　　“诸位，此魔正在蜕变之中，不如趁机将其击杀，若待其出世，只怕又是一场灾难。”世尊看向远方的各路群雄，这话主要是对道门众人说的。

　　听了世尊所言，众人你看我我看你，眼中满是凝重之色。

　　张衡眉头皱起，事到如今众人失去了掌控力，就此毁掉魔胎，倒也是最佳抉择。

　　“出手吧！”张衡手掌一招，掌教手中的符文笔被其拿在手中，然后只见张衡手中符文笔一点眉心，点点银白色血液缓缓流淌而出，迅速在空中划一道扭曲的轨迹，形成了一枚符文，化作接天连地的雷电，向着那魔胎打去。

　　“诸位道友，速速出手灭魔！”张衡道。

　　“哈哈哈！正是灭魔的好时机！”三符童子一直未曾使出来的黑色符文终于祭出，化作一道黑光向胚胎打去。

　　“镇压！”陆敬修手中印玺雷光流转，向着魔胎镇压而去。

　　涿郡

　　荆无命面色狂变，焦急道：“先生！”

　　“莫要吵，魔的来历我倒是追寻到了几分本源，此事没那么简单。”张百仁抚摸着手中的十日炼天图，眼中满是无奈之色。

　　“哦？先生居然知道了魔的来历？”袁天罡目光一闪。

　　张百仁默然不语，只是看向长安城方向。

　　“轰隆~”

　　震动乾坤得雷霆落下，被那血色胚胎吞噬的一干二净，不曾卷起半点波澜。

　　陆敬修的雷印落在胚胎上，只见胚胎上神光流转，转眼间已经如泥牛入漩涡，再也卷不动半点涟漪。

　　“我的法印呢！为何我的法印不见了踪迹！”陆敬修眼中露出一抹焦急之色。

　　所有的攻击落在胚胎上，却不见半点响动。

　　“这孽畜，吞噬了本座苦苦祭炼出的世界，已经发生了质的蜕变，本事深不可测！”世尊面色阴沉看向道门众位高真：“这怪物是你等惹出来的，便由你们解决吧，我佛门可不会替尔等背黑锅。”

　　说完话世尊卷起达摩，退到了李世民身后：“陛下，事情已经超出掌控了！”

　　李世民闻言面色难看：“已经到这种地步了吗？”

　　道门众位高真你看我我看你，然后一双双眼睛齐齐看向王家老祖，此时王家老祖暗恨自己当初嘴贱，恨不能甩自己两个耳光，早知如此干嘛做这等吃力不讨好的事情。

　　“来人，请祖宗的字帖！”王家老祖见此只能硬着头皮高声道。

　　“老祖……”一位王家后辈闻言身子一哆嗦，声音透漏着几分凄厉。

　　“莫要啰嗦，请剑贴！”王家老祖面色严肃的道了一声。


第1514章 快去请大都督出手

　　听了自家老祖的话，王家弟子闻言面露无奈，但却不得不转身进入祖宅，端着一只檀木盒走出来。

　　王家老祖打开盒子，露出了一副洁白的卷轴，用红绸带系住。

　　只见那王家老祖面色恭敬的对着卷轴拜了三拜，方才开口高声道：“先祖在上，后辈子孙无能，不得不请动祖宗剑贴降妖除魔，还请祖宗莫要怪罪！”

　　说完话王家老祖出手，拿住了卷轴，缓缓拆开红丝带。

　　“嗡~~~”

　　乾坤震动，刹那间众人似乎来到了一个剑的世界，那一个个笔走龙蛇的字体仿佛是一位绝世高手劈出的“横”“平”“竖”“直”，道道恐怖无比的剑气照亮了天际。

　　咔嚓！

　　晴天霹雳炸响，只见一道道锋芒斩出，拥蜂一般射入了血色的胚胎中。

　　“噗嗤！”

　　入肉的感觉终于传来，那血色胚胎被其瞬间斩成两半，跌落在地不断流淌。

　　“死了！终于死了！终于将这魔头杀了！”王家老祖瞧着化作两半的胚胎，眼中露出了一抹如释重负的感觉。

　　“可惜了，那是王羲之的字帖，看来王羲之在大罗之境已经走了很远。”张百仁法眼睁开，似乎能看到画卷中一位飘逸的人影接连辟出了八剑，将那血色胚胎劈成两半。

　　“大哥！大哥！”荆无命失声惊呼：“都督，这……”

　　一边袁天罡面色不解：“没道理王羲之的道行会比世尊高啊！世尊都奈何不得这胚胎，居然被王右军的剑贴给劈死了？”

　　“稍安勿躁！魔胎即成，没你想象中的那般简单！”张百仁呵斥了一声面色激动的荆无命，继续静静的看向中土方向。

　　瞧着化作两半的胚胎，长安城内群雄俱都是松了一口气，王家老祖将字帖缓缓的卷起来。

　　“不对劲！这胚胎依旧还活着！”世尊惊呼一声。

　　群雄闻言纷纷看去，只见那血色胚胎居然一阵蠕动，化作了血色液体融合在了一起。

　　“这……”

　　倒吸冷气的声音传出，王家老祖骇然变色。

　　“法师……”李世民看向了世尊。

　　世尊摇摇头：“和尚灵宝尚未真的定型，对付不得这邪魔，要叫陛下失望了。”

　　“朕还有天子龙气，天子龙气定可降服此魔！”李世民强行给自己打气，眼中满是惊惶。

　　“陛下，只怕天子龙气已经奈何不得此瞭了，陛下还需早作打算！”一边春归君摇了摇头，魔的恐怖已经超乎其认知。

　　“什么？天子龙气不是破灭万法吗？怎么会有降服不了的力量？”李世民不信。

　　空气此时陷入了诡异的沉寂，所有人都在静悄悄的看着那血色胚胎；就在此时，一阵阵狂笑之声仰天卷起，充斥着场中四面八方：“哈哈哈！哈哈哈！世尊，本座赢了，你速速为我做主吧。”

　　话语落下，只见血色胚胎凹陷，列出了一道人影，那胎壳化作一袭黑衣，被其披在身上。

　　黑头黑眼睛，一袭黑衣，看起来与之前并没有什么不同。

　　甚至于此时细看荆无双，反而更像是一个不通道法，不懂武道的普通人。

　　但此时荆无双脚下液态的空气，无时无刻的不告诉着众人，眼前这道黑影的恐怖。

　　“做主，你要本座如何为你做主？”世尊看了李世民一眼，转头看向荆无双。

　　“你叫那天子将皇位让给我，然后在斩尽天下各路大小世家权贵，此事便是成了。”荆无双冷然一笑。

　　世尊闻言沉默，他就算在狂妄，也绝不敢与天下各大势力为敌。

　　“猖狂，你有何本事，也敢要朕的皇位！”李世民冷然一笑，周身天子龙气沸腾，化作了一只火凤凰：“天凤朝歌！”

　　“小道而已，我就算站在这里不动，你也打不死我！”荆无双不屑一笑，面对着李世民的攻击，居然不闪不避任凭对方的火凤凰打中。

　　“嗯？”一拳打入对方胸口，却仿佛打在了一团棉花上，毫无着力之感。

　　“砰！”

　　荆无双一拳轰出，李世民倒飞而回，砸断了城头垛子。

　　“噗~”

　　紫色的血液喷出，李世民终于勃然变色：“先生，此瞭当真是神通广大法力无边，不知如何才能降服？”

　　不知为何，对方居然免疫自己的天子龙气，李世民岂能不慌？

　　“事到如今，能降服此人的唯有涿郡哪位，还请陛下速速派人前往涿郡请大都督出手降魔！”一边春归君也随之变了颜色，他早就认出了魔的来历，是以迟迟不敢出手。

　　不单单他不敢出手，此时所有的魔神都在一边看热闹，不敢对眼前的魔出手。

　　“来人，速去涿郡请大都督！”李世民高呼。

　　有阳神高真前往涿郡，以阳神真人的速度，来回之间要不了多少的时间。

　　“都督出手吗？”袁天罡看向了张百仁。

　　“因果之下，不得不出手，还需降服了此瞭！”张百仁叹了一口气，眼中露出一抹无奈，拿起手中的十日炼天图，缓步向长安城而去。

　　迎面正碰到请人的袁守城，张百仁拦住对方：“莫要再继续前往涿郡，本座已经动身了。”

　　一行人向长安回转，袁守城道：“先生可知这魔的来历？”

　　张百仁点点头，眼中露出了一抹感慨：“先带我降服此瞭再说。”

　　“先生有几分把握！”袁守城低声道。

　　“不知！”张百仁眼中露出了一抹凝重：“对方没有吞噬世尊的红尘世界之前，我有十分把握。待对方吞噬了世尊的红尘世界，化作无上魔体之后，本座连八分把握也无。”

　　“啊？”袁守城脸上面色一僵。

　　众人来到城头，此时长安城一片大乱，李世民联手世尊、道门的各位高真，正在与荆无双打斗。

　　荆无双似乎不死不灭一般，任凭各种攻击伤害落在身上，都能迅速复原。

　　“铛！”

　　天边飞来一道明晃晃的钢圈，顿时将那荆无双打得一个踉跄，趴在了地上。

　　尹轨出手了，金刚琢不愧是金刚琢，一个照面便砸晕了荆无双。

　　但也就仅仅止步于此，也就这样了而已！

　　只能将对方砸晕，但却奈何不得对方。

　　晕眩了片刻，荆无双睁开眼，仰天咆哮：“那个在背后出手暗算我？还不出来速速受死！”

　　“砰！”

　　又是一道白光讯若闪电般砸落，打的荆无双晕头转向，只见那钢圈一转，将对方法体牢牢的束缚住。

　　“吼~~~”

　　荆无双一声怒吼：“好邪门的法宝，但若想困住我，却是不够！”

　　只见荆无双居然化作一道黑烟，自那钢圈中遁走，出现在远处，面露忌惮之色：“好邪门的宝物！”

　　显然，荆无双自仙人宝物下脱身，并非是没有任何代价。

　　不过

　　单凭一件仙人宝物就想困住荆无双，明显的不现实。

　　远方佛门三大圣僧看着金刚琢，一张张老脸阴沉如水，自家几人争斗了百年，最终金刚琢不曾到手，只能共同运用，不曾想来到中土之后反而便宜了别人。

　　早知如此，还不如在天竺早早的祭炼了事。

　　“莫要冲动！”察觉到一边三大圣僧的表情，骇得达摩连忙拉住三位长老：“魔头当前，降妖伏魔要紧。”

　　“皇帝老儿，你治下不严，叫我家破人亡，今日我夺你神位，你可服气？”荆无双气势高昂的向着李世民压迫而去。

　　李世民双拳紧握，眼中怒火在翻滚：“若非朕登基时日尚短，岂容你放肆！”

　　“哈哈哈！哈哈哈！皇帝轮流做明年到我家，我定要将尔等自诩高高在上的大老爷斩尽杀绝，为我家孩儿陪葬。”荆无双大笑道。

　　说着话，荆无双正要出手，忽然只见天边一道白影走来，飘忽间已经到了场中，高立于云端之上，俯视着下方的荆无双，声如惊雷，如晨钟暮鼓：“你是荆无双，还是那三千神祇残念！”

　　张百仁面色郑重道：“你，还是你吗？”

　　魔是什么？

　　张百仁从荆无双入魔之后就开始推算，直至前日终于在十日炼天图中找到了答案。

　　“你！是你！本座终于感受到了叫我厌恶、想要毁灭的气息！我要杀了你！我要杀了你！”荆无双转身看向张百仁，本来平和的脸上忽然躁虐了起来，一声咆哮向张百仁扑来。

　　“复仇吗？你等已经死了，也想在凡俗中掀起风浪吗？”张百仁眼中露出了一抹感慨：“本座听到了风中的哀嚎，听到了来自于远古不甘的叹息。”

　　“偿命！偿命！我要你偿命！”荆无双眼睛充血，面色扭曲，化作了三头六臂，猛然向张百仁撕扯而来。

　　“先生！”远方的人群一阵阵惊呼。

　　“无妨，正好顺便化解一段因果而已，看来我猜测是正确的。”面对着荆无双的一拳，张百仁一步迈出指画天河，将二人隔绝开来：“看来我猜的没错，当年天帝锻造重宝，为的就是压制与你！你如今既然出世，那合该被我降服，化解了往日的因果恩怨。”

　　“死！死！死！你给我死来！”


第1515章 魔的来历！

　　入了魔的荆无双，此时见到张百仁后仿佛遇到积蓄了千百世仇怨的大仇人一般，疯狂的扑了上来，欲要将其分尸裂碎。

　　瞧着眼前的荆无双，张百仁苦笑。

　　魔是什么？

　　这世上除了自己之外，还真不会有第二个人知道。

　　“砰！”身上的衣袍猛然一扶，张百仁弹指间将荆无双抽飞。

　　不是张百仁的本事大，而是张百仁知道了魔的本源，恰好能镇压住魔而已。

　　不错

　　确实是恰好将魔镇压住。

　　魔是什么？

　　当年天帝斩杀三千神祇，以三千神祇为笔，绘画出了十日炼天图的水墨丹青。

　　直至张百仁见到荆无双，方才知道十日炼天图的本质是什么！

　　十日炼天图以三千神灵的皮肤、胚胎为主原料，在加持无数太阳神火锻造而出的无上宝图。

　　唯有如此神物，方才可承受得住时间的力量。

　　但是三千先天神祇被斩，更被制作成了诸般宝物，当然心有不甘，死有怨气，这些怨气汇合在一处，就是魔的由来。

　　就像是人被枉死之后，会有冤魂一般，先天神祇带着怨气而死，自然也会留下东西。

　　这就是魔！

　　一直在寻找机会重生夺舍，报复天帝。

　　这是因果，天帝流传下来，张百仁不得不继承的因果。

　　天帝死亡，因果当然由张百仁继承。

　　三千先天神祇，三千先天神祇对于法则的领悟，若真的叫魔复生，除了天帝复活，谁也奈何不得它。

　　可惜此时魔才不过刚刚复生，凝聚了魔体而已，想要真的复活与天帝争锋，差的太远。

　　十日炼天图乃是三千先天神祇的胚胎、肌肤锻造，当然可以克制魔，而且还是天然的克制。

　　只是一击，张百仁便将魔给抽飞。

　　魔的恐怖之处，张百仁不会与外界众人说，免得被外界众人利用。

　　当年蚩尤不过是得了魔的一部分力量而已，便可修成不死之身，更何况眼前彻底蜕变为魔体的荆无双？

　　可以说此时的荆无双潜力还要远远在蚩尤之上。

　　“竖子，尔有何本事，也敢妄言登临九五，主宰众生的生死！”张百仁眼中露出一抹神光：“你之前与世尊打了一个赌，如今本座不妨与你在赌一场，只要你能从本座手心里逃走，我便做主将这天下让给你，如何？”

　　“呵，你等俱都不过是一群言而无信的小人罢了，你能替李唐天子做主？”荆无双眼中满是不屑。

　　一边李世民连忙道：“都督自然可以替朕做主，只要你能胜了都督，朕便将位子让给你！”

　　如今对方兵临城下，打又打不过，李世民只能认命了，将希望寄托于张百仁身上，若张百仁能赢，自然再好不过。

　　若张百仁赢不了，只怕后果不堪设想。

　　如今李世民只能赌，赌张百仁能赢。

　　“好！好！好！这可是你说的！”荆无双眼中露出一抹残忍，若能在吞噬一方虚空世界，自家实力必然会再次突飞猛进。

　　瞧着荆无双，张百仁心中暗自沉思，眼中露出了一抹算计：“荆无双既然已经入魔，我若能够掌握荆无双，日后便算是化解了这段因果，彻底了结三千神祇的后遗症。”

　　五指张开，虚空在张百仁手中不断扩张，张百仁看向荆无双：“你且上来吧！”

　　“哈哈哈！哈哈哈！看我吞噬了你的这方虚空世界，魔体再进一步！”荆无双仰天长笑，跳入了张百仁掌心中。

　　一边世尊忍不住道：“你小子的掌中乾坤脱胎于我，你这法子行不行，靠不靠谱啊！”

　　张百仁不语，只是一双眼睛扫过虚空，三千魔神残念虽然进入荆无双体内，但尚且有一个东西不曾归位。

　　魇！

　　梦魇！

　　三千魔神所化的梦魇却迟迟不见踪迹。

　　“这魔头太狡诈，轻易不肯上当，不过我如今掌握了你的本体，跑得了和尚跑不了庙，看你如何死法！”张百仁眼中露出了一抹嘲弄。

　　“哈哈哈！哈哈哈！那我可要开始了，看我如何吞了你这世界！”掌中世界内的荆无双环顾四周，看着身边的虚空，猛然一吸气：“鲸吞天下，魔吞苍穹。”

　　“我的掌中乾坤比不得世尊，当然也困不住你。”张百仁低头看着掌中世界内魔气滔天的荆无双：“不过，我的世界我做主，你既然主动进入我的世界，那你就完蛋了！”

　　神性此时出手，法则的波动流转，张百仁手掌猛然向前一推，似乎贯穿无尽时空，到了另外一方世界。

　　一片荒芜，黄沙无尽的世界，唯有点点生机在黄沙中孕育。

　　天崩地裂，一只手掌遮天蔽日而来，伴随着怒吼咆哮，只见张百仁手中造物法诀流转，一座五指形状的大山压了下来。

　　“砰！”

　　荆无双被压在了那无尽的黄沙之中。

　　“我不服！我不服！我不服！我尚未开始破界，你这厮在算计我！你这厮在算计我！我不服！”荆无双魔体发力，欲要挣脱身上的五座大山。

　　天音浩荡，唯有荆无双能听到的声音在其耳边响起：“莫要白费力气了，此地虽然看起来像是外界洞天，但却真真实实是一方由我掌控的小世界，世界内法则由我制定，你到了此地只是一只待宰的羔羊！”

　　在外界众人眼中，是张百仁反掌之间开辟了一方洞天世界，直接将荆无双镇压于大山之下，那山中五行之气流转，不断吸纳着天地间的五行法则，随着时间的推移，法则之力只会越来越强大。

　　一边世尊瞳孔紧缩：“张百仁道行究竟到了何种地步，掌中世界的开辟亦不过在念动之间而已，这般洞天开辟举重若轻，论对法则的理解，我却也远远比不上。我虽然能开辟洞天，但却远远及不上他这般轻松。”

　　张百仁不着痕迹的扫过众人，知道自家这一手是将所有人都给吓住了。

　　举手投足间开辟一方真实的洞天，怕是仙人也做不到这般地步吧？

　　难道张百仁已经成仙了？

　　一边陆敬修使劲的咽了口吐沫，心中有些庆幸，还好没听曹家的话，张百仁道法居然高绝到这般地步，简直近乎于仙。

　　“我不服！我不服！我不服！有本事你我真刀真枪出来做过一场！”荆无双猛然发力，魔气涛涛，居然摇晃的五行山摇摇欲坠。

　　“魔威居然凶盛至此！”李世民骇然失色。

　　“都督快出手，莫要叫那魔头钻出来。”张衡忍不住惊呼一声，心惊胆颤的道。

　　“无妨！”张百仁摆摆手，六字真言贴飞出，在天地法则的加持下，五行山瞬间稳若泰山。

　　“我不服！我不服！”山川抖动，最终回归平静，唯有那一声声的呐喊叫人忍不住为之动容。

　　屈指一弹，虚空扭曲，张百仁隐没了自家的手段，虚空再次回复了平静。

　　此地乃是一个空间节点，一处进入张百仁所开辟“洞天”的节点。

　　也是张百仁小世界与大世界天人感应的节点。

　　张百仁早就有心叫自家的神性推演大世界法则，窃取大世界的演化，但却迟迟找不到机会。

　　而眼下三千魔神的残念，给了张百仁机会。

　　三千魔神乃天地孕育，即便只是残念也时刻受到天地加持，这便是因果。属于大世界与小世界的因果，亦是两界交流演化的节点。

　　神性瞬间合道小世界，不断汲取着大世界的法则信息，开始推演进化，不断完善自家的法则。

　　“好手段，这是彻底的将洞天隐匿了去，都督这一手便超越了天下百分之九十九的修炼者。”世尊见到张百仁这一手，眼中露出一抹惊叹。就算自己的慧眼睁开，也绝对难以找到洞天的法则波动，找不到洞天的节点所在。

　　“怪哉！”世尊摇头晃脑，还有能躲过自家慧眼洞察的洞天，确实是出人预料。

　　“多谢都督镇压此凶人，解了天下苍生的大劫，还望都督不弃，入宫饮一杯酒水。”李世民抱拳道。

　　“有劳陛下。”张百仁笑着点点头。

　　南疆

　　石人王面色凝重：“这一手看着有些怪异，似乎不对劲啊！”

　　“你也是这般觉得？”巫不樊捋着胡须，眼中露出一抹凝重之色。

　　“确实是不对劲！”巫启走入了巫神教的大殿：“待到事情了结，本座要亲自去那洞天内探查一番。”

　　镇压了魔头，如今群臣宴饮，张百仁看到了面色铁青的李靖正在盯着自己，随即露出一抹不以为然的笑容，慢慢坐在了上首，与李世民平齐而坐。

　　世尊坐在张百仁身边，一边道门张衡等人坐在了对面。

　　酒宴摆上，李世民端起酒杯，先敬了一杯酒水，随即笑着道：“此次大劫，危及我李唐根本。世尊法师与大都督护道有功，朕要重赏！”

　　说完话看向一边的宦官：“传旨，在终南山、庐山等圣境，为佛门修建七座庙宇，算作是朕微不足道的答谢！”

　　此言一出，道门众人豁然变色。

　　还不待众人开口，李世民又有话说了，话语叫人石破天惊。


第1516章 江神请帖

　　李世民开口点名之处，俱都是各大道观的地盘，乃是有数的名山大川洞天福地，乃是道门圣境。

　　俗话说得好，卧榻之侧岂容他人鼾睡，李世民此举不下于在道门众人心中插刀子，而且还是往死里插的那种。

　　“陛下！”陆敬修变了颜色。

　　不待陆敬修继续开口，李世民已经挥手打断了陆敬修的话：“道门如今封山隐世，既然如此那些名山大泽不可无人镇压，免得给妖孽钻了空子，如此倒不如叫佛门大展拳脚，给其一个机会。”

　　李世民的一句话，将道门众位高真想要说的话纷纷堵了回去，众人此时恨不得拍桌子，对着李世民的鼻子吐一脸。

　　不过这等大逆不道之事，终究是没人敢做。

　　本来众人只是想着以退为进逼宫一把，叫李世民知到道门的重要性，可是谁曾想李世民居然不上当，当真允许各大宗门封山。

　　一边句芒大神站起身道：“陛下，之前荆无双屠杀法界，众神死伤惨重，空出了不少神位，还请陛下封神，稳定天下秩序。”

　　李世民点点头，一双眼睛扫过下方众人，天师道掌教笑着道：“陛下，我等稍后便拟出名单……”

　　“不必劳烦法师费心！”李世民开口打断了掌教的话，眼中露出了一抹奇异之色：“佛门此次大劫立下了不世功劳，有功必赏有过必罚，那空缺出来的神位，朕已经决定赏赐给佛门。稍后有劳佛门诸位大能拟出名单，递交御书房！”

　　“多谢陛下！”世尊笑着点点头。

　　“陛下不可！天界乃我道门正统之处所，岂容佛门插手……”三符童子连忙劝阻。

　　“不必说了，朕心意已决，今日事情到此为止，朕累了！”说完话李世民居然转身拂袖离去，根本就不给道门开口的机会。

　　瞧着远去的李世民，道门众位高真你看我我看你，再看看上方的世尊与达摩，露出了杀人的目光。

　　此次佛门得了大便宜，道门彻底陷入了被动。

　　“都督，你好歹也与我道门有些瓜葛，怎的不为我道门说一些话？”张衡不满的看了张百仁一眼，张百仁闻言只是嗤笑一声，然后便起身离开。

　　张百仁走了，世尊也坐不住，对着众位道人笑嘻嘻的行了一记佛礼：“诸位，咱们有缘再见。”

　　好好的宴席，转眼间走了大半，唯有道门众位高真面色难看的坐在那里，一双眼睛盯着众人离去的方向，气势开始紧张起来。

　　“先生，我家兄弟……”荆无命一双眼睛紧张的看着张百仁。

　　“你莫要紧张，随我去看看吧。”张百仁扯着荆无命，径直来到五行山下，瞧着下方破口大骂的荆无双，张百仁摇头叹了一口气：“心猿降服不得意马，反而被意马所吞，成为了意马的养料，可真是难办了！”

　　“嗯？”荆无命跪倒在地，恭敬道：“先生能镇压我家兄弟，必然有办法助我家兄弟脱劫。”

　　张百仁扶起荆无双：“随我同去看看。”

　　二人来到山下，此时荆无双破口大骂：“狗贼，你敢诓我。还不速速放了你家爷爷，然后在与你家爷爷大战三百回合。”

　　此时荆无双面色殷红，眼睛似乎能滴出血水来，一双眼睛死死的盯着张百仁，杀机在不断逸散而出。

　　“有点意思！”张百仁低头瞧着荆无双：“你如今被外魔侵袭了心神，心猿被意马所吞，已经走入外道尚且不自知。待你何时能自这五行山下降服心魔，定住意马，我便还你自由。”

　　一边荆无命也连忙道：“大哥，你快醒醒吧！你已经入魔了！”

　　“胡说，那个入魔了！你这厮莫要胡说八道！”荆无双训斥一声，然后看向荆无命：“妄你我为亲兄弟，居然吃里扒外向着外人。”

　　“大哥……”荆无命喊了一语，低头看着荆无双，眼中满是悲哀之色：“先生，求求你！求求你了！求求你救救我家兄弟。”

　　张百仁叹了一口气：“痴儿，你莫要这般，我自会渡你家兄弟脱劫。”

　　说完话转身离去：“日后你便在五行山地界镇守，照顾你家兄弟的性命。”

　　五行山所在的世界，虽然是张百仁开辟出的世界，但却与现实世界有一处空间节点，顺着空间节点便可穿梭两界。

　　“先生，你这洞天似乎与寻常洞天不一样。”袁天罡站在洞天世界内打量。

　　“走了，去找你叔叔袁守城，本座有事要与其相商。”张百仁转身离去，拽着袁天罡脱离自家洞府。

　　回到涿郡

　　左丘无忌已经站在一边等候：“都督，江神请帖。”

　　“哦？”张百仁眼中露出一抹诧异，随即接过帖子，翻看了一眼过后，身形一转已经不见了踪迹。

　　张百仁身形不见了，没有人知道他去了哪里。

　　长江

　　自从淮水、长江流域的水神神位被孙策掌控之后，张百仁已经与孙策许久不曾联系了。

　　不是不想联系，而是孙策一直在闭关，消化自家所得。

　　“兄长可是出关了？”张百仁脚踏轻舟，身形出现在江水中，飘飘悠悠的在江水中摇摆。

　　“贤弟，你来了！”河水翻滚，淮水水神自水中走出，落在了张百仁扁舟上。

　　说淮水水神，已经有些不妥，理应称之为水神才是。

　　这些年孙策南征北战，长江流域已经尽数在其掌控之中。

　　“兄长倒是过得快活，如今实力越加强劲。”张百仁上下打量孙权，眼中露出了一抹诧异。

　　“哈哈哈，贤弟不知，如今长江两岸，供奉的都是为兄香火，我等后天神祇争的是什么？争的便是那口气！那一炷香火！”孙权拉住了张百仁手臂，“贤弟且随我来！”

　　一边说着，孙权二人登临岸边，来到了一处庙宇前。

　　只见孙策拉着张百仁走入庙宇，然后笑着道：“兄弟且看！”

　　庙宇内供奉着一排神相，正中间有两尊神祇平齐，两侧乃是面容不一的大小数十位神像。

　　“兄长这是？”张百仁眼中露出了一抹愕然。

　　这正中央的神像，其中一尊自然是孙权，另外一尊张百仁透过冥冥之中的因果感应，那一尊神像居然是自己。

　　长江流域大小数千座庙宇，孙权肯与自己平分香火，这可是大手笔。

　　“兄长，这为何如此？小弟修炼不需要香火这等……”张百仁想要推辞。

　　“哈哈哈，莫要骗我，那涿郡可到处都是你的雕像。”孙权拍着张百仁肩膀，眼中露出一抹意气风发：“兄弟情我领了，但是当初能拿下长江水域，有你一半的功劳。”

　　说到这里，孙权面色凝重道：“兄弟莫要怕分润了为兄的香火，香火这个东西，若不够用咱们在去别的地方抢夺就是了，不怕没有！”

　　张百仁闻言一愣，他是听懂了孙权的话：“兄长看上了那条水脉？”

　　“黄河！”孙权目光恳切的看着张百仁：“还请兄弟助我一臂之力。”

　　“黄河？”张百仁眉头皱起，黄河可不是那么好动的。

　　“为兄知你心中顾虑，可你不知道，天下水脉已经归属龙族了。”孙权咬牙切齿道：“我若是不取，只会白白便宜了龙族。”

　　“此话从何说起？”张百仁眉头皱起，龙族虽然在水脉与人族争锋，但若是说归属龙族，却未免言过其实。

　　“你是不知道，李家那些草包为了稳固江山，得到龙族的助力，居然许诺将天下水脉让给龙族。”孙权面色凝重道：“除了长江之外，只怕天下水脉已经在悄无声息间换了主人。”

　　“不可能，李唐岂有这个胆子！”张百仁眉毛一挑，眼中露出了一抹不敢置信之色。

　　孙权闻言只是拍了拍张百仁肩膀：“以你的势力，想要查清楚此事，不会太难！为兄在这里只等贤弟的一句话，我便起兵与那黄河龙王做一了断。日后你我兄弟平分水域香火，有我的庙宇，必然有兄弟的一半香火。”

　　张百仁把玩着手中的蝎子精，眼中露出了一抹凝重之色：“李唐胆子应该没那么大吧，居然敢卖出人族水域？”

　　孙权闻言不语，只是叹了一口气。

　　张百仁有些坐不住了，猛然站起身：“今日与兄长会晤，小弟感悟良多，天下水域之事，我自然会查验清楚，告辞！”

　　张百仁坐不住了，龙族掌控了天下水域，说明了什么？

　　这绝对不是一个好消息，好信号。

　　瞧着张百仁走远，孙权叹了一口气：“多事之秋啊！只希望此行你能有一个圆满的断绝。”

　　“大王，那黄河龙王居然又开始派兵侵略我长江水域，欲要夺取大王权柄，大王还需早作断绝。”一位亲兵自水中钻出来。

　　“长江黄河乃是我人族祖脉，岂能沦落在妖魔手中，黄河已经沦陷，若再叫长江被龙族得手，我人族必然失了天数，到时候搬离九州乃是定居，自此之后沦为天地配角，我孙权虽然不才，但却也不敢做人族的罪人！”


第1517章 请唐国公宾天

　　孙权的眼中满是坚定：“黄河，我是必须要取回来的！不管大都督肯不肯助我，我都决不可教中华祖脉流落于外族手中。”

　　听了孙权的话，一位大将笑着道：“生当为人杰，死亦为人族尽忠！”

　　“我等愿誓死踏平黄河，斩杀龙族强者！”

　　长江流域响起了浩浩荡荡的吼叫。

　　洛水

　　张百仁站在洛水河畔，眼中露出一抹迷离。

　　甄姬自玉簪内走出来，瞧着河水眼中露出一抹迷蒙：“当年妾身也曾为洛水水神，后来神界毁灭，妾身也流落于江湖之中，迟迟不得超脱。”

　　“时间匆匆，从魏蜀吴到今朝千百年悠悠，纵使是美人绝代，却也难逃岁月的流逝。”张百仁叹了一口气。

　　就是在这洛水，在洛水水神的水晶宫中，得到了那根可以改变他命运的玉簪。

　　可惜物是人非，当年的洛水水神，已经不见了踪迹。

　　“洛水水神何在！”张百仁脚掌震动泥土，眼中露出了一抹感慨之色。

　　召唤神祇的法诀不难，只要修成神通，都可以尝试。

　　“何人来我洛水捣乱！”

　　水神没有召唤出来，反而召唤出了一只顶着螃蟹头的妖孽，此时张牙舞爪脚踏波涛从河水中冲出来，开口呵斥。

　　“大胆，此乃人族地界，岂容你这妖孽兴风作浪！你是何方妖怪，也敢在此兴风作浪！”张百仁开口呵斥了一声。

　　“哈哈哈！我是谁？我乃这洛水的巡河小钻风。你这厮有些道行，但惊扰水府乃是死罪，你身边这娘子不错，速速献上我家大王，可免你死罪，不然休怪咱们出手无情，叫你走不出这百里洛水！”螃蟹精知道张百仁是修行中人，但却不在乎。

　　这里是哪里？这里是洛水，自家老爷的地盘，乃是人族管不到之处，岂容放肆？

　　“哦？”张百仁面露冷光：“寻水的小钻风？你可知道我是谁？”

　　“管你是谁，这附近百里，皆是我家老爷的神域，在此地得罪了我家老爷，却是死罪一条！”一边说着伸出手向甄姬拿去：“小娘子如此妩媚动人，跟了这汉子却是白瞎，合该配我家老爷。俗话说得好，美女配英雄，这小子身子骨弱不禁风，如何配得上你。”

　　“砰！”

　　大袖一扶，那螃蟹精已经化作了一摊血雾，张百仁一脚踏出，站立于洛水水面，眼中满是杀机：“妖孽已经这般嚣张了吗？居然公然在人族地盘横行作恶，简直是罪该万死。”

　　说着话，张百仁屈指一弹，虚空不断扭曲震动，脚下洁白的脚掌太阳神火不断倾泻而出。

　　“咕噜！”

　　“咕噜！”

　　雾气升空，仿佛是人间仙境。

　　焚山煮海

　　张百仁脚下河水以肉眼可见的速度沸腾，并且向着远方蔓延而去。

　　此时洛水一片惶恐，无数妖兽纷纷奔驰，就算普通野兽感受到那恐怖温度的蔓延，纷纷扎入泥土亦或者是拼了命的向着远方游走而去。

　　“洛水水神何在！”张百仁声音威严，在洛水河面飘荡。

　　“大胆，你是何方修士，也敢来我洛水捣乱。”一声呵斥传开，接着就见一条蛟龙升空而起。

　　没办法

　　焚山煮海太霸道，若水神再不出来，只怕这段流域内的水族生灵都要成了一锅肉汤。

　　“好孽畜，你为何有我人族神位！”张百仁看着那叱咤九天的蛟龙，眼中露出一抹诧异，察觉到了洛水神位的气机。

　　“本座乃洛水水神，你为何在此捣乱！今日你若不给本座一个交代，定要前往天宫参你一本，叫你知道厉害！”蛟龙叱咤九天，眼中凶光毕露。

　　“呵呵，自古以来人妖势不两立，本座倒是第一次看到居然有妖族可以成为我人族的水神，得到人族的加封！”张百仁眼中杀机流转：“今日既然遇见，却不能不管。待我拿了你，在前往长安城问罪。”

　　大袖一挥，袖里乾坤遮天蔽日，区区一水龙王在张百仁手中毫无反抗之力。

　　收了那洛水龙王，张百仁瞧着洛水冲天而起的妖气，眼中杀机流转：“该死的！妖族已经猖狂到这般地步了吗？”

　　有心一道天雷将洛水中妖兽尽数劈死，但是瞧着那无辜的普通鱼虾，张百仁下不得狠心。

　　若是一道天雷下去，只怕落水之中的生灵要尽数死绝。

　　“可恶，待我去找李二问罪！”张百仁心中气急，他与龙族之间的恩怨绝对是不死不休。

　　“都督，不急问罪，还需调查清楚是这洛水一隅之地，还是整个天下水路尽数如此。”洛神连忙道。

　　听了甄姬的话，张百仁闭上眼睛，五神御鬼大法运转，不断感应着自家当年种下的五神，体悟着各种天地间冥冥的气机。

　　过了许久，才见张百仁睁开眼，眼中怒火升腾：“人族水域已经完了，只怕是有大麻烦。”

　　能叫张百仁说一声麻烦的麻烦，绝不是寻常小事情。

　　“李世民！你若不给我一个交代，只怕怪不得我心狠手辣，断你李唐气数了！”张百仁咬牙切齿，一步步的向着长安城而去。

　　长安城

　　李世民正端坐在大殿内批阅奏章

　　忽然天子龙气一阵咆哮，惊得李世民连忙抬起头，不知何时一道影子已经出现在大殿内。

　　瞧着张百仁，李世民眼中露出一抹不满，随即却又迅速收敛了情绪，不动声色道：“都督今日怎么有空来此？”

　　“呵呵！”张百仁大袖一挥，洛水水神被摔倒在大殿内，天子龙气威压之下，蛟龙瞬间被打回原形，瘫软在地动弹不得。

　　“此妖乃洛水正神，得了天宫加持的正神，如今人道大兴，居然有妖族分润人道气数，二公子不该给本座一个解释吗？”张百仁一双眼睛盯着李世民。

　　瞧着那蛟龙，李世民眉头皱起，过了一会才道：“都督应该知道，当初封神之时，朕被父皇与大哥排挤架空，当年神位我可是丝毫插手不得。”

　　“哦？这就是你的解释？”张百仁眼中隐隐有火光流转。

　　“我知道都督怒火冲天，但朕却无能为力，当年之事由不得我！”李世民无奈的叹了一口气。

　　龙族与李家的交易，乃是隐私之事，除了两家之外，不会有任何人知道。

　　“好，就算你不知道，但人族水域正神尽数由妖族把持，此事是李家皇朝封神，李家皇朝该给本座一个交代，不然……本座决不答应！”张百仁话语阴寒。

　　“呜嗷~~~”

　　似乎感受到了张百仁的杀机，天子龙气在不安的跳动着，散发出一声声怒吼。

　　李世民闻言面色不变，转身对着侍卫道：“去，请太上皇来此。”

　　侍卫领命而去，不多时就听到一阵脚步声传来，一袭滚黄色龙袍的李渊走进了大殿。

　　瘦了！

　　与当年相比，李渊瘦了许多。

　　步履沧桑，不复当年的稳健。

　　“都督来此因由，朕已经全数知道！”李渊不待张百仁开口，已经先一步说话。

　　“你既然知道因由，那就该给本座一个解释！你等当真是胆大包天，居然敢将水族神位尽数卖与异族，简直是我人族的叛徒！”张百仁周身衣衫鼓荡，猎猎作响。

　　“此乃朕与龙族达成的协议，没有什么好解释的，一切罪责朕全部担了！”李渊面色平静，话语古井无波。

　　“全部担当了？”张百仁眼中露出一抹讥讽：“呵呵，就凭你？你何德何能，也能担当得起这般罪孽。”

　　“事情朕已经做下，要杀要剐都督随意。”李渊面无表情，悲哀莫大于心死，自己谋划一场，最终换来的是父子相残，岂不是可笑至极？

　　“担当？你凭什么担当这般罪孽？你也配？”张百仁猛然上前一步攥住了李渊的衣领，眼中怒火翻转。

　　李渊默然不语，过了一会才苦笑着道：“要杀要剐，你随意吧！”

　　“呵呵！”张百仁松开李渊衣袖，眼中露出一抹冷笑：“担当？你既然想担当，那就请唐国公宾天吧！”

　　李渊闻言沉默，过了一会才步履蹒跚的抽出了大殿墙壁上的宝剑，寒光在宝剑上流转。

　　“不要！”一道身影自外界走来，扯住了李渊的胳膊，一双眼睛急切的看着张百仁：“都督，我父皇已经年迈体衰，大限不远，你又何必逼他。”

　　李秀宁来了！

　　关键时刻，李秀宁下凡了。

　　张百仁冷然一笑，只是高声道：“请唐国公宾天！”

　　“百仁、都督，看在咱们往日里的情分上，你饶了我父皇一次好不好！我父皇寿命将近，已经没有几年好过，你就叫他安静的走完最后凡俗的日子，绣宁求你了！”李秀宁在哭诉，泪痕挂满了脸上，一边说着直接跪倒在地。

　　“情分？”张百仁看着脚下的李秀宁，轻轻的摇了摇头：“从你当年嫁入柴家的时候，咱们的情分早就断掉了，你我之间哪里来的情分？”

　　一边说着，看向了李渊，眼中冷厉之光流转：“请唐国公宾天！”

　　“都督！”李秀宁凄厉的喊了一声。


第1518章 风起长江

　　人做错了事，总归是要付出代价，没有人能例外。

　　更何况自己与龙族乃是死敌，仇恨化解不开，李家居然勾结龙族，损耗人族气数去成全龙族，这种事情张百仁决不答应。

　　所以张百仁无视了李秀宁的哭喊、哀求，只是一双眼睛死死的盯着李渊：“请唐国公宾天。”

　　李渊虽然说死后会成为法界天帝，但好死不如赖活着，人若是能活着，就绝对不会死去。

　　活着与死了，还是有差别的。纵使是死后成神，也绝不如活着好。

　　“都督！”李秀宁声音悲切的哭嚎，不断的哀求着张百仁。

　　张百仁面无表情，无视了李秀宁的话语，一双眼睛看向李渊：“请唐国公宾天。”

　　话语铿锵，不容置疑。

　　李渊手中持剑，手臂在不断哆嗦，缓缓将长剑横在了脖颈上。

　　“父皇！”李秀宁哭喊了一声。

　　“痴儿，你且让开，人做错了事，总归是要付出代价的！”李渊拍了拍李秀宁肩膀，猛然一发力，热血瞬间喷涌而出。

　　“父皇！”李秀宁仰天悲呼，扶住了李渊尸首。

　　一边李世民阴沉着脸道：“都督，如今这般，你可满意？”

　　“满意？”张百仁毫无动容，目光自李渊的身躯上移开，在李世民身上来回打量：“天下水域，乃是我人族地盘，你虽是人族共主，但却代表不了天下人的利益，更无权将水域让出去。你这般叛逆人族的做法，还有何资格端坐这九五至尊之位？”

　　“可是父皇已经将人族水域让了出去，封神榜已经定下名号，无可更改！”李世民一双眼睛盯着张百仁：“都督，此事朕也无能为力，一切已成定局。”

　　“哦？”张百仁冷人一笑：“本座不管那么多，天下水域李家如何让出去的，就给我如何讨回来，不然……呵呵。”

　　“休怪我下手无情，掀翻了你李家的江山，断了你李家气数！”张百仁眼中冷光流转。

　　“张百仁！！！”李世民猛然站起身，周身天子龙气瞬间爆发：“你莫要欺人太甚！天子一言驷马难追，我李家已经与龙族达成了契约，朕岂能做那种背信弃义之事，你将朕的威严置于何地？而且，天下水域赦封完毕，除非王朝毁灭，不然如何更改封神榜？”

　　“天下水域大小神祇数千，朕若更改封神榜，必然会耗尽李唐气数，既然如此，你倒不如直接起兵灭了我李唐，不然耗尽气数我李唐也会灭亡。”李世民的眼中闪烁出冷厉之光，绝不退让。

　　封神是需要消耗李唐气数的，更何况还要抹去神位，更需要李唐气数的力量。

　　天下水域多少神位？抹去、赦封一来回，消耗的气数是双倍，到时候李唐气数必然消耗一空，距离亡国不远了。如此大规模的消耗气数，你叫李世民如何修炼上古帝王大道？

　　不答应！

　　此事决不可答应！

　　李世民可以坐视张百仁将李渊逼死，但却决不能答应更改封神榜。

　　“都督若有本事，尽管亲自动手收回天下水域就是了，若想要朕更改封神，做那种背信弃义之事，朕做不到！”李世民话语铿锵、决然。

　　“哦？”张百仁上下打量了李世民一会，在扫过哭哭啼啼的李秀宁，眼中一抹杀机在酝酿：“如此说来，只能各凭手段咯？”

　　“你莫要太过分！我李唐能得天下，也不是任人揉捏的软柿子。你已经逼得我父皇宾天，还要怎么样！”李世民面色阴冷道。

　　“呵呵，话不投机半句多，本座告辞了！”说完话张百仁转身离去，对于扑倒在地的李秀宁却是看也不看。

　　“砰！”

　　张百仁走远，才见李世民一脚踹翻身前案几，眼中露出了滔天怒火：“混账，朕乃是九五至尊，他怎敢如此放肆，怎敢如此逼朕！”

　　大殿内气氛沉闷，没有人回答李世民的话，春归君仿佛老树一般，静静的站在一侧，默然不语。

　　过了一会，才见李世民安静下来，瞧着下方李渊的尸体，哭哭啼啼的李秀宁，顿时觉得一阵心烦意乱：“二姐暂且退下，莫要再此哭闹，法界父皇宾天，还需要二姐前去操持一二。”

　　“为什么！为什么他会变得这样！”李秀宁眼中满是哀伤，呆呆木木的走出来大内皇宫。

　　瞧着李秀宁远去的背影，李世民感慨一声：“父皇有眼无珠啊！”

　　若叫张百仁做了李家女婿，事情岂会到这般地步？这天下必然真正是李家的。一言九鼎，无人敢辩驳的那种。

　　转身对一边的侍卫道：“法旨昭告天下，就说太上皇宾天了！”

　　打发了宫中侍卫，整个大殿空荡下来，李世民方才转身看向句芒：“先生，朕如今与张百仁比起来如何？”

　　春归君闻言略做沉思，过了一会才道：“还差不少，关键是没人知道张百仁的底细在哪里，他出手从未全力以赴，所以不知道张百仁的深浅，此事不好判断。”

　　“举我李唐之力，与张百仁对峙，该是如何？”李世民又问了一声。

　　春归君开始盘算，李世民身边有哪些势力，他其实比李世民自己都要清楚。

　　过了一会，才听春归君道：“陛下身边有世尊佛门相助，更有四海龙王支持，南荒那边老夫也可为陛下说客，蚩尤欲要夺取中州龙脉，与张百仁势若水火，石人王与张百仁也是死敌。突厥两代汗王皆被张百仁斩杀，如此盘算下来，陛下胜算还是很大的。只是就怕各大势力心怀鬼胎，难以调动齐心。”

　　“嗯？”李世民闻言一愣，不曾想不知不觉间自己身边居然汇聚了这般大的力量。

　　“但涿郡也不是好惹的，昨日张百仁出手镇压荆无双，陛下又不是没有看到，如今张百仁修为简直深不可测。陛下想要战胜张百仁很难，但却已经立于不败之地！”句芒眼中露出一抹精光：“如今当可诛杀此瞭，老夫愿为陛下游走各方说和。”

　　李世民闻言不断沉思，过了一会才道：“不可妄动！若大都督身亡，突厥没有了威慑，我李唐休想安宁。窦建德、王世充等反贼暗自里韬光养晦，之所以臣服李唐，是因为大都督压着。张百仁若死，天下必然大乱，我李唐气数也会被重创，此事不急！朕还需徐徐图之，待我天子龙气大成，掌控了命运之力，在与张百仁一较高下也不迟。”

　　李世民又不是傻子，思来想去斩杀张百仁都是毙大于利，如今李唐之所以如此平和，是因为张百仁的镇压，外族虽然觊觎，但却不敢伸手。王世充窦建德之流虽有不轨之心，却也不敢造次。

　　与天下大势比起来，自己的脸面貌似还真没有那么值钱。

　　听了李世民的话，春归君动了动嘴唇，想要说些什么，但却终究没有说出口。

　　眼下这般其实也挺好，自己尚未完全转化尹喜的仙体，实力不曾恢复到巅峰状态，大家都需要时间，就看谁跑得快一些。

　　“可是，龙族那边怕是有麻烦了，被张百仁盯上，此事恐怕不好办了！”李世民一双眼睛看向远方：“还要劳烦先生走一遭，将此事通传给龙王，叫其早做防备。朕终究是人族，不能在出手相助龙族，违背了人族大义！水域神位我李家已经赦封下去，能不能守得住还要看龙族自己的本事。”

　　走出了长安城，张百仁一双眼睛扫过背后长安城的轮廓，看着那冲天而起的龙气，许久无语。

　　东海龙宫

　　如今龙族很滋润，得了人族水脉，获得了人族气数的加持，四海又开始从低迷走向兴盛。

　　此时龙宫内载歌载舞，东海龙王吃着海鲜，看着下方的歌舞，过了一会忽然开口道：“长江还没有拿下吗？”

　　“回禀大王，长江可是一块硬骨头，哪里毕竟是人族地域，我等也不好搞出太大动作，免得惹得人族强者注意。”龟丞相连忙低声道。

　　“砰！”东海龙王一拳砸在案几上，大殿歌舞霎时间安静下来：“废物，我龙族把持天下水脉，在加以四海之力，居然压服不得区区一条长江水脉，简直就一天大的笑话。”

　　挥挥手示意大殿内的舞姬退下，东海龙王转头看向龟丞相：“可曾查到长江水神的底细？”

　　“这长江水神来历可不简单，居然要追溯到三国时期，哪位东吴水师大都督孙权的身上，老臣怀疑，那长江水神便是东吴的孙权。”龟丞相道。

　　“居然是他！”东海龙王眉头皱起，猛然站起身，略带急躁道：“真是麻烦！”

　　“长江与黄河乃是人族的两条祖脉，二者相互犄角，唯有掌控了长江水脉，我龙族才能彻底把持天下水脉的权利，趁机击败马祖，然后反攻上岸，占领中土神州。”东海龙王面色阴沉：“唯有掌控了长江，咱们才算是彻底站稳跟脚，这里面的关窍丞相不会不知道吧！”


第1519章 攻心之术，世尊讶然

　　龟丞相活了多少年？

　　东海龙王不知道龟丞相活了多少年，但是他曾经听自己爷爷说过，自己爷爷的爷爷还活着，那个时候龟丞相就已经是东海的丞相了。

　　东海龙王知道的事情，龟丞相一定知道。

　　龟丞相知道的事情，东海龙王不一定知道。

　　东海龙王都知道长江的重要性，难道龟丞相不知道吗？

　　“难啊！”龟丞相背负双手，眼中露出一抹凝重：“长江、黄河两条水脉与寻常水脉可不一样，得了正统神诏加封之后，那孙权的三魂七魄皆已经与长江融为一体，若无特殊手段谁能杀得死他？”

　　“杀不死也要杀，夺取不了长江水脉，单凭一个黄河，如何克制天子龙气，泄了天子龙气的威能！”东海龙王目光凝重的看着龟丞相：“丞相，你活得时间够长，此事还需多想想办法才是。唯有将两条祖脉掌控在手，我龙族才可行偷天换日之法，叫中土换了人间，使得我妖族重新回归那繁华的祖地。”

　　龟丞相闻言苦笑，你也说了，长江可是两条重要的水脉之一啊，人族能不小心吗？不知道多少双眼睛盯着呢。

　　正说着，只听一阵急匆匆的脚步声传来，然后就听门外巡海将军道：“启禀龙王，李唐的使者来了。”

　　“速速有请。”东海龙王目光一动，眼中露出诧异之色。

　　不多时，就见李神通面色阴沉的走入东海龙宫，对着上方龙王行了一礼：“见过龙王。”

　　“李将军有礼，今日怎么有空来我东海闲耍？”东海龙王诧异道。

　　“无事不登三宝殿，今日来此是有重要事情相告，还请龙王早做准备。”李神通道。

　　“嗯？”东海龙王闻言顿时面色严肃起来，心血来潮卷起一股不妙之感：“将军所为何事？”

　　“唉！”李神通一叹：“都怪你龙族行事无方，那长江水脉怎么被人夺走！如今长江水神已经察觉到了天下水脉的猫腻，并且将此事通传了涿郡的那位。晌午时那位入宫找天子理论，逼死了太上皇宾天，此事怕是麻烦大了！”

　　“什么！”东海龙王惊得猛然站起身，眼中露出了一抹慌乱：“居然被涿郡的那位知道了。”

　　“不妙！大大的不妙啊！”东海龙王惊得鳞片都竖立起来。

　　“不知天子可有应付之法？”东海龙王道。

　　对于张百仁，东海龙王可谓忌惮至极。此时惊闻张百仁得到了消息，顿时慌乱起来。

　　“天子若有应付之法，太上皇也不会被活活逼死在深宫大内，这是我李唐的耻辱！”李神通咬牙切齿。

　　听到李神通的话，东海龙王看向了一边的龟丞相：“丞相以为如今该如何是好？”

　　“大王莫慌！莫慌！黄河水脉的本源掌握在我等手中，黄河龙王身融黄河，谁能从其手中夺走神位，纵使是张百仁知道了此事又能如何？还不是要瞪眼看着？”龟丞相不慌不忙，眼中满是淡定。

　　“可……长江水脉是怎么没的！”东海龙王瞪着龟丞相。

　　龟丞相闻言语塞，挠了挠脑袋：“当时可能长江龙王尚未彻底融合长江本源，所以才会出现这般乱子，被人夺了神位。”

　　这倒也是唯一合理的解释，唯有这般才叫人解释的通。

　　须知神祇身融本源，想要夺取对方神诏，根本就不可能。

　　寻常神祇若是有心算计，倒也有一定的成功机会，但黄河是哪里？天下祖脉之一，岂是你说夺就夺的？

　　“诸位，消息已经传到，本将军不可久留，免得被涿郡查到踪迹，到时候少不得麻烦！”李神通站起身来欲要告辞离去。

　　“将军且慢，不知陛下如何看待此事？”东海龙王喊住了李神通。

　　李神通闻言苦笑：“神位已经赦封于你龙族，能不能保住还要看你龙族手段。有涿郡的那位盯着，你以为陛下会有出手的机会？”

　　李世民就算想要插手，也是有心无力。

　　听闻此言，众人无语。

　　李神通走了，龙宫内一片沉寂。

　　过了一会，才听东海龙王道：“如今不是和涿郡哪位翻脸的时机，哪位如今正气势鼎盛，我龙族与其做对乃是吃力不讨好，丞相可有破局的办法？”

　　龟丞相捻着胡须在大殿内走来走去，过了一会忽然眼睛一亮：“龙王，小人倒有一个法子，可以解了大王此局。”

　　“速速道来。”东海龙王面色急切道。

　　“佛门！”龟丞相笑着道：“咱们不是与佛门有盟约吗？我龙族之所以被人族所不能容，乃是因为咱们是外人，若叫黄河龙王投靠佛门，拜入佛门麾下，借助佛门寻求庇佑，大都督又有何借口发难？”

　　“拜入佛门？”东海龙王闻言面色迟疑：“拜入佛门，难免会被佛门分润了气数……”

　　“大王莫贪，咱们要的是反攻人族，占领中土神州，区区气数不过是搭头而已，只要能将神位保下来，便已经值了！而且……我等还可以引导佛门攻伐长江，此乃一举多得之事，乃难得的破局之法！”龟丞相摇头晃脑道。

　　龟丞相不愧是龟丞相，人老成精，转眼间便找到了破局的办法。

　　听了龟丞相的话，东海龙王面色凝重道：“佛门岂会为了龙族与涿郡为敌？”

　　“那可是一条祖脉啊，佛门若能占据那条祖脉，气势必然会越加高涨，这是佛门一举压服道门的机会，世尊是个聪明人，绝不会放弃的！”龟丞相眼中闪过笃定之色。

　　听了龟丞相的话，东海龙王面色犹豫，随即道：“好吧，便依你所言，还要劳烦丞相亲自前往嵩山走一遭，务必说服世尊，为我龙族庇佑。”

　　“老臣遵旨。”龟丞相一笑，退出了龙宫，化作流光向嵩山而去。

　　嵩山

　　如今佛门有了自己的法界，整个嵩山地界百里，都沐浴在佛光之下，显得格外圣洁。

　　此地，乃是佛门圣境！

　　老龟的实力究竟有多高？

　　没有人知道。

　　总之这老乌龟摸上了嵩山山顶，一路上大小神祇皆尽数不曾察觉到。

　　“世尊，老龟有礼了！”

　　世尊背对着来路，面壁潜修，听闻声音猛然转过头，瞧着那老乌龟，眼中露出一抹骇然之色：“你……你……你……”

　　世尊你了半天，也没说出个子午卯酉，只是眼中满是骇然：“你居然还活着？”

　　“唉，寿命太长，连老天都不肯收我，我又能有什么办法！”老龟步履蹒跚的登临巨石，居然径直坐在了世尊的对面：“千年不见，你小子道行越加高深莫测了，比当年大有长进。”

　　世尊此时缓过神来，一双眼睛打量着老龟：“前辈，您究竟活了多少年？”

　　“多少年？不记得了！”龟丞相摇摇头，眼中露出一抹迷蒙之光：“老夫唯一记得的便是当年老聃成道之时，老夫曾也在老聃坐下听过道。”

　　世尊闻言苦笑，过了一会才道：“前辈不知如今坐落何方潜修？”

　　“东海龙宫。”老乌龟轻轻一叹：“我本来体内流淌的就是龙族血脉，龙宫自然是我归宿。”

　　世尊捻着念珠，一双眼睛打量老龟，却看不出老龟的深浅，过了一会才道：“前辈可有长生秘法？”

　　眼前的老龟可是活化石，修行为了什么？还不是为了长生不死？

　　面对着老龟，就算世尊都忍不住开口询问长生秘法。

　　“我的功法，你是学不来，你没有龙族血脉。”老龟摇头晃脑，过了一会才道：“今日找你来，是要助你一臂之力，也算是全了咱们当年的因果。”

　　“哦？”世尊闻言疑惑的看着龟丞相。

　　龟丞相慢慢悠悠道：“李唐与龙族达成协议，天下水脉尽数归于龙族，为龙族把持。但是现在却被大都督诘问发难，黄河水脉怕是难以保全。你佛门如今虽然恢复几分当年气象，但却依旧差了许多，就连你这道果都尚未完全证就。你若有野心，能抗住涿郡压力，我龙族的黄河龙王便归入你佛门麾下，得了黄河气数加持，不出十年你必然可以稳固道果，宝物彻底成型。”

　　“黄河水脉！”世尊闻言眉头皱起，黄河水脉虽好，但却要与涿郡哪位为敌，非世尊所愿。

　　涿郡哪位深不可测，每次面对对方，世尊总是有一种心惊肉跳的感觉。

　　“我知道涿郡哪位不好对付，但你却不知富贵险中求，你若凭借如今的气数，二十年都未必能将宝物稳固下来。如今惊瑞之时将近，仙机随时都有可能降临，就是不知道老天会不会给你二十年的修行时间，叫你真正掌握法则之力。”老龟一双眼睛盯着世尊。

　　攻心之术，谁能及得上活了无数年的老龟？

　　老龟这等古董，已经彻底洞彻了人心，知道对方的弱点在哪里。

　　世尊不在乎黄河的气数，但却在乎时间。有了黄河加持，自家宝物凝固的时间，至少缩短一半。

　　关键的是，他不知道仙机何时降临，十年的时间太长，他等不起！


第1520章 马祖悟道

　　十年的时间，对于此时的世尊来说实在是太长了。

　　千年时光都过来了，难道还在乎区区十年吗？

　　若是寻常，世尊当然不在乎，但眼下这般关键时刻，十年足矣尘埃落定，衍生出无穷变数。

　　老龟确实是一个老怪物，攻心之术厉害无比，只一句话便将世尊逼入两难境地。

　　怎么办？张百仁不是好惹的，但他又确确实实不想耽搁那十年的时间。

　　“此事决定权在你，或许再过三十年、五十年仙机也不会降临呢，你可以赌一赌！”老龟一双眼睛看着世尊。

　　赌？

　　世尊赌不起！

　　仙机一旦错过，那就是错过了，老聃复活都没有用。

　　“我黄河龙王归入佛门，到时候你不单单可以借助黄河的气数，更可以借助四海的气数，过了这村可就没这店了，世尊还需想清楚才是！”老乌龟笑眯眯道。

　　想清楚？

　　还需要想吗？

　　仙道大于天。

　　一道法旨自其手中飞出，落入了老龟手中：“这是本座法旨，加封黄河龙王为我佛门护法伽蓝。”

　　老龟一双眼睛看着世尊，将赦封塞入袖子里：“你还是如当年那般有魄力！若是扛不住涿郡的压力，可以来我龙族寻求帮助。”

　　瞧着老龟远去的背影，世尊站在山巅许久许久，过了一会才身形在山巅变淡，彻底消失无踪。

　　“都督，和尚有礼了！”世尊挡在了张百仁身前。

　　“呦呵，你这和尚倒也有趣！不去修炼佛法，拦我作甚。”张百仁一双眼睛上下打量世尊。

　　“本座已经加封黄河龙王为我佛门护法加蓝，天下各地水脉的龙族皆已经入了我佛门，还请都督能卖我佛门一个面子，放过龙族一次。”世尊对着张百仁抱拳一礼，面色诚恳：“若有所求，都督尽管道来，我佛门必然尽力达成。”

　　“你要庇佑龙族？”张百仁眉头皱起：“你要与我做对？”

　　世尊闻言默然不语。

　　“理由呢？你应该不是那种脑袋发热之辈？”张百仁实在是想不通世尊为什么会这般选择。

　　“为了仙道！本座需要龙族气运、需要黄河的气运。”世尊一双眼睛盯着张百仁：“你也知道大争之世即将临近，和尚没有多少时间可以耽搁了。”

　　张百仁闻言沉默，过了许久后才轻轻一叹：“长江、黄河乃是人族祖脉，关乎重大，我是绝不会放弃的。你想要的不过是气运加持罢了，你我何不联手将龙族驱逐出去，水脉加持尽数给你？”

　　世尊摇了摇头：“不值当！”

　　“好一个不值当！”张百仁怒视着世尊：“我倒是忘了，你并非中土人，自然不会顾忌我中土百姓的死活、存亡。”

　　“你我各凭手段，见一个高下生死吧！”张百仁白衣飘飘二话不说转身离去。

　　“都督，难道当真没有半点化解的办法吗？”世尊实在是不想在这个时候招惹上张百仁。

　　没有回应世尊的话，张百仁身形消失在天地间。

　　长江

　　孙权一叶扁舟，在江面上飘荡。

　　他在等消息，等候张百仁的消息。他了解张百仁，那个人虽然即将踏上天道，但行事却从来都没有叫自己失望过。

　　手中的酒水已经喝尽，随手将酒壶扔入江水中，孙权一双眼睛睡眼朦胧。

　　“兄长怎么再此喝闷酒？”张百仁笑着自远方走来。

　　“你小子可终于来了，怎么说？”孙权瞧着踏波而来的张百仁，顿时来了精神。

　　“有些麻烦！”张百仁站在孙权对面：“那些泥鳅得了佛门与朝廷的支持，此事难办了。”

　　“不管如何难办，长江水脉都必须夺回来。”孙权话语铿锵有力。

　　张百仁眼中带着一抹冷光：“兄长尽管动手便是，龙族、佛门、朝廷这边，就交给我了。道门与佛门不对付，兄长不妨暗中接触一番，或许可以一用。”

　　“好！有贤弟的保证，为兄就放心了！”孙权眼中露出一抹神光：“一群畜生，也敢觊觎我中土，合该千刀万剐。”

　　“走，咱们去我那水晶宫宴饮一番，稍后为兄点齐兵马，拜将杀入黄河。”孙权拉住了张百仁的胳膊。

　　“兄长且住，却是耽搁不得时间，此事还需我游走一番，宴饮之事不急，待拿下黄河之后，在宴饮也不迟。”张百仁推辞了孙权的宴席，径直向着东海方向而去。

　　想要牵制龙族，切断黄河龙王的供给，此事还要靠马祖。

　　“姐姐可在？”张百仁来到马祖法界外喊了一声。

　　法界门户漏出来，张百仁踏入法界内，却见马祖看着眼前的云层不语。

　　“姐姐在想什么？”张百仁来到马祖背后，目光扫过窈窕美好的背影，眼中露出一抹诧异。

　　“什么是法则？”马祖声音缥缈无定。

　　“法则？法则就是……”张百仁张口便要解答法则，可是说了一句却顿住，不知该如何说下去。

　　他知道法则是法则，但法则本质是什么？

　　“法则是规矩！”

　　沉默许久，才听张百仁开口，眼睛里带着一抹沉思：“法则是天地间的秩序！”

　　“是谁制定的秩序？是谁立下了法则？”马祖又问了一句。

　　张百仁哑口无言，他也不知道该如何解释马祖的问题。

　　他有一方世界，倒是明悟了些法则的由来。

　　法则乃天地自我演化，当然若是世界的造物主，可以推动法则的演化，甚至可以推倒法则重新塑造，乃至于直接创造出自己想要的法则。

　　张百仁知道法则的来历，但法则的本质他却不清楚。比如说法则之力到底是什么力量？

　　金木水火土？那种力量？

　　法则的力量本质是什么？

　　“姐姐怎么想到了这个？”张百仁眼中露出一抹诧异。

　　“你看我的法界在不断演化，我却是忽然得到了冥冥之中的一点灵机。”马祖呆呆的道。

　　张百仁皱了皱眉，却没有多说，只是与马祖说了一会话后便要起身告辞离去。

　　马祖如今陷入了悟道状态，张百仁不是那种自私的人，他知道自己开口，马祖肯定会对海族出手，但是……岂能因为自己而误了马祖的道途？

　　“你来找我，肯定有什么事，怎么就这般走了？”马祖忽然转身拉住了张百仁袖子。

　　“也不是什么大事，姐姐尽管悟道，这事我自己就能解决。”张百仁笑着道。

　　马祖一双眼睛看着张百仁，过了一会才道：“你要多加小心，别到处乱跑，如今仙机即将降临，大家都忙着提升实力，那个肯分心他顾？你莫要看张衡等人在外面招摇，但人家本体却依旧在轮回中悟道，不耽误修行。”

　　张百仁闻言苦笑：“是，小弟知道了！”

　　辞别了马祖，张百仁站在东海海岸，瞧着浩瀚的海水，眼中露出一抹沉思，马祖无法请动，那还有谁能牵制海族？

　　“巫不樊！”张百仁眼中露出一抹灵光：“巫不樊欲要炼制大量蛊虫，海水里无数的海族众生，对他来说可是大补之物。”

　　念动间魔种召唤，巫不樊已经心有感应。

　　没让张百仁等多久，面色阴沉的巫不樊阳神已经来到其近前，话语硬邦邦道：“你召唤我来此，所为何事？”

　　“五行帝王蛊，十二生肖神蛊，你炼制的如何了？”没有回答对方的话，张百仁开口反问了一句。

　　“如今天下太平，又没有大的战乱，不曾有足够血食，想要祭炼蛊虫，却是难了！”巫不樊没有说祭炼了多少，只说了一个“难”字。

　　张百仁闻言似笑非笑的看着巫不樊，递上了腰间葫芦：“我这里倒有无数蛊虫，乃是上古血脉，今日便赠予你了。”

　　“当真？”巫不樊闻言顿时眼睛一亮。

　　张百仁有这般好心？

　　张百仁当初操控蛊虫毁了突厥几十万大军，乃天下有目共睹，那蛊虫的威能，巫不樊亲眼所见。

　　“不过，却有一个条件！”张百仁上下打量着巫不樊，过了一会才道：“我要这东海大乱自顾不暇，你可能做到？”

　　“能！能！能！必须能！”巫不樊抢过了张百仁手中的葫芦，眼中露出欢喜之色：“都督是要对四海动手？”

　　“算不上动手，只是给四海龙族找一些麻烦罢了！”张百仁说完身形飘忽远去：“事情你自己看着办，天大的篓子本座给你兜着。”

　　“好嘞，瞧好吧您嘞！”巫不樊的眼睛顿时亮了，露出一抹欢喜之色，手指拿着宝葫芦：“哈哈哈，海族妖修无数，这回血食是有了。”

　　张百仁下令，到时候所有因果都算在张百仁身上，自己还能顺路炼制宝物，何乐而不为呢？

　　“青龙王！”泾河河畔，张百仁看着弯弯曲曲的泾河河水，眼中露出了一抹嘲弄之色：“青龙王有上古青龙血脉，更能借助青龙星宿之力，乃是龙族在人族安插下的定海神针，所有中土龙族之属，皆要受青龙王调动。”

　　“李阀想要置身事外，简直是痴心妄想，待我借助李阀之手斩杀了青龙王，倒要看你如何选择！”


第1521章 炼宝

　　瞧着那浩浩荡荡的泾河之水，张百仁眼中露出一抹冷光，杀机在眼中酝酿。

　　斩了青龙王，就等于斩了龙族未来的希望。

　　不过青龙王降生便有二十八星宿加持，若斩了青龙王会被青龙星宿反噬。自己以前不想动手，只是打算拖一拖，待自己修为更进一步，然后在施展手段。

　　如今？等不及了！

　　神性世界内

　　张百仁看着五行山下不断喝骂的荆无双，双眼看向世界外不断翻滚的混沌风暴：“法则之力是什么？”

　　法则的本质是什么？

　　就像是一只鸡，本质是一堆肉。那么法则的本质是什么？是造物主的意志吗？

　　“去准备一桶鱼饵。”张百仁眼中露出一抹精光，对着身边的左丘无忌道。

　　“是！”荆无双离去，荆无命也随着离去，张百仁身边缺少使唤的人手，随即左丘无忌又主动的来到了张百仁身边，为张百仁做一些跑腿的工作。

　　虽然心中奇怪，张百仁要鱼饵作甚，但却没有多问。

　　不多时，一桶活着的鱼饵已经被左丘无忌端来，放在了张百仁身边。

　　瞧着云雾翻滚的涿郡城，张百仁站在山巅许久无语，过了一会才屈指一弹，一滴金黄色圆珠从手中飞出，落在了木桶中。

　　“嗡~~~”

　　本来死寂的鱼饵刹那间沸腾起来，拼了命的向那圆珠挤去，欲要吞噬圆珠中的血液。

　　张百仁眼中露出了一抹凝重，双目死死的盯着盆中的鱼饵，瞧着那不断被吞噬掉的神血，手掌一扶祖龙的龙珠出现在其手中。

　　龙珠散发出淡紫色光华，不断的照射着无数的鱼饵，为无数的鱼饵加持，精粹其体内的血脉之力。

　　无数属于祖龙的气息灌注其中，不断蜕变着鱼饵的体质。

　　“都督这是要做什么？”一边袁天罡见到张百仁这一手，眼中露出了凝重之色。

　　能叫张百仁舍出一滴神血，在利用祖龙龙珠的力量，绝对不是一件小事情。

　　可惜

　　左丘无忌回答不了袁天罡的疑问。

　　扫了一眼桶中的鱼饵，张百仁打下一道符文，然后便对着袁天罡道：“你且看着这鱼饵，本座欲要炼制一件宝物。”

　　说完话张百仁走入茅草屋内。

　　袁天罡上前，扫过脚下鱼饵，眼中露出毛骨悚然之色：“都督莫非是要钓取真龙不成？居然赋予这些鱼饵一丝祖血，这是要逆天啊！”

　　鱼竿

　　不是普通的鱼竿，其木乃当年上古青木的一根枝桠，被张百仁自青木上折了下来。

　　鱼线

　　不是普通的鱼线，是当年张百仁在太阳星中，利用金乌褪下来的羽毛编制揉令成的上佳之物。

　　鱼钩

　　乃是炼制诛仙四剑剩下的一点点首阳山青铜。

　　话说这般宝物，居然被张百仁用来炼制一个鱼钩，若被人看到定会气得捶胸顿足吐血三升。

　　熊熊的太阳神火卷起，不断淬炼着鱼钩、鱼线、鱼竿，张百仁手持刻刀，眼中露出一抹沉思，他忽然想起了马祖之前的问话，什么是法则？

　　什么是法则之力？

　　“法则？”张百仁陷入沉思，随即只见手中刻刀下意识的舞动，居然在钓竿、鱼线、鱼钩上留下了道道的玄妙、怪异的符文。

　　符文晦涩不定，在出世的那一刻大放神光，随即却又在瞬间收敛得一干二净，仿佛鬼画符一般，变得极其淡漠，叫人看不真切，似乎经历了千百年时光侵蚀，其上岁月的轨迹斑斑。

　　张百仁眼中露出一抹沉思之色，过了许久手中刻刀忽然停下，太阳神火凭空消散，一杆灰不溜秋古朴至极的鱼竿，就那般出现在其手中。

　　“好宝物！”打量着手中这根毫不起眼的鱼竿，看了一会后张百仁方才蓦然发出一声感慨，待看到那模糊不清的符文后，露出一抹沉思：“法则的痕迹？”

　　手指一抹，所有法则痕迹尽数收敛于鱼竿之内，张百仁随手将鱼竿塞入袖子里，转身走出屋子，来到了外界。

　　这番炼制宝物，不知不觉已经过去了半个月，此时袁天罡满头大汗手忙脚乱的舞动着印诀，不断镇压着木桶。

　　待瞧见张百仁走出来，方才如释重负般大声呼喝：“都督，你可算出来了，这木桶中的鱼饵尽数血脉返祖，都已经成精了，老道我镇压这般多的鱼饵，实在是有心无力，您若再不出来，我可坚持不住了。”

　　说着话袁天罡直接一屁股坐在地上，汗流浃背额头冷汗不止，眼中满是疲倦，整个人狼狈至极。

　　“嗡！”一大群鱼饵成了气候，欲要脱离禁制飞出来，却见那木桶中散发出一道神光，符文流转，居然将所有鱼饵都吸了回去。

　　“这……”袁天罡看到这一幕愣住了。

　　“木桶上有我神通加持，区区鱼饵有何本事逃离？就算其成了气候，在我眼中也不过是鱼饵罢了！”张百仁以一种看傻子一样的目光看着眼前的袁天罡。

　　袁天罡闻言悲愤的看着张百仁：“你倒是早说啊！”

　　“我又不知道你这么蠢，那道禁法符文你没看到吗？”张百仁提起鱼饵，塞入了袖子里。

　　“我……我看不懂！”袁天罡此时有些羞愧，自己好歹也是阳神境界的大能，居然连符文都看不懂，说出去怕没人相信，简直是没脸见人了。

　　“呵呵！”张百仁冷然一笑：“替我约你叔叔前往长安城外的翠屏山走一遭，当年因果也该偿还了。”

　　袁天罡闻言一愣：“你要见我叔叔？”

　　张百仁默然不语，只是起身向翠屏山走去。

　　千万里山河，在其脚下不过三五步的功夫，已经到了。

　　翠屏山几度春秋，山中野兽老死了不知几茬，妖怪死了不知几代，唯有翠屏山依旧长春不老。

　　当年自己差点被翠屏山山神镇压，好在天子及时出手，才叫自己脱劫。

　　缓步而行，扫过翠屏山景色，不知不觉中张百仁又来到了与袁守城赌斗所在。

　　棋盘依旧，只是沾染了许多尘埃，当年就是在这里，自己火炼齐鲁大地，斩杀了无数盗匪。

　　张百仁面色露出一抹凝重之色，手指敲击着膝盖，眼中闪烁出了追忆。

　　日头从正东偏移，直至夕阳西下，玉兔东升，才见一道人影在山风中走来。

　　袁守城

　　袁守诚来了！

　　与当年相比，袁守城更显成熟稳重，多了一股别样的中年男人魅力。

　　“都督！”袁守城对着张百仁恭敬一礼：“有劳都督久候，在下在宫中脱不开身，还望都督莫要怪罪。”

　　“罢了，我又非那种斤斤计较的小人，今日来此，是要你履行当年约定的！”张百仁眼中露出了一抹凝重之色，双眼审视着袁守城。

　　袁守城面色不变，一双眼睛迎着张百仁的目光，过了一会才低头看着身前的棋盘：“都督可否与老道在赌一盘？”

　　“输赢如何？”张百仁不紧不慢道。

　　“输了我会将这件事办得妥妥帖帖。”袁守城道。

　　“我还没说是什么事情呢！”张百仁眼中露出一抹诧异。

　　“无非是龙族之事罢了。都督当日在皇宫中逼死李渊，此事不是秘密！”袁守城拿出来棋篓：“都督以为如何？”

　　“你若是赢了呢？”张百仁不敢轻视袁守城，如今袁守城越加深不可测，就算张百仁也看不透对方。

　　“我若侥幸赢了一招，还望都督罢手此事，老道不想眼前的和平被打破。”袁守城一双眼睛认真的看着张百仁。

　　“哦，我已经赢了你，为何要与你赌？”张百仁一双眼睛盯着袁守城。

　　袁守城闻言沉默，过了一会才道：“都督莫非不敢吗？”

　　“你这激将法太烂。”张百仁摇了摇头。

　　激将法虽然烂，但却也恰到好处，抓住了张百仁的软肋。

　　“都督莫非不敢吗？”袁守城闻言没有辩驳张百仁的话，而是又问了一遍。

　　高手！

　　每一位高手都是有自己尊严的。

　　不敢？

　　这世上没有张百仁不敢的事情，只是就看能不能负担得起代价，仅此而已。

　　“我不敢？”张百仁一双眼睛盯着袁守城，激将法虽然烂，但偏偏张百仁就吃这一套。

　　“那就再叫你败的心服口服，有何不敢？只是这赌注却有些轻了，你若是输了，此事便尽数交由你负责，务必叫本都督达成所愿。”张百仁一双眼睛逼视着袁守城。

　　袁守城闻言沉默，过了一会才笑着道：“不可能，贫道是不可能输的！”

　　“啪！”

　　张百仁没有多说，捻起一子便落在了棋盘上。落子的位置，却是叫袁守城瞳孔紧缩，骇然失声：“天元！你当真如此自信？”

　　“你可知这棋盘上有多少种变化？”张百仁一双眼睛俯视着袁天罡。

　　“围棋之道，变化无穷，犹若天道一般不可预测！”袁守城静静道。

　　“错！大错特错！”看着袁守城落子，张百仁随手捻起了一颗棋子：“你看起来变化无穷，但在我看来却是定数，无人可改的定数！”

　　“你这话什么意思？”袁守城终于变色了，眼中露出一抹惊疑。


第1522章 定数与变数

　　“你所谓的变数，在我眼中却是定数。你说这棋盘变换无尽，不可预测，但我却知道这棋盘的所有变化，你如何赢得了我？”张百仁意味深长的看着袁守城，手中一颗棋子毫不犹豫的落了下去：“这棋盘上共有四千七百零四万五千八百八十一种变化。棋盘的所有气数尽数都在我心中，不论你怎么走，都难脱我的掌控。”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　张百仁落子如飞，毫不思索，但是袁守城的额头此时却已经开始显露出了一滴滴汗水，随着一颗颗棋子落下，不论袁守诚如何挣扎，都难脱张百仁掌控。

　　就像是一只大网将人牢牢的黏住，不论你如何挣扎，不论你如何左右挣脱，都难逃控制。

　　不论袁守城如何脱围，如何挣扎，都难以摆脱张百仁的棋路。

　　“如何？”随着张百仁最后一颗棋子落下，霎时间屠了袁守城落在九五位置的一颗棋子，袁守城手掌哆嗦，不断掐算其中的变数。

　　不待袁守城算完，张百仁捻又起了一颗棋子，眼中露出一抹嘲弄，随即落在了九五位置。

　　霎时间大龙被屠，袁守城就此崩盘。

　　“呵呵，如何？”张百仁一双眼睛上下打量着袁守城，此时袁守城面色苍白，显然是伤了元气。

　　袁守城欲要利用天数测算张百仁每一步的变化，但显然张百仁已经彻底掌控全局，不论袁守城如何测算，都在张百仁的掌控之中。

　　这就是天道！包含一切！就连你的一举一动，莫不是在天道的演化之中。

　　“砰！”袁守城手掌垂落在棋盘上，打翻了棋盘上的棋子。

　　此时袁守城面色苍白，嘴唇哆嗦：“老朽日后再也不碰这围棋半步！”

　　他自幼参演命数，如今却被人打击的体无完肤，显然是已经失去了信心。

　　不论你如何算，都在天道之中。

　　“就连大都督对付龙族，也在天道之中吗？”袁守城的一双眼睛看着张百仁。

　　张百仁闻言默然不语，手中拿出鱼竿与鱼饵，放在了棋盘上：“这是……”

　　“不必多说，我已经知晓！”袁守城挥手打断了张百仁的话。

　　“你知晓？”张百仁却是不信。

　　“都督无非是想要借助李家之手斩了泾河龙王，断绝龙族未来的希望，这鱼竿、鱼饵不过是工具罢了。”袁守城慢慢站起身，一双眼睛看向张百仁：“青龙王常年居于水府，有泾河气数加持，想要斩杀何其难也！若想将其斩杀，唯有将江河龙王自江水中引出来。而想要引出的办法，那就是将泾河中的龙子龙孙斩尽杀绝，这鱼竿与鱼饵便是工具。”

　　袁守城话语说完，这回轮到张百仁悚然动容了，一双眼睛毛骨悚然的看着袁守城：“这都是你推演出来的？”

　　“嗯？就连都督你也有心惊的时候啊！”瞧着难以置信的张百仁，袁守城忽然笑了，笑容里满是得意。

　　原来，他并不是真的无所不知，无所不能啊。

　　“你既然知道了我的计划，那此事便交给你了。”张百仁站起身，便要离去。

　　“此事交给我没有问题，但是……龙族绝不会坐视青龙王被斩杀，到时候四海龙王必然会出手。现在可不是当年，龙族掌握了我人族水域，即便是在中土，也能借得四海之力加持，老道我不精通攻伐之术，就怕没人拦得住四海龙王，坏了都督的算计。”袁守城一双眼睛看着张百仁。

　　“四海龙族无妨，我自然会出手将其挡住！这里是内陆，容不得四海龙族放肆！”张百仁话语铿锵有力，落下之后身形已经消失不见。

　　张百仁走了，但是袁守城却依旧坐在棋盘前，瞧着那鱼竿，眼中露出了一抹凝重：“好宝贝！好宝贝！此事虽然要承担因果，但能得此宝物，一切都值得了。”

　　“你莫要多想，那宝物只是借你用用，仅此而已！用完了还需还给我！”张百仁话语在袁守城耳边响起，顿时叫袁守城一个激灵，抓住钓竿身形消失在天地间。

　　东海的日子最近不好过，不单单是东海，西海、南海、北海也一样，不知道从哪里忽然钻出来无数的蛊虫，分布在四海中疯狂的吞噬着血肉。

　　若说蛊虫，四海是不惧怕的，毕竟天地间万物相生相克，四海富有天下间所有物种，可绝不是说说。

　　就像是虫子，四海中喜欢吃虫子的鱼类不知有多多少，蛊虫根本就不足为惧。

　　但现在关键的是，蛊虫飘忽不定，一瞬间猛然爆发出来变异雷霆之势吞噬了几十里的海域。然而还不待海族反应过来，所有的蛊虫居然消失的无影无踪，难觅踪迹。

　　“砰！”

　　水晶宫震动，东海龙王震怒：“废物！废物！连凶手都抓不到，本王要你等有何用。”

　　下方各路巡海将军俱都是低头化作了鸵鸟，面对着暴怒的龙王，你看我我看你，眼中露出一抹无奈。

　　对方来无影去无踪，你就算是将大家都给骂死，大家也没办法啊。

　　四海这么大？怎么找？

　　“丞相。”东海龙王看向了龟丞相。

　　龟丞相捻着胡须站出来：“回禀大王，依照老臣看来，此事似乎与当初的巫不樊手段有些相似。当初巫不樊相助马祖乱我东海，这蛊虫倒像是巫不樊的手段。”

　　“巫不樊？如今巫不樊忙着在南疆与巫启争权夺利，哪里有时间来我东海捣乱。”东海龙王摇头否决了龟丞相的话。

　　龟丞相闻言点点头，这话也有些道理，随即略做沉思，再次开口道：“或许是上次大战，巫不樊遗留在东海的蛊虫成了气候，要么就是有南疆高手潜入四海，欲要借我四海众生炼宝。”

　　“此事本座决不允许，一定要将此事查得水落石出！另外，发文书南疆，责问南疆巫神教，请巫神教高手过来相助！”东海龙王焦躁道。

　　大内皇宫

　　袁守城看着身前火炉，手中龟甲扔入火炉中，眼中露出一抹凝重之色。

　　火焰在哔哩啪啦的作响，过了许久才见龟甲炸开，袁守城聚精会神的向龟甲看去，许久后方才松了一口气：“还好！还好！还好！”

　　谁也不知道，袁守城的还好是什么意思。

　　没过多久，袁守城弹指熄灭了炉火，方才转身向外界走去，一路上径直出了紫禁城，居然来到北天师道。

　　“袁守城求见北天师道二代祖师张衡道长。”袁守城恭敬的递上拜帖。

　　没让袁守城等多久，就见一道黑影自山中走来，不多时已经来到了袁守城身边：“我家祖师请道长上山。”

　　“素闻袁家神算之术天下无双，不知阁下找我有何事？”张衡手中拿着符文笔，在黄表纸上勾勒着什么。

　　“为了打压佛门之事。”袁守城道。

　　“哦？”张衡动作一顿，黄表纸瞬间化作灰灰：“详细说说。”

　　袁守城可不敢将张百仁给供出来，只是道：“惊瑞将近，佛门势大，对我等门阀世家、各大道观的压制前所未有。老道倒是想出一个可以叫李唐依仗我道门的计划，只是还需天宫中的诸位道友相助。”

　　“可有计划？”张衡道。

　　袁守城闻言不断低语，听的那张衡连连点头。

　　过了一会，才听张衡摸着胡须道：“此事若能成，李唐与龙族必然反目，到时候天子一道圣旨下达，佛门在其中可是难做，说不得反目成仇。到时候由不得天子不重视我道门。”

　　“计谋是好计谋，只是青龙王有气数加持，更有青龙星宿照耀，想要斩杀难上加难。”张衡眉头皱起。

　　“哈哈哈！前辈勿忧，我等想要斩杀青龙王是难上加难，但若是天宫想要斩杀他呢？”袁守城眼中露出了一抹神光。

　　“那也不妙，李渊也不是傻子，怎么会下令斩杀青龙王？”张衡摇了摇头。

　　“天宫中咱们道门势大，佛门还没来得及入住天宫呢！到时候大势所趋，由不得李唐的天子了！”张衡目光灼灼道：“惊瑞将近，咱们可是拖不起了。”

　　“惊瑞。”张衡闻言咬着牙齿，过了一会才道：“此事准了，龙族胆敢与佛门勾结，乃是自寻死路。此事还需老夫亲自出手才把握，说来也巧，老夫有一具法身转世之后，便是那泾河边缘处的卖鱼翁，稍后我稍加引导，便可成了计划。”

　　袁守城闻言一笑：“此事成了，天宫那边，还要有劳道长。”

　　嵩山少林

　　张斐与张韵站在寺庙门前，瞧着那背对二人打坐念经的沙弥，张韵眼中泪水流淌：“百义，你可是怨娘不辞而别？”

　　“空空也，如今沙门中只有欢喜沙弥，却没有二位施主要找的百义。”张百义一袭袈裟，手中木槌敲击着木鱼，砰砰作响。

　　“百义，我是你父亲！你便是这般与你父亲说话的吗？”张斐面色阴沉的盯着张百义：“你尚未为我张家留下血脉，那个允许你遁入空门！”

　　“铛~~~”

　　木鱼声戛然而止，寺庙在刹那陷入了死寂。


第1523章 断红尘（上）

　　过了一会，才见张百义转过身，瞧着张斐与张韵，面色不由动容。

　　张斐老了！

　　鬓角已经生出白发，周身透漏出一股苍老的气息。

　　“不孝有三，无后为大。金顶观屡次遭劫，不断被人灭了满门，你身为张家弟子，难道就这般看着吗？”张斐俯视着跪倒在地的张百义。

　　“弟子已经拜入空门，成佛有望，爹你又何必看不开那些执念？”张百义苦笑：“娘已经步入天道，与你下山不过是了断最后的尘缘而已，你本来就不爱我娘，你又何必自欺欺人呢。”

　　听了张百义的话，张斐顿时勃然变色，一边张韵亦是赫然变色，张斐恼怒道：“你住口！休得胡言乱语。”

　　“唉！”张百义叹了一口气：“咱们一家的缘分已经尽了！你又何必强求，爹你还是不要存在妄想，失去了就是失去了，从你当年抛弃母亲，骗取天书的那一刻开始，一切皆已经注定，一切皆不可挽回。”

　　张斐欲要发怒，张韵上前一步拉扯住张斐的衣袖：“斐哥，算了！他不愿意还俗，你又何必在逼他？”

　　“你……”张斐看着张韵，眼中露出了一抹愧疚：“我对不住你！”

　　“莫要说那些，一切都已经过去，我只在乎现在！陪我走完天人之路的最后一段，不论恩怨不分情仇！”张韵目光柔和的看着张斐，眼中满是爱情的甜蜜。

　　可是面对着温柔的目光，张斐却犹若刀搅。

　　有的东西，唯有失去才会知道究竟有多么珍贵。

　　当年那个少女肯将无上天书给自己观看，苍天知道她是有多么的喜欢自己。可自己那个时候满脑子都是欲望，无穷无尽的欲望，根本就没有在乎那个少女的感受。

　　然后，如今时过境迁，经历了几次生死存亡家世巨变，自己方才知道当年那个肯为自己付出一切的女人是有多么难得。

　　她才是自己最大的宝藏，可惜自己错过了！虽然她现在就在自己身边，挽着自己的手，甜甜的笑着，但是此刻张斐却觉得二人之间无比遥远。

　　此情可待成追忆，只是当时已惘然！

　　这种惆怅，没有人能理解。

　　“我……我这辈子对不住你！”张斐哆嗦着嘴唇，低声道。

　　张韵闻言只是轻轻一笑，颇有些风轻云淡的味道：“一切皆已经过去了，珍惜这最后的时光吧。”

　　目光扫过张百义，张韵眼中闪过一抹淡淡的失落，随即强作欢颜，拉着张斐转身离去。

　　瞧着二人远去的背影，张百义低垂下脑袋，看着脚下鞋子许久无语，过了一个时辰，才低声道：“娘！”

　　可惜，张韵已经走了，她已经再也没有机会听到这声呼唤。

　　“我以前也曾怨恨过，为什么别人有娘，而我却没有，但是现在我忽然想明白，只能怪造化弄人，此事怪不得你，怪不得我！”张百义转身盘坐在蒲团上，周身居然有一股佛性在回荡。

　　悟了！

　　他居然在张韵之前看破红尘，看破了这滚滚的苍茫人世。

　　“你们都看破了，那我呢？我该如何？”张百仁站在涿郡山顶，两鬓斑白的头发格外引人注目。

　　“因果！母亲既然决定踏入天道，我便助其一臂之力！”张百仁眼眶中泪光流转。

　　张母既然出了幻情道，张百仁怎么会不关注自家母亲的情况？

　　只见张百仁一步迈出，再出现已经来到了嵩山脚下，背负双手站在松树下，身形挺拔如剑。

　　没让张百仁等多久，张韵与张斐已经自山中走出来，瞧着那一袭紫袍的人影，纷纷立住脚步。

　　“娘，你当真要踏入天道不成？”张百仁一双眼睛看着张母，眼眶含泪：“你莫非当真要弃我而去？当年你我母子二人相依为命，难道你都忘了？都可以割舍不成？”

　　“你这小子，你如今也是称霸一方的诸侯，天地间有数主宰之一，念动间影响着无数人的命运，怎么还和小孩子一般，做小女儿姿态！”张母松开了张斐手掌，慢慢上前来到张百仁身前，上下打量张百仁。

　　一双眼睛很认真、很认真的打量了张百仁许久之后，张母的一双眼睛落在了张百仁两鬓斑白处的发丝上：“你看看你，你也踏上了天道。你我母子二人此世有机会成道，摆脱轮回之苦，理应相互成全才是。”

　　“是，孩儿知道了！”张百仁啜涕了一声。

　　张母手指划过张百仁鬓角处的斑白，轻轻叹了一口气：“你能有今日成就，娘很高兴！很满足！”

　　“这最后的尘世之路，孩儿欲要偿还娘的养育之恩，就让孩儿陪您走一遭吧！”张百仁一双眼睛哀求的看着张母。

　　张母闻言拍了拍张百仁肩膀：“也好！也好！你我母子二人自从当年一别，可从未见过面。”

　　一边说着，张母拉起张百仁，向着山下走去。

　　“百仁，劝劝你娘，天道之路不是那么好走的。”张斐跟在张百仁身后，低声劝了一声。

　　张百仁闻言默然不语，对于张斐却是不予理会。

　　自己欠张母生养之恩，对于张斐来说，却毫无亏欠。

　　自己与正常人不一样，自己乃阳神转世投胎，就算没有张斐，依旧可以化身为人。

　　正常人是需要男女阴阳之气的，但自己不需要。

　　“走吧，当年咱们在涿郡苦寒之地生存难以为继，如今天下平定，你我母子理应享受一番中土的繁华。”张母兴致勃勃的下了嵩山，与张百仁、张斐来到了山下的城池内。

　　前段时间嵩山脚下的城池被荆无双屠戮，如今却好像没事了一般，荆无双屠戮的只是权贵，对于普通人来说并无影响。

　　最好的酒楼

　　最好的驿站

　　张百仁一袭紫衣气势不凡，走入酒楼后小二殷勤的迎了上前：“这位客官，楼上请。”

　　“最好的雅间，最好能看到临川街景。”张百仁道。

　　“好嘞！几位，楼上请。”小二招呼一声。

　　三人酒足饭饱，出了酒楼，与张母一道向泰山而去。

　　用张母的话说，自己此生还从未见过泰山。

　　当年老聃登临泰山，所以泰山对于道门修士来说，不是一般的重要。

　　泰山酒楼就叫泰山酒楼，位于泰山脚下，乃泰山地界最为豪华的酒楼，没有之一。

　　张百仁与张母一行人一路走水路，径直到达泰山地界，瞧着那巍峨的泰山，张百仁忽然有了不一样的感悟。

　　这泰山似乎与当初自己看到的泰山不一样了。

　　当初自己修为有限，只是路过而已，如今登临泰山脚下，在看泰山却已经变得不一样。

　　确实是不一样。

　　一股熟悉的气机在泰山中凝聚，不断收敛。

　　泰山书院离泰山酒楼不远，此时张百仁看着泰山酒楼，眼中露出一抹诧异之色。

　　热闹！

　　泰山酒楼不是一般的热闹。

　　各位带着头巾的士子，此时面带笑容的聚在泰山酒楼前，话语中满是浓浓的喜色。

　　“这里倒是热闹。”张百仁道。

　　“人多是非多，咱们还是寻一处清净所在，免得惹来麻烦。”一边张斐道。

　　张百仁不理会张斐，而是看向了张母：“娘，咱们进去看热闹。素来都只有孩儿找人麻烦的份，却从未有人敢找我麻烦。”

　　张母笑着点点头，张百仁在面前开口，扯着嗓子喊道：“来来来，诸位让让，莫要堵在门前。”

　　“你这厮怎的这般无礼，如今泰山酒楼已经被我泰山书院包了场子，小兄弟若想进入酒楼，还是等明日吧！”一位士子挡住了张百仁的去路。

　　“包场？”张百仁眉头一皱。

　　一边有人上下打量张百仁，见其衣着不凡，笑着道：“咱们包下酒楼，为的是再此切磋文会，阁下不是我泰山书院的士子，若有本事做一首诗词折服了咱们，也算是同道中人，请你进去吃酒也无妨。”

　　“哦？”张百仁眼中露出了一抹诧异：“此言当真？”

　　“诸位同窗当面，自然是做不得假。”士子道。

　　张百仁闻言点点头，扫过周边看热闹的士子，略做沉思，便要开口。

　　“百仁，你莫要惹事了！”张斐拉住张百仁衣袖，劝了一句：“在那旁边的酒楼也挺好。”

　　世人皆知张百仁道法不凡，但却从未听过其歌词。稍后若张百仁胡乱作出，惹人耻笑，激得张百仁凶性大发，可是不美了。

　　屈指一弹，弹开了张斐衣袖，张百仁面带冷光：“只此一次，下不为例！不然，剁了你的手足。”

　　张斐闻言气的面色发白，但却说不出话。

　　却见张百仁对着各位士子抱拳笑着道：“诸位，说来也巧，我这里还真有一首诗词，还请诸位品鉴。”

　　“道来！尽管道来！”众位士子跟着起哄。

　　却见张百仁笑着道：“淮左名都，竹西佳处，解鞍少驻初程。过春风十里，尽荠麦青青。自胡马窥江去后，废池乔木，犹厌言兵。渐黄昏，清角吹寒，都在空城。杜郎俊赏，算而今、重到须惊。纵豆蔻词工，青楼梦好，难赋深情。二十四桥仍在，波心荡、冷月无声。念桥边红药，年年知为谁生？”


第1524章 断红尘（下）

　　诗词是好诗词，只是杜郎是谁？

　　不过人群中这么多人，却没有人会问出来，免得被人以为自己学识少，只是心中却奇怪的很，日后还需回去之后仔细打探一番，这杜郎是何许人也。

　　人群中一片叫好之声响起，此时店家端着笔墨走上前来，恭敬的对张百仁一礼：“公子大才，不知可否在小店中留下墨宝？”

　　笔墨？

　　张百仁低头扫视着掌柜，仰头哈哈一笑，径直迈步走入酒楼。这次倒没有人阻挡，只见张百仁登临酒楼，居然直接拿起笔墨，在墙壁上落下了字迹。

　　字是好字，非寻常人能及。

　　笔走龙蛇，带有一股独特的韵味。

　　笔墨工整的落在墙上，张百仁放眼打量，却见墙上尚且还有其余的字画，俱都是一篇篇诗文。

　　这也是古时候的文风，一来酒楼过往者云集，在墙壁上题字，可以增加士子的名声，二来这诗词可以为店家附庸文雅，传播名声，招引客人。

　　士子在酒楼出名，酒楼的名声也就传出去了。

　　“今日公子在酒楼的酒水一应全免！”酒楼老板的眼中满是笑容。

　　笔墨落下，一众士子还要过来凑热闹，欲要与张百仁结交，却听张百仁抱着双拳道：“诸位，在下只是路过此地，尚且有要事在身，只是听闻泰山酒楼的名声，所以仰慕而来。在下吃过饭就要离去，却是没时间与诸位探讨了。”

　　一边说着话，带领张母二人登临楼上雅间，心中暗自摇了摇头；自己是谁？自己乃儒家的亚圣先师，岂会与一群小辈切磋论道？

　　泰山酒楼确实是有一手，伙食丰盛，色香味俱全。

　　游走红尘

　　张百仁与张母、张斐三人游走红尘十月，如今已经大雪纷纷，人间寒冬腊月，三人站在黄山脚下，瞧着那天空中飘落的白雪许久无语。

　　雪花落在了张百仁的肩膀上，却不见融化，如今张百仁道功越发不可思议，已经控制入微。

　　“你当真要决定了吗？”张斐一双眼睛看着张母，眼眶红肿，声音嘶哑。

　　张斐这一路嘘寒问暖，张百仁看在眼中，但他早就知晓张母自从踏入天道的那一刻，就没有回头路了。

　　幻情道的功法就是这般霸道，霸道得叫人心悸，没有反悔的余地。

　　“当年你离开我时的那一幕，可还记得吗？”张母没有回答张斐的话，而是转身看向了雪花遮掩的蓝天。

　　“记得！”张斐的声音有些哆嗦。

　　“当初我问你可不可以不要走……”张母声音低落，显然是陷入了追忆。

　　张百仁静静的在一边站着，当年的公案，他还是第一次听到。

　　“不能，因为我是金顶观未来的掌教，身上寄托着金顶观的希望，我绝不可随你流浪江湖！”张斐的身子在不断抽搐。

　　“当真不能吗？”张母再次问了一声。

　　这般对话，亦如当年。

　　“不能！我是修士，你只是个普通人间女子，金顶观传承万古，我纵使是结道侣，也该是元神修士，而非你这种凡俗女子。而且你身负血海深仇，家破人亡，金顶观也不会沾染因果！”张斐的手指陷入了掌心，两行热泪缓缓流下。

　　“然后你就走了，记得那一日也下着雪，你就这般消失在茫茫的大雪之中，留下我孤身一人站在风雪中哀嚎！”张母眼中露出了一抹感慨：“至今我还记得，当年我一人站在风雪中是何等的无助，后有仇家追杀，最爱之人又离我而去，我甚至于想过一死了之，但就在那个时候我忽然发现自己有了身孕。”

　　“当年我被天书迷了眼睛，是我的错！是我对不住你！”张斐咬紧牙齿道。

　　“其实我知道，那群人是寻着你的踪迹，才找上我张家的。你若是不出现，我张家也不会被人摸清底细灭了满门。”张母忽然开口。

　　“韵儿，你……你都知道了？”张斐的身子在哆嗦：“我对不住你！是我对不住你！那日我观摩了天书之后，忍不住在同门面前卖弄法术，被人追查到了跟脚，是我对不住你！是我对不住张家！”

　　一边说着，张斐直接跪倒在地，涕不成声。

　　“可惜一切都晚了！一切都已经晚了！”张斐声音哽咽，在北风中含糊不清。

　　张百仁闻言沉默，他不曾想到，张家的祸患虽是有心人算计，但终究是张斐招来的。

　　“然后在我张家满门被灭之后，你又在门中长辈的威逼下弃我而去，十个月后又在风雪中夺走了百义……”张母的眼中满是平静：“或许，你我相识便是一个错误。”

　　“韵儿，我对不住你！我狼心狗肺对不住你！”张斐跪倒在地，不断哀嚎。

　　“唉……”回应张斐的唯有一声叹息：“在风雪中，我遇到了师傅，若非师傅助我脱劫，只怕我已经被人斩杀。我此生唯有三个亏欠，其一是不该认识你，害得我张家满门灭绝。其二是对不住百义，叫其年幼失去了母亲。其三便是牵连张敬安一家老少灭门，害的张敬安郁郁而终。舍此之外，我张韵仰天立地，无愧于心。”

　　“韵儿，你别走！你别走！我求求你了，你别走，你别抛下我好不好！”张斐爬过去，抱住了张韵的大腿。

　　张韵低头看着张斐，眼中露出了一抹感慨：“当时我也曾这般哀求你，我的伤心、凄惶更甚你千倍、百倍，你尚且还有金顶观可以依靠，而我呢？我有什么？我什么都没有！”

　　“我是禽兽，我猪狗不如，我对不住你！”张斐不断的磕头哀求。

　　“斐哥，当年你已经害了我一次，难道你又要害我一次不成吗？”张母的话语里满是温柔，仿佛情人的慰问：“你还要害我一次吗？”

　　天道之路，进则一步登天。退则功散，魂飞魄散。

　　只是轻轻的一句“你还要害我一次吗？”便叫张斐哑口无言，动作僵硬在哪里。

　　手掌颤抖着松开了张韵的大腿，张斐嘴角点点血丝逸散而出，头颅慢慢低垂下去。

　　张母的手掌松开张斐，缓步来到张百仁身前，上下认真打量了张百仁一遍又一遍，似乎要将其牢牢的记载骨子里一般，方才伸手整理了一番张百仁的衣衫、发丝，摸了摸张百仁脸颊，拍了拍他的肩膀：“几十年不见，当年那个柔弱的肩膀，终于可以扛起一片天了。”

　　张百仁在笑，只是笑容里充满了酸涩，这笑容怎么看怎么难看。

　　“莫要怨恨娘。”张母叹了一口气。

　　“不怨！”张百仁挤出一个笑容：“凡尘中的母子，哪里及得上长生久视的道友。”

　　“你倒是想的明白！”张母拍了拍张百仁肩膀：“日后多多珍重，你从来都不亏欠娘什么东西，娘以前叫你吃尽了苦头，反而是娘不好。”

　　说着话，捋了捋张百仁鬓角处的白发：“你也是要踏入天道了！我们以后就是道友。”

　　说完话，张母一双眼睛看向远方冰雪茫茫的世界，过了一会才道：“娘能不能最后求你一件事？”

　　张百仁点点头，没有说话。

　　张母笑着道：“小草，是娘欠她的！你与她之间的恩怨，娘已经清楚，你日后不论如何，都不可伤她性命。”

　　“不单单是娘欠她的，我更是欠张大叔的。这件事即便娘不说，孩儿心中也自有道理。”张百仁点点头。

　　“唉，百义若有你这般懂事，娘就真的可以放心而去了！”张母轻轻一叹。

　　张百仁没有说话，只是一双眼睛看向风中，瞧着飘落的鹅毛大雪，他知道张母在等一个人。

　　一个她想要断红尘，就必须要见的人。

　　远方

　　一到模糊的人影在风雪中缓缓走来，张百义终究还是来了。

　　在风雪中走来。

　　额头、肩膀上落满了雪花，静静的站在张母身前，与张母对视。

　　“砰！”

　　雪花飞溅

　　不待张母开口，张百义已经率先跪倒在地：“是孩儿的错！”

　　“百义，你……”张母讶然的看着张百义。

　　“当年小的时候，百义也曾经心中疑惑、怨恨，为什么自己没有娘！可惜当时孩儿娇生惯养，不理解母亲的难处。母亲肯将天书传给我，却不传给天资胜我百倍、万倍的大哥，更将大哥府库中的灵药尽数给我，舔犊之心此中可见。可是孩儿当时不懂，如今却忽然悟了，是我对不住母亲。”

　　“百义！”张母眼中两行热泪滑落，在冰雪中化作了两颗晶莹的泪珠。

　　“娘！”张百义喊了一声。

　　“好！好！好！好孩子！好孩子！”张母抱着张百义，不断失声痛哭。

　　瞧着哭哭啼啼的三人，张百仁精神一阵恍惚，世界似乎在刹那间远去，茫茫天地间除了无尽风雪，唯有自己一人孜然独立。

　　待到回过神来，张百仁向着张母看去，却见此时张母周身气机变换，整个人散发出一种淡然之气，肌肤上卷起了道道的褶皱，仿佛是千年老树一般，颇为恐怖骇人，触目惊心。


第1525章 天人蜕化，张斐之死

　　此时的张母忽然肌肤褶皱，失去了血色、光泽，仿佛千年死树老皮一般，露出了道道裂痕。

　　刹那间，美人迟暮。

　　天人蜕变！

　　“娘！”张百义惊呼一声。

　　“韵儿~~~”张斐一双眼睛死死的盯着张母，眼中露出悲痛之色。

　　“莫要惊扰她，她正在天人蜕变，彻底斩断红尘牵绊！”此时张百仁忽然出声，眼中露出了一抹凝重之色。

　　天人，自然与普通的凡人不一样。

　　张母如今斩断凡尘，踏入天人道，自己日后若是踏入天人大道，也必然会经历这一步，仔细观摩没有坏处。

　　随着时间的推移，只见张母周身肌肤已经尽数化作了死皮，将其牢牢包裹住，体内的新陈代谢加快了千百倍不止。

　　冥冥中似乎又一股奇怪的力量降临，不断洗练着张母体内的气机，冲刷着其体内的烙印。

　　“有意思！有点意思！”张百仁眼中太阳神火流转，眼内露出了诧异之色：“这便是先天之炁的力量，冥冥之中先天之炁居然被其牵引而来洗毛伐髓，蜕变体质。”

　　人斩除七情六欲，方才可化作天人，贴合天地大道，接引虚空中的先天之炁。

　　“砰！”

　　张母身形一震，周身沟壑无数的死皮在瞬间化作齑粉随风飘散，却见此时张母肌肤晶莹剔透，站在那里仙气淼淼，似乎传说中的仙人降临一般，周身闪烁出道道仙音、道韵。

　　仙音当然不是真正的仙音，道韵亦不是真正的道韵，一切不过是先天之炁留下了的痕迹罢了。

　　此时的张母犹若二八少女，周身肌肤散发着道道清香，一边张斐看的眼睛都呆了，刹那间仿佛时光倒流，一切都恍若昨日。

　　仍记得当年自己与她第一次见面的，就是这般样子！

　　纯净！

　　那是一双纯净的眼睛！

　　张百仁在张母的眼中看不到任何杂质，比这空中飘荡的雪花还要纯净三分。

　　张百仁眼中露出了一抹凝重，天人蜕化出乎了张百仁的预料，简直是脱胎换骨。

　　天边一道人影走来，警幻道姑对着张百仁点点头，转头看向张母：“你终于悟了！”

　　确实是悟了！

　　张母平静的点点头，与警幻仙姑站在一次，仿佛是一对母女。

　　气质一般无二，就像是一个模子里印出来的一样。

　　“走吧！”警幻仙姑拉起了张母的手，二人飘忽远去。

　　“韵儿~~~”张斐凄厉的喊了一声，口中一口逆血喷出。

　　此情可待成追忆，只是当时已惘然。

　　有些事情，错过就是错过了，没有第二次机会。

　　在那一刻，张百仁发现张斐更加苍老了，老的不成样子。

　　“爹！”张百义连忙上前扶住张斐。

　　“咳咳咳。”

　　朵朵殷红色血液浸染了地上的白雪，张斐周身气机在刹那间衰落了下去，衰落的速度太快，快到难以想象。

　　“爹！”张百义惊慌失措的吼了一声，转身对着张百仁吼道：“你快来看，爹不行了！”

　　“嗯？”张百仁也察觉到了张斐气机的不对劲，连忙上前拿住张斐脉搏，眼中露出了一抹凝重之色：“可惜了！”

　　张百仁目光复杂的看着张斐，缓缓松开了手掌。

　　“百仁！”张斐一双眼睛看着张百仁：“我能不能求你一件事！最后一件！”

　　空气陷入了沉寂，张百仁闻言默然不语，过了一会才打破了沉闷：“说吧！”

　　张斐努力的抬起手，攥着拳头，向张百仁伸来。

　　张百仁伸出手掌，只见张斐手中一道流光落在了张百仁掌心，是纯阳道观哪位大罗老祖的印记。

　　“三位老祖的转世之身，以及那老祖的转世护道，就拜托你了！算我纯阳道观欠你的人情！”张斐缓缓收回手掌，一双眼睛看向了张百义：“为父对不住你！对不住你母亲！幼年对你太过于娇惯，不然岂会落得今日这般？”

　　其实所有人都认为，如果张百义幼年不那么贪玩的话，其修为一定不会比张百仁差的。如今至少也是威震一方的霸主，谁敢欺凌纯阳道观半分？

　　张斐这一生做了太多错事，错到他整日里以泪洗面。虽然表面看上去混色不吝，但心中的痛谁又能知道？

　　金顶观的兴亡大变，对其心神折磨，有多痛只有他自己知道。

　　想要报复一个人，最狠辣的办法不是杀了他，而是不断毁掉他心中所爱，对方却没有任何的办法，只能眼睁睁的看着。

　　“拜托了！”张斐一双眼睛努力的看着张百仁，嘴唇哆嗦道：“我对不住你！”

　　说完话看向了地上两颗晶莹的泪珠，那是张母留下的。

　　张斐颤抖着手臂，小心翼翼的将那泪珠拿在手中，直至泪珠彻底消融升华，方才周身气机彻底散去。

　　“对，不，起！”声音微弱，一阵寒风吹来，消散在寒风中。

　　张百仁面色一怔，声音虽然微弱，但是他听到了。

　　“爹~~~”张百义撕心裂肺的吼了一声。

　　气息断绝！

　　张斐居然在这个时候坐化了！

　　谁都想不到，张斐居然在这个时候坐化了。

　　瞧着张斐的尸体，张百仁眼中露出一抹回忆，过往一切匆匆在眼前流过，随着张斐的逝去，皆已经纷纷瓦解，成为了过往云烟。

　　“没关系！”张百仁来到张斐身边，缓缓蹲下身子，在张斐耳边低语。

　　在那一刻，张斐本来苦涩的面孔，居然变得安详了起来。

　　诸般因果，谁的错？

　　若自己不来隋唐，这一切会不会发生？

　　张母是不是一个人老死于塞外，更不会有双胞兄弟诞生于世间？

　　张斐？

　　依旧是纯阳道观的掌教，未来天下大势的执掌者之一。

　　自己的到来，改变了这个世界太多的定数。

　　没有自己搅合，纯阳道观会不会灭亡？

　　难说！

　　是自己改变了一切。

　　“因果！”张百仁话语喃呢，眼中露出了一抹感慨，在那一刻阳神中的因果花瓣在快速长大。

　　“归去来兮！”张百仁看到了张斐刹那散功，元神都无法保持，三魂七魄转世投胎而去。

　　“爹！”张百义化作流光，元神出窍向着那道流光追了过去。

　　张百仁看着张斐身躯，端坐在一侧，手中拿出了酒葫芦，没有人注意到，张百仁鬓角处的白发，在此时悄无声息间又少了一缕。

　　“你这个人啊，就是死要面子活受罪！”张百仁喝了一口酒水。

　　张斐对自己虽然有些以老子自居，双方之间矛盾重重，指手画脚，但对张百义的疼爱却是真的，对赵如夕的感情也是真的。

　　张斐肯为张百义对自己两次下跪，求自己出手洗掉其体内的道功真气，张百仁就冲这一点，也要对张斐道一声“服”字。

　　确实是服气！

　　“你这个人，叫人很难评价！”张百仁又喝了一口酒水。

　　可怜天下父母心，张斐对张百义虽然严厉了一点，但所有的付出都是真的。

　　“你一死，金顶观除了那三个小家伙，算是绝后了！”张百仁大袖一挥，卷起了张斐，转眼间来到金顶观。

　　无尽的业力在金顶观悬浮，这般庞大的业力下，金顶观能复苏才有鬼呢。

　　金顶观

　　虽然重新建立，但门中却大猫小猫两三只，真正踏入道途的弟子不足十人，剩下的几十人都是在山中避难的“难民”。

　　张百仁手指敲击着腰带，一双眼睛看向远方，过了一会才轻轻的叹一口气，来到了庙宇内。

　　太阳神火已经熄灭，上次为了复活纯阳道观的大罗老祖，金顶观付出了难以想象的代价。

　　三个少年此时正端坐在大殿内打坐，听闻动静纷纷转过身，待瞧见张百仁手中面色安详的张斐，俱都是纷纷一阵惊呼：“师傅！”

　　“别喊了，你们的师傅已经死了！”张百仁缓缓将张斐的尸体放在蒲团上：“去召集门人弟子，准备发丧吧！”

　　金顶观掌教死了！

　　铛！

　　铛！

　　铛！

　　一阵阵钟声在天地间响起，金顶观无数门人、弟子听闻钟声之后，俱都是露出了诧异之色，随即着急忙慌的向大殿中走来。

　　掌教宾天，乃是天大的事情！尤其是对如今的纯阳道观来说，不下于火上浇油。

　　一群人着急忙慌的跑入大殿，待瞧见张百仁后，俱都是大腿一颤。

　　当日纯阳道观的老祖逆天归来，张百仁与人大打出手，众位弟子可是有目共睹。此时瞧见这凶人在此，岂能心中没有畏惧？

　　“发丧吧！”说完话张百仁转身离去。

　　纯阳道观吵吵闹闹的发丧，张百仁懒得搀和，亦不想搀和。

　　没过多久，就见一道流光划过虚空，张百义落在了张百仁不远处：“你有起死回生的本事，何不出手救活他？”

　　“生生死死，死死生生！”张百仁一双眼睛看着张百义：“他的气数已尽，你不懂！”

　　“你是怕他活着与你有因果纠缠，教你无法踏入天道吧！”张百义冷然一笑。

　　“随便你怎么想！”张百仁嗤笑一声，不在辩驳。

　　张百义确实是冤枉了张百仁，张斐自家受到七情六欲的反噬，大喜大悲之下道功散尽，三魂七魄不稳，元神都散了，你叫张百仁如何做？

　　张百仁能如何？

　　他就算是再厉害，也救不活这种散功之伤。


第1526章 渡！

　　不过张百仁是什么人？

　　他的行事需要和别人解释？

　　面对着张百义的质问，张百仁直接转身离去，自己与母亲的因果已经断掉，更何况是他这个名义上的弟弟？

　　“张百仁！”张百义在身后呵斥了一声。

　　可惜

　　张百仁已经消失在云雾深处，不见了踪迹。

　　瞧着手中印记，张百仁眼中带有一抹沉思：“大罗！”

　　催动法力，张百仁摊开手掌，向东一步，手中印记光芒瞬间黯淡，在转移向北方，光芒稍微恢复一些。转了一圈，张百仁发现朝南走，手中的印记光芒越加耀眼，随即二话不说一路径直向南方而去。

　　“咦，洛阳城！”张百仁走了一路，居然径直来到了洛阳城王世充的地界。

　　“居然投胎于洛阳城外，这老头倒会选地方！”张百仁眼中露出一抹沉思。

　　“都督，您闲着来我洛阳城，所为何事？”张百仁才刚刚落脚，不多时就见王世充走来。

　　王世充能发现自己的踪迹并不奇怪，洛阳地界的鬼神都在王世充的调动之中，王世充若不能发现自己的动静，那才是奇怪呢。

　　“张斐死了！”张百仁看着一袭龙袍的王世充，眼中露出一抹感慨。

　　“啊？”王世充一愣，随即反应过来道：“都督节哀。”

　　“你看我有半点哀伤的样子吗？”张百仁嗤笑一声，摊开手掌：“本座来此，不过是想着寻找一个人罢了。”

　　寻找一个人？

　　王世充开口道：“洛阳地界尽数在在下掌控之中，都督想要寻找什么人，不过是一句话的事情而已。”

　　张百仁闻言摇摇头：“去忙你的，本座之事不用你操心。”

　　说完话张百仁便要动身离去，可是一边的王世充忽然开口：“都督且慢！”

　　“还有事？”张百仁蓦然止住脚步。

　　王世充略作踌躇，过了一会才道：“都督，你还需给我等兄弟一个交代才是。”

　　“交代？”张百仁眉头皱起。

　　“我等如今受到天子龙气加持，修为难以寸进。都督若想我等夺取天下，这龙气自然是助力，若就这般耽搁下去，只是在李唐手下称臣，龙气只会压制我等的武道进度。”王世充一双眼睛看着张百仁：“都督还需给我等一个交代，这天下究竟取还是不取，也免得浪费我等时间。”

　　“哦？”张百仁一双眼睛扫过王世充：“这是你自己的意思，还是所有人的意思？”

　　“自然是所有人的意思。”王世充道。

　　张百仁闻言陷入沉默，过了一会才道：“若未来这天下由李承乾继承，你等自然是臣服李唐。”

　　“若不是李承乾呢？”王世充道。

　　“李唐江山任凭尔等自取之！”张百仁道。

　　“都督，如今李世民春秋鼎盛，再有五十年也依旧可以活得很好，我等兄弟可等不起五十年，五十年之后李世民死了，我等也老了，错过了春秋鼎盛。”王世充道。

　　“你的意思是？”张百仁转身看向王世充。

　　“十年！我等只给都督十年时间。十年之后，要么我等起兵逐鹿天下，要么就此归隐江湖，从此不再过问江湖之事，安心入山潜修武道。”王世充道。

　　张百仁闻言点点头：“好，那就以十年为期，十年之后我必然给你一个答复。”

　　张百仁转身走了，王世充见此叹了一口气，站在山风中许久无语。

　　人生，又有多少个十年呢？

　　人生有多少个十年供自己挥霍？

　　“就是这里吗？”张百仁来到了一个破旧的小村庄外，瞧着掌中炙热的印记，眼中露出了一抹感慨。

　　任凭你是何等强者，只要不曾真的证就仙道，终究是难逃天地轮回。

　　走入小村庄，此时天空中大雪纷纷，不见人影。

　　一间破旧的茅草屋前，张百仁感应着屋子内的气息，即便是相隔几十丈，也能听到屋子内传来的笑声。

　　女子的笑声。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　张百仁轻轻伸出手敲了敲门，惹得屋内女子警惕的道：“谁啊？”

　　应声的居然是一个女子。

　　张百仁虽然心中诧异，但却反应不慢：“施主，贫道乃涿郡修士，路径贵地，前来化一碗斋饭。”

　　“道士？”

　　屋门缓缓的拉开了一道缝隙，一只眼睛顺着缝隙打量张百仁，却见张百仁衣衫华贵做工精细，不像是寻常人家的料子，随即道：“你当真是道士？”

　　“如假包换！”张百仁道。

　　屋门打开，露出了一个面黄肌瘦的女子，蓬头垢面的看着张百仁：“道长请吧。”

　　张百仁点点头，打量了屋子一眼，心中诧异。

　　眼前女子蓬头垢面，但屋子倒是干净整洁。

　　“道长请坐。”女子递来了一个木头凳子。

　　张百仁点点头，一眼落在了炕上那孩童身上，感觉着手心里的热度，眼中露出了一抹笑容：“多谢！”

　　女子转身去屋外忙碌，张百仁一双眼睛看向那孩童：“老祖可是觉醒了宿慧？”

　　“我已经证就大罗，入轮回而不昧，只待时机一至便可恢复修为！”孩童慢慢站起身，打量张百仁一遍道：“怎么是你，你父亲呢？”

　　“坐化了！”张百仁道。

　　“嗯？不应该啊？老祖我测过他的命数，不是短命之人，怎么会坐化？”这老祖的眼中满是不解。

　　能被其选中护道之人，自然没有短命之象。

　　张百仁摇摇头，没有解释那么多，只是道：“老祖可好？”

　　“不好！”孩童气呼呼道：“吃没得吃，喝没得喝，岂能好的了？”

　　“投胎是你自己选的，怪不得别人。”张百仁摇了摇头。

　　“呸，当初若不是那群人逼迫得太紧，老祖我又刚刚转世归来，生怕遭了算计，怎么会匆匆投胎？不小心出了差错，本来想着投胎于那过路将军夫人的腹中，谁知道那将军龙气护体，叫老祖我淬不及防之下，投入了这般境地！”孩童一双眼睛精光灼灼的盯着张百仁：“你既然找来，那就好办了，速速带老祖我离开，这鬼地方简直是受过够了！”

　　张百仁投过胎，自然知道其中的苦处。若是能投富贵人家，谁愿意受罪啊？

　　“这女子怎么办？”张百仁道。

　　“她乃我此身生母，自然要随我一道离去。”老道话语中满是理所当然的味道。

　　正说着，只见那妇人端着一碗黑乎乎的玉米粥走进来：“道长，我等贫贱人家，只有这糙米，还望道长不要介意。”

　　瞧着碗中糙米，张百仁忽然愣住了神，当年初到此方世界的境遇在脑海中回忆流转而过。

　　一切，如此相似！

　　“不知夫人家中可还有那些亲人。”张百仁也不嫌弃，不紧不慢的喝着米粥。

　　“我家夫君前去山中狩猎了。”妇人道。

　　张百仁点点头，将手中米粥喝光，方才放下手中的空碗：“贫道喝了夫人的一碗粥，却是不能没有回报。道人家在涿郡，有良田万亩，家中仆人婢女无数，欲要请夫人前往涿郡走一遭，报答此恩情，不知夫人以为如何？”

　　“嗯？”女子闻言提起警惕之色：“不必，区区一碗糙米粥罢了，道长吃完赶紧上路，如今风雪甚大，若耽搁只怕走不得。”

　　张百仁闻言苦笑，这是把自己当成骗子了。

　　随即也不啰嗦，直接道：“夫人莫怕，我岂会坑骗与你？这孩子前世乃我一道友，如今转生于夫人腹中，贫道欲要带其回山修炼，重立道果。”

　　“可有凭证？”夫人闻言一双眼睛看着张百仁。

　　张百仁略作沉吟，大袖一挥，便将那夫人装了进去：“夫人，这是道人的袖里乾坤，我若害你，又何必拐弯抹角？”

　　说着话，将妇人放了出来。

　　听了张百仁的话，那妇人稳住脚步，双目定定的看着张百仁，略带犹豫道：“道长所言可是当真？”

　　“若有半点假话，当天打雷劈。”张百仁道。

　　“好，那我便信了你，家中尚且有些物件需要收拾一番……”

　　“不必，我涿郡衣食住行，样样不缺。夫人只管带一些细软便好，家中之物尽数分于左邻右舍。”张百仁道。

　　俗话说得好，人靠衣服马靠鞍，瞧见张百仁这幅打扮，也不像是贫贱之人，夫人随即转身去招呼左邻右舍，分散了家中物品，这诸般过程不提。

　　对于凡夫俗子，张百仁也懒得理会，只是站在一边。

　　“夫人，你家夫君何时归来？”张百仁看了看天色，开口问道。

　　“不敢欺瞒道长，我家夫君前年从军，战死于沙场，我一个妇道人家……”那妇人吞吞吐吐道。

　　听了这话，张百仁点点头：“无妨，那咱们这便启程吧。稍后我便将你母子装入袖里乾坤内，要不了一时三刻，便会到达涿郡。”

　　说完话不待妇人反应，已经将对方与孩童装走，在左右村民骇然的目光中，身形化作虚无。

　　时间流转，一个关于仙人的传说，逐渐在这方土地中不断扩散开，引得不知多少人抛家弃子，寻访仙道，确确实实的一场冤孽。


第1527章 陈后主登门

　　涿郡

　　将纯阳道观的大罗老祖安顿下来之后，张百仁瞧着一岁大小的老道士，眼中露出一抹感慨：“尚未请教老祖名号。”

　　“名号？”孩童纯净的眼神此时忽然出现了一抹恍惚，双眼看向远方，眼中露出了一抹追忆：“少阳！老夫记得以前有人称呼我为少阳道君。”

　　少阳，便是这位大罗的道号。

　　“你这一身太阳神体可是有了火候。”说完话少阳老祖一双眼睛上下打量张百仁，眼中露出诧异之色：“自天帝之后，我张氏无人能够修炼太阳神体，你还是第一个。”

　　“我知道！”张百仁端起茶水喝了一口：“修炼太阳神体未免太过于苛刻，我若非机缘巧合，也绝对练不成这门本事。”

　　“十二万九千六百道神血，你如今汇聚了多少？”少阳老祖精光灼灼的看着张百仁。

　　“这你也知道？”张百仁诧异的道。

　　“大罗之境，玄妙莫测，老祖我掌握了属于自己的法则之力，自然觉醒了一部分祖先记忆。太阳神体虽然强横，但你却发挥不出其万一，你就算是练成了也是暴殄天物，唯有不断壮大你的太阳意志，才可调动太阳之力。”少阳老祖道。

　　“这你也知道？”张百仁面色变了变。

　　“就知道这么多。”少阳老祖无奈道：“你且为我寻来各种灵药，老祖我能早早恢复实力，也能为你助力。”

　　张百仁没有多说，而是转身离去，走出了凉亭。

　　张丽华正一个人坐在火炉前，呆呆的抱着手臂，双目看着熊熊炉火久久无语。

　　一阵脚步声传来，张百仁来到张丽华身后，见到张丽华好似没有察觉，轻轻咳嗽一声：

　　“丽华，想什么呢？”

　　“先生！”张丽华惊得差点摔倒，欲要慌忙的站起身，却被张百仁拦腰抱住：“怎么这般六神无主的？”

　　“我……”张丽华一双眼睛看着张百仁，嘴唇动了动，想要说些什么，却始终没有说出来。

　　“你要说什么？咱们相交几十年，有什么不能说的？”张百仁揽着张丽华腰肢。

　　“先生。”张丽华挣脱了张百仁手臂，坐在了张百仁对面，表情严肃，一双眼睛死死的盯着张百仁：“有件事，妾身要和先生说。”

　　“什么事？居然这般严肃？”张百仁愣了愣神。

　　“先生不知妾身的来历，今日妾身就要和先生说清楚。”张丽华一双眼睛忐忑的看着张百仁。

　　张百仁面色诧异，不知道为何张丽华今日居然会有这般表情，他其实心中对于张丽华的来历早有推测，只是不曾证实罢了。

　　不过，那都不重要！

　　“你说吧，我听着呢。”张百仁点点头，勾动了炉火。

　　“妾身其实乃大户人家出身，是南朝陈后主的皇后。”张丽华一双眼睛死死的盯着张百仁，声音都在颤抖。

　　“嗯？”张百仁点点头道：“我知道啊！”

　　“你知道？”张丽华一愣。

　　“大将军当年虽然没有南下，但当初南朝灭国，可是有不少高手参加了劫掠。而且大将军培养了几十年的信报体系，想要找到你的来历不难，更何况不是还有易算之术吗？你身上的凤气虽然消散，但却依旧犹有残留，无法散开！”张百仁笑眯眯的看着面色紧张的张丽华：“就是这件事吗？”

　　“我……先生难道不介意妾身的出身吗？”张丽华一双眼睛定定的看着张百仁。

　　“介意？为什么要介意？”张百仁一双眼睛看着张丽华，眼中露出好奇之色：“我倒是好奇，你怎么从皇宫中逃出来的，江湖传闻都说你被杨广斩杀了。”

　　张丽华苦笑：“南朝高手也有不少，妾身不愿为南朝陪葬，自然可以逃出来。”

　　说到这里，张丽华眼中露出了一抹苦涩，不知道在想些什么。

　　张百仁将张丽华抱起，眼中露出了一抹笑容：“怪不得你当初迟迟无法见神，原来是南朝的因果业力作怪。你莫要如此表情，难道我还承担不起区区南朝残余的因果吗？”

　　“可是……可是……妾身前日里忽然睡梦中惊醒，妾身察觉到那个人的气息又重新出现于世间，是那个人又回来了！”张丽华的身子在哆嗦。

　　“那个人？”张百仁一愣。

　　“陈后主！”张丽华身子哆嗦道。

　　“陈后主？”张百仁眉毛不由得微微一皱：“他没死吗？”

　　其实到了现在，张百仁才知道，即便是一个亡国之君，只要他不想死，就没有人能杀得了他。

　　王朝的实力，唯有真正处于这个时代，才会知道究竟有多么强大。

　　“朕当然已经死了，不过却又转世投胎活了过来。”只听得一阵冷冷的话语自天边传来：“区区南朝业力，大都督好大的口气。”

　　“陈后主？”张百仁话语里满是怪异，不曾想这极品居然还真的活着。

　　“正是本王！”天边一道人影飘忽而来，转眼间来到了小村头。

　　“大胆，何人胆敢擅闯涿郡重地。”一声呵斥，天边一道刀光照亮九霄，涿郡城内一道无匹的匹练斩断浮云，向着村头那道人影斩去。

　　“罢了，暂且退下！”张百仁呵斥住了鱼俱罗，抱着张丽华端坐在火炉前：“后主既然来了，那便请入内一述。”

　　瞧着眼前的村庄，来人轻轻一叹，眼中露出一抹感慨：“丽华，朕察觉到你的气机了，朕都已经来了，你还不速速出来与我相见。”

　　一边说着，陈后主走入院子内，推开门却是愣住，瞧着抱在一起的张丽华与张百仁，身子在不断哆嗦。

　　“阁下就是陈后主？”感受到怀中佳人身躯的僵硬、局促，张百仁松开张丽华，眼中露出了一抹诧异。

　　眼前道人不过是、二十多岁的年纪，与张百仁想象中的陈后主不大一样。

　　“丽华，你怎可另觅新欢，背弃于朕？”陈后主的身子都在哆嗦，声音满是嘶哑、不敢置信。

　　张丽华闻言默然不语，过了一会才道：“自从陈朝灭亡之后，当年的张丽华就已经死了，道长找错人了。”

　　陈后主闻言一双眼睛看向张百仁，随即怒火翻滚：“说！是不是你蛊惑了丽华背弃于朕！你给朕纳命来。”

　　陈后主一拳挥出，伴随着道道粉红色的雷霆，向张百仁打来。

　　张百仁第一次知道，原来雷霆也有颜色，而且还是粉红色的雷霆。

　　“砰！”

　　金乌正法自动护体，化作了一个光罩将张百仁护持其内，随即只见那光罩上十只金乌栩栩如生振翅欲飞，陈后主的雷霆落在光罩上，不曾荡漾起半点涟漪。

　　屈指一弹，先天雷法迸射而出，刹那间落在了陈后主的身上。

　　“砰！”

　　陈后主整个人倒飞出去，撞碎了不知多少道院墙。

　　“为什么！为什么！为什么！”陈后主不顾自己身上伤势，癫疯的从地上爬起来，眼中满是疯狂之色：“为什么你会背叛朕？当年说好的天荒地老，说好的海誓山盟，你为何会背叛朕？”

　　瞧着癫疯的陈后主，张丽华低头不语。

　　张百仁安抚的拍了拍张丽华肩膀，却见陈后主眼睛都红了：“不许你碰她！”

　　一边说着，周身气机流转，粉红色的桃花瘴，向张百仁卷来：“这是我师父祭炼了千年的桃花瘴，能噬人元神，吞人魂魄，坏人道体。定然是你这小子蛊惑了丽华，今日朕要将你斩杀，夺回丽华。”

　　陈后主眼中满是疯狂，桃花瘴源源不断的卷起。

　　张百仁见此顿时面色严肃起来，千年的桃花瘴，绝对不是玩笑。

　　稍有一丝丝泄露出去，都会毒死一大片人。

　　袖里乾坤张开，张百仁便要将那桃花瘴收取。

　　只是这桃花瘴无形无相，不断在拉扯之力下扭曲变换，袖里乾坤居然收摄不得这桃花瘴。

　　“不可能。”张百仁面露不敢置信之色。

　　“哈哈哈！哈哈哈！你莫要费心思了，我这桃花瘴熔炼了我上一世的血肉、命格，有天子龙气的力量，可以破灭万法，桃花瘴乃是物质界的力量，而你的袖里乾坤却是法界之力，如何能克制于我？”陈后主眼中满是傲然：“你便速速受死吧！杀掉你，我便可以夺回丽华！”

　　“有点意思！”张百仁眼中露出了一抹嘲弄，先天水神刹那间合体，便要一掌伸出，将那桃花瘴收摄。

　　“住手吧！”张丽华忽然开口。

　　“丽华，你愿意随我走了吗？”陈后主闻言果然停手，面露大喜之色。

　　“不曾想到，你居然可以转世投胎，并且拔出天子龙气，而且还证就了阳神。”张丽华的眼中满是感慨：“你既然已经步入轮回，那就应该知道，一如轮回深似海，前尘往事皆是过往。”

　　“我如何不知这般道理，但朕忘不掉！朕忘不掉你的一颦一笑，朕纵使是死，也绝不可能忘了你！唯有想着你，朕才能自那般苦海之中脱离出来，踏入了天人之道，你是朕的动力！朕如何能忘记你？”陈后主此时泪流满面。


第1528章 神秘道人

　　如何忘记你？

　　忘记那双熟悉的眼睛？那一颦一笑，无不深深烙印在我的脑海里。

　　忘不了的月下醉吟

　　玉阙起舞

　　忘不了那国破家亡前的最后一眼永别。

　　“朕当年是何等的宠爱你，你我是何等恩爱？朝中大权亦由你一人把持，你怎可如此待朕？难道当年海誓山盟，都是假的？”陈书宝一双眼睛死死的盯着张丽华。

　　张丽华闻言默然，对于陈后主的话，没有任何回应。

　　陈后主如遭雷击，身子不断颤抖，就连周身环绕的瘴气都欲要散去。

　　“是他！是不是他！是不是他蛊惑了你的心神！杀了他，只要我杀了他，你就会被解除蛊惑，你就会回到朕的身边了！”陈后主的眼中满是癫狂。

　　张丽华是什么？

　　张丽华是陈后主在轮回之中坚持的希望！

　　是其修道的念想！

　　更是其重新堪破轮回，不被轮回迷乱的执念。

　　当年陈后主虽是一介天子，但却没有任何道功在身。死后转世轮回而不昧灵光，并且在短短几十年证就阳神，张丽华就是他的执念！就是他的希望。

　　“和他无关！”张丽华挡在了张百仁身前，一双眼睛猛然抬起头，直视着陈叔宝：“你走吧！什么花前月下，都不过是镜花水月罢了。”

　　“理由呢？你给朕一个理由！”陈叔宝的眼睛都红了，两行血泪滑落。

　　“没有理由！当年的张丽华已经饿死在塞北，是先生救了我的命，我的一切都是先生给的！”张丽华轻轻叹了一口气，不曾绝望，就不会知道希望有多么宝贵：“当年的张丽华已经死在了塞北，道长请回吧！”

　　“我不信！我不信！我不信！”陈后主疯狂嘶吼，周身法力波动：“我这便杀了他！杀了他之后，你就回到我身边，你的一切还是我的。”

　　“唉！”

　　天地间一阵叹息蓦然响起，就仿佛这叹息本来就应该存在一般，忽然响彻于人的心中，只听得一声淼淼歌声自天边传来：

　　世人都晓神仙好，惟有功名忘不了！

　　古今将相在何方？荒冢一堆草没了。

　　世人都晓神仙好，只有金银忘不了！

　　终朝只恨聚无多，及到多时眼闭了。

　　世人都晓神仙好，只有姣妻忘不了！

　　君生日日说恩情，君死又随人去了。

　　世人都晓神仙好，只有儿孙忘不了！

　　痴心父母古来多，孝顺儿孙谁见了？

　　“何方高手驾临我涿郡？”听到空中淼淼歌声，张百仁循着声音望去，居然察觉不到半点痕迹。

　　“见过大都督。”一道人影自天边走来，对着张百仁抱拳一礼，然后看向了面色癫狂的陈叔宝：“痴儿，你还看不开吗？”

　　“师傅！”陈叔宝一双眼睛里满是不甘：“为什么？为什么会这样？”

　　“人世间的恩仇爱情，本来就是这样！没有理由，没有因果，舍弃大道之外，一切皆为空！”道人眼中露出了一抹惆怅。

　　张百仁打量着眼前道人，眼中露出一抹凝重，眼前道人不同寻常，就像是一团雾般，缥缈变换叫人看不真切。

　　“师傅，我不甘心！我不甘心！我要杀了他。只要杀了他，丽华就会回到我身边！”陈后主话语里满是疯狂，汇聚周身法力便要动手。

　　“九霆，你当年拜入贫道麾下，是怎么说的？你难道如今都忘了吗？大都督名震天下，岂是你能挑衅的？”道人身披八卦衣衫，眼中露出了一股浓重的威严。

　　眼前道人绝非寻常之辈，唯有真正的权贵，才会散发出那般浓厚的气势。

　　还不待陈叔宝动手，一根绳索自道人身上飞出，瞬间将陈叔宝困住，提在了手中，对着张百仁抱拳一礼：“今日叨扰了都督清净，却是贫道失礼，还请都督饶了我这孽徒一次。”

　　“我见道长仪态不凡，不知身居何方？在何处修行？”张百仁对陈后主倒不以为意，莫说是一个亡国之君，就算陈朝犹在，也不被其放在眼中。

　　但是眼前这个道人，确实是不一般，给张百仁的感觉不一样。

　　“哈哈哈，日后有缘，都督终会知晓贫道的名号！”说罢就见道人身形一闪，已经在空中散开，唯有声音淼淼中传来：“知天命，逆天难……”

　　话语含糊不清，已经尽数消散。

　　“有点意思，这道人已经证就大罗果位！”少阳老祖走入了大殿。

　　“与老祖比起来如何？”张百仁道。

　　“大罗是果位，谈不上强弱。若动起手来，此人绝非我对手！”少阳老祖眼中满是自信：“十招之内，便可叫其转世投胎。”

　　说到这里看向张百仁：“你莫要小瞧了金顶观的传承，我纯阳道观可是天帝留下的传承，真有你看起来的那么简单吗？”

　　有那么简单吗？

　　天帝是谁？

　　统领、镇压了一个时代的无上强者，叫先天神祇为之匍匐的伟大存在，真的有那么简单吗？

　　张百仁愣住了。

　　少阳老祖迈着小短腿走出去，眼中露出一抹诧异：“不过这小子有些门道，论起某些手段，你未必能胜的过。”

　　“哦？”张百仁闻言不置可否。

　　瞧着陷入沉思的张百仁，张丽华小心翼翼道：“先生！”

　　“怎么了？”张百仁伸手将张丽华拉入了怀中。

　　张丽华只是将头埋入张百仁怀中，过了一会才道：“先生不会轻看我吧？”

　　“怎么会！”张百仁揽住了张丽华腰肢：“咱们相依为命几十年，我岂会因为此事轻看你？”

　　张丽华的一双眼睛看着张百仁下巴，过了一会才道：“我与陈后主之间的许多事情，是说不清的。”

　　“我知道，你不必解释！”张百仁抚摸着张丽华缎子般的长发，眼中露出一抹感慨：“就算以我如今的地位，有些事情依旧身不由己，更何况是你呢？”

　　张丽华闻言啜涕，不再开口。

　　室内恢复了平静，唯有炉火在噼里啪啦作响，过了一会才见张丽华悄悄趴在张百仁耳边低声道：“妾身等不及了，想要给先生留下血脉。”

　　“你呀！”张百仁抱住张丽华，轻轻的抚摸：“我太阳神体大成在望，你又何必心急那……”

　　“唔……”张百仁话没说完，已经被张丽华推倒在地。

　　涿郡之外

　　道人将陈后主扔在地上，面色阴沉道：“为师早就和你说过，叫你隐忍，不许去涿郡招惹是非，可你却将为师的话当成了耳旁风，是也不是！”

　　“师傅，徒儿知道辜负了您的期待，可徒儿就是忍不住啊！”陈后主哀求道：“师傅，求您给徒儿松绑吧，您帮我将丽华夺回来，徒儿肯定努力修行。”

　　“九霆！”道人声若惊雷，震得山中无数鸟雀昏死了过去：“你这不成气候的东西，你自己说说你经历了多少次轮回？”

　　陈后主闻言苦笑：“徒儿转世轮回大大小小二十回有余矣！”

　　“你还知道自己轮回了二十几次，南陈不过是你的一次轮回转世罢了，你又何必看不开？”道人声音冷漠：“人死如灯灭，一切因果尽数化作无有，你有何看不开的。”

　　“可是师傅，丽华不一样！丽华不一样啊！”陈后主眼中满是悲痛。

　　“有什么不一样！居然如此冥顽不灵！你若再敢出去惹事，小心为师将你扔入轮回中洗练。”道人冷冷一哼，转身离去：“你暂且跪在此地清醒吧。”

　　道人走远，才见陈后主眼中泪水蒸干，左右打量一番之后，口中默念咒语，只见那困仙绳居然自动松开，落在其手中。

　　“师傅，对不住了！”说完话陈后主身形居然就此消失。

　　床榻上

　　喘息声混合着浓重的鼻息，伴随着靡靡之气，整个屋子都散发出了怪异的味道。

　　许久后张百仁躺在床榻上，身披小衣，张丽华一团水般，瘫软在张百仁的身上。

　　“你今日与往日似乎有些不太一样。”张百仁摸着张丽华缎子一般的长发，眼中露出了一抹疑惑。

　　“有吗？”张丽华慵懒的道。

　　张百仁笑着没有说话，只是不紧不慢的站起身整理衣衫。

　　就在此时，天边一道符篆飞来，落在了张百仁手中：“咦？开始了！”

　　“什么开始了？”张丽华好奇道。

　　“一件筹谋了好久的事情，终于要开始了！”张百仁坐起身，开始穿戴衣衫：“我去闭关修炼，最近一段时间，没有大事不可惊动我。”

　　话语落下，张百仁慢慢站起身，一双眼睛看向远方泾河龙王的所在：“这回，看你不死！”

　　高丽

　　乙支文德看着天空中星象，过了一会忽然站起身，眼中露出一抹惊愕之色：“好浓重的杀劫之气，这股杀劫之气是冲着龙族来的，只怕龙族要出大事！”

　　看到天空中杀劫之气的那一刻，乙支文德便已经察觉到不妙：“要不要将此事通传龙族一番？免得龙族毫无准备，被人暗算。”

　　乙支文德心中迟疑，龙族虽然与高丽有些交情，但却并非那种深交。

　　但是下一刻，却见乙支文德骇然变色，星空深处一根晶莹剔透的手指跨越虚空而来，遮蔽了无尽星河，向自己碾压而来。


第1529章 风起泾河

　　高丽虽然与四海龙族有交情，但却也仅仅只是普通的交情，因为在对付张百仁的事情上，结下了那么一点点交情。张开天眼扫视着诸天星斗的轨迹，乙支文德眼中露出了一抹凝重。一股强烈至极的杀机，横贯日月，向着青龙星宿而去。

　　自己是与龙族有交情没错，但这交情却不足以叫自己搭上自己的性命。

　　此次劫数之强横、之广大前所未有，若贸然搀和进去，因果纠缠之下，只怕大事不妙啊。

　　岂止不妙，而是相当的不妙！

　　一旦牵扯进去，凭自己此时的修为，未必能脱得了身。

　　“嗯？”

　　就在此时，乙支文德忽然发现冥冥之中一根手指自星河深处伸来，只见那手指过处天翻地覆，星河气数瞬间被紊乱成混沌，然后那根天外手指直接向着自己的眉心处点来。

　　天地苍茫，却无处可逃。

　　天罗地网，缠绵无尽。

　　在那一刻，时空似乎定格，时间凝固，万物在逐渐远去，唯有这一根遮掩乾坤的手指。

　　“星斗神剑！”

　　坐以待毙绝非乙支文德的风格，之前被这一根手指气势所夺，此时反应过来立即召唤出无量星光，化作了一把神剑，向着那手指迎去。

　　“崩！”

　　“崩！”

　　“崩！”

　　手指碾压而下，天地万物无可阻挡。星辰法剑在那根手指下节节断裂，化作了废墟满天消散。

　　“呼~~~”

　　瞧着遮天蔽日碾压而下的手指，乙支文德瞪大眼睛，眼中满是悚然之色。

　　没死！

　　这一根手指跨越星河而来，搅乱了天机，崩碎了自己的星辰法剑，却是力量老道，终究消散一空。

　　摸了摸额头，眉心处点点血丝流淌而下，乙支文德沉默不语。

　　差一点，只差一点自己的脑袋就爆开了，若非关键时刻哪根手指破碎，只怕自己已经成为了死人。

　　这一遭水太深，深到乙支文德都不敢去试探。

　　涿郡

　　张百仁缓缓收回自家手指，一双眼睛看向浩瀚星空，眼中太阳之光流转：“好一个乙支文德！好一个大周天星辰神术！”

　　自己的太阳意志居然没有将乙支文德碾死，低头看着自家手掌，食指已经化作白骨，肌肤仿佛肉虫一般疯狂的蠕动衍生。

　　白骨晶莹细腻，仿佛是羊脂美玉。

　　“这算得上是我此时的全部力量了！”张百仁暗自沉思，当然了除了诛仙四剑与神性之外。

　　这一击是张百仁根据天帝传下的神通参演而出的法门，加持了太阳意志方才能使得阳神横跨星河。

　　乙支文德所看到的只是一种法相，而并非张百仁真实的手指，但那法相所承受的伤害，却是真实的伤害。

　　所有反噬都会通过法则反噬，作用在张百仁的手指上。

　　天道好轮回，苍天饶过谁。

　　苍天饶过谁？

　　就算张百仁也不例外！

　　长安城外

　　袁守城似乎心有所感，一双眼睛看向了浩瀚星河，看了许久却什么也看不到，不过心中却清楚，星空外定有一场惊天动地的大对决在爆发。

　　东海龙宫

　　龟丞相手中拿着龟壳，一双眼睛凝重的看向星空，手中龟壳混沌朦胧，卦象在不断变化。

　　“不妙啊！但却寻不出根由！”龟丞相眉头皱起：“之前有人动摇星空之力，更改星空中的定数，不知在遮掩什么？”

　　遮掩的东西，一定是见不得人的东西。

　　“丞相，本王今日没由来得一阵心烦意乱，气血焦躁！不如请丞相代本王卜一卦如何？”东海龙王大步走来，眼中满是焦躁之意。

　　“大王稍后，在下这便起卦！”龟丞相略作沉吟，开始念诵咒语。

　　过了许久，才见龟丞相面色难看道：“大王，怕是不妙啊，天机被人遮掩，在下也难以理清头绪，只怕事情是冲着我龙族来的。”

　　“何人要对我龙族动手？简直是活腻味了！”东海龙王眼中杀机四溢。

　　普天之下能与龙族抗衡的势力屈指可数，也就是那么几个而已。

　　龟丞相摇摇头，东海龙王咬牙切齿道：“吩咐人盯紧了，决不可有任何疏忽。”

　　“是！”龟丞相应了一声。

　　长安城

　　谁也不知道长安城什么时候多了一位算卦的老先生，只见这老先生富态延年，面色红润，周身更显轻灵，不像是凡夫俗子。

　　这人倒也怪，每日只算三卦，不论生意如何，三卦过后都立即收摊。

　　泾河旁

　　却见一愚夫手中拿着古朴的鱼竿，瞧着那河水，眼中露出一抹冷光：“龙族胆敢觊觎我中土气数，合该千刀万剐，斩尽诛绝！”

　　话语落下，自一边的鱼篓中拿出一道鱼饵，挂在了鱼钩上，猛然抛入了江水中。

　　鱼饵不是普通的鱼饵，不过一时半刻，便见河水沸腾，妖气冲天，卷起了无尽风浪，河面兴风作浪，动荡不休。

　　显然，河水中正有一场大战在爆发。

　　鱼饵乃特制的鱼饵，其内蕴含祖血，对于龙族之属的妖怪，最是致命。

　　致命的吸引力，这是本能的进化反应，只要吞了这鱼饵，便可化龙。

　　待到一时三刻，忽然鱼钩一阵抖动，才见那渔夫面漏喜色：“上钩了！”

　　使劲的一拽

　　嚯~~~

　　好大的鲤鱼，大概有一米长短，好生的粗壮。

　　此时那鲤鱼似乎有生命一般，双目怒视着垂钓的老翁。

　　可惜

　　仍凭其在水中有千般法力，万般神通，一旦上了钩，便化作了普通的凡俗之鱼，只能任人鱼肉。

　　这渔夫好一把子力气，扛起那鲤鱼，用鱼竿缠好，转身便走。

　　“这便是你的一具法身？”张衡瞧着那远去的渔夫，眼中露出了诧异之色。

　　袁守城不知何时来到场中，看着远去的渔夫面露沉吟之色。

　　“前些年蚩尤斩了我一具法身，如今算算时间恰好用到。”张衡抱着双臂，瞧着沸腾的泾河之水：“涿郡哪位当真答应出手了？一旦斩了青龙王，四海龙族必然不肯善罢甘休。单凭你我如今状态，可奈何不得那四海龙王。”

　　“自然，我骗你作甚！”袁守城背负双手，慢慢悠悠的向城中走去。

　　“咱们已经钓了龙种，怎么不见泾河反应？”张衡道。

　　“且待他十天半个月，亦或者是一年半载，你便可见到效果！”袁守城冷然一笑：“这妖龙身具龙族血脉，可都是大补之物，对于武道修炼好处无数。我倒是巴不得泾河没有反应过来，叫我钓了那泾河中的所有水族。”

　　李唐朝廷

　　李世民站在楼阁前左右来回走动，心中难安，瞧着面色凝重的句芒，李世民道：“先生，可是发生了什么大事？”

　　“有人交手了！”句芒一双眼睛看向星空，露出了凝重之色：“来者不善啊！”

　　“这些家伙，真当朕是吃白饭的不成！是谁又出手算计？”李世民咬牙切齿道。

　　“不知！或许请世尊开启慧眼，可以一辩究竟！”句芒道。

　　“如今朕要镇压长安，劳烦先生代朕走一遭。”李世民面色阴沉起来。

　　“善！”春归君点点头，起身向少林而去。

　　嵩山

　　世尊闭着眼睛，脑子里流转着那晦涩不定的一根手指，一根遮天蔽日横跨星空的手指。

　　“是谁？”

　　世尊欲要利用慧眼映照那手指的来处，却见手指屈指一弹，镜像瞬间化作一片支离。

　　被人阻挡了！

　　世尊想要探查，却被人挡住了。

　　“该死的，又是那个老家伙出来搅风搅雨？”世尊面色阴沉。

　　正说着

　　句芒来了。

　　“见过世尊！”句芒对着世尊行了一礼。

　　“呵。”世尊冷然一笑：“你还敢来我嵩山，先天神祇人人得而诛之，你莫非真当本座心慈手软，慈悲为怀不成？”

　　“世尊！现在已经不是上古，先天神祇早就没落了，自从当年大秦那一役之后，先天神祇彻底丧失了最后底蕴，在也无法兴风作浪了。”句芒眼中带着一抹感慨：“更何况，这次我是代表李唐天子来的，你敢对我出手？”

　　世尊闻言阴沉着脸道：“有什么话，你尽管说吧。”

　　“呵呵，这才对嘛！咱们可不是敌人，没准还能成为朋友呢？”句芒笑眯眯道。

　　“朋友？成为朋友是不可能！”世尊哂笑。

　　“如今惊瑞之日即将降临，所有人都会成为你仙路上的敌人，偏偏我等先天神祇不会，因为先天神祇不能成仙！你若是与我等先天神祇合作，我等在仙路开启之时助你夺得成仙的关键之物，岂不是妙哉？”句芒不紧不慢的道。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　以世尊的修为，此时听了句芒的话后，心脏居然忍不住开始狂跳了起来。

　　世尊这般人物，凡俗金银、六欲已经没有任何需求，所求者无非是仙道而已。

　　世尊所求，唯有仙道！

　　“莫要啰嗦，你今日来此有何目的，若再不道来，可莫要怪我下手赶人了。”世尊面色阴沉道。

　　句芒嘴角翘起，露出一抹意味深长的笑容：“呵呵，之前星空大战爆发，天子问你可知道什么线索。”

　　“一根手指！我只看到了一根手指！”世尊闭上眼睛。


第1530章 怒火烧泾河

　　一根手指？

　　句芒闻言目光凝重下来，双目抬起仰视星河：“可惜！烛九阴前辈尚未复活，不然便可直接在时光长河中将凶手拉出来。”

　　“你等先天神祇的力量太过于逆天，而且还不知收敛，怪不得诸天百族人人得而诛之！”世尊的眼中露出了一抹感慨。

　　“呵呵，你知道什么！若非我等出生晚了那天帝一个时代，你当真以为天帝可以禁断万古，压得无数先天神祇抬不起头？”句芒的眼中露出一抹恼怒。

　　“呵呵，不管怎么说，你先天神祇面对着天帝之时屈服了！”世尊的眼中露出一抹不屑。

　　“你……”句芒气的跺脚，随即冷冷一哼：“之前本座说的话，你自己考虑一番吧。你若是与我先天神祇一族合作，仙机必然归你，到时候登仙得道在望。你飞升登仙，我等魔神得了这天下，岂不是妙哉？”

　　说完话句芒已经离去。

　　瞧着句芒远去的背影，世尊盘坐在山巅许久无语，过了一会才道：“你等是先天魔神，我却是人族，道不同不相为谋！”

　　泾河

　　老渔翁晃晃悠悠的抛下鱼饵，眼中露出一抹笑容，拿起葫芦喝了一口酒水：“好酒！好酒！”

　　酒确实是好酒，乃是山中野猴酿的猴酒，香醇无比。

　　酒水倒入口中，老渔翁眼中露出一抹陶醉，过了一会才轻轻一笑：“又有鱼儿上钩了！”

　　只见泾河之水波涛翻滚，然后鱼线不断抖动，卷起了道道波涛。

　　渔翁手掌一提，却见一庞然大物露出水面：“嚯，好大的泥鳅！”

　　确实是好大的泥鳅！

　　只见这泥鳅足足长两米，水桶粗细，长着金鳞，一双眼睛凶神恶煞的盯着老渔翁。

　　渔翁对于泥鳅的目光似乎未见，提起鱼线扛起那泥鳅，径直向闹市走去。

　　“老先生，多谢你昨日为我补的一卦，今日小老儿吊来一条大泥鳅，特来给道长补补身子！”渔翁将泥鳅仍在地上，顿时惹得围观之人一阵阵惊呼。

　　“嚯，这般庞大的泥鳅，怕是已经成了气候！”

　　“这泥鳅好大，定然是大补之物！”

　　“不错！不错！老丈，你这泥鳅卖不卖？”

　　“对呀，多少钱一斤，我买了！”

　　老渔翁却是哈哈一笑，露出了整齐的牙齿：“不卖不卖，这泥鳅是我特意孝敬道长的。”

　　不远处

　　张衡站在角落里看着那泥鳅，眼角不断抽搐，对着一边的袁天罡道：“这泥鳅血脉返祖八分，一旦蜕变便是纯血真龙，这回你叔父是钓到大人物了，你去涿郡和哪位说一声，好戏怕是要开场了。”

　　“是！”袁天罡点点头，对着张衡行了一礼，方才转身离去。

　　张百仁可以不在乎张衡，但他却不行！

　　张衡是谁？道门的祖师子嗣，二代祖师的化身，袁天罡岂敢不敬？

　　涿郡

　　张百仁身前摆着棋盘，正在与张丽华下棋，一边萧皇后笑语盈盈的剥着葡萄，然后轻巧的塞入张百仁口中。

　　“先生！”袁天罡脚步匆匆而来：“先生，长安城那边传来消息，说可以开始了。”

　　张百仁并未回头，而是看着身前的棋盘，过了一会才道：“算算时间，已经过了两个月，每天钓三尾鱼，泾河中成了气候的妖兽，怕是要被其一网打尽了。”

　　“你告诉他们，尽管动手便是！”张百仁目不转睛的落下了棋子。

　　天宫

　　法界

　　李渊与李建成、李元吉坐在一处，此时李建成气愤道：“爹，那张百仁简直太过分了！居然不知尊卑，逼迫您老人家宾天，当真是罪该万死。”

　　李渊闻言沉默，过了一会才道：“此事本来就是我李家理亏，怪不得都督。只是世民那白眼狼居然与佛门勾结谋朝篡位，更要另立法界与我等对峙，简直不为人子。”

　　端的不为人子！

　　李渊虽然心中怒火滔天，但却奈何不得李世民分毫。

　　李元吉眼睛充血，杀机四溢，但却什么也没说。

　　他能说什么？

　　自家王妃还在李世民床上被蹂躏呢，他能说什么？

　　只能咬碎牙齿，将血液吞入腹中。

　　自己什么也做不了！

　　奸淫妻女，乃不共戴天之仇也。

　　泾河龙宫

　　青龙王化作一八岁孩童模样，端坐在水晶床上，闭目运功，头顶一颗青色龙珠不断翻滚，吞噬着泾河水脉的力量。

　　过了半日，才见龙珠散发出无量神光，被泾河龙王吞入腹中，猛然睁开眼，一道道惊雷自眼中划过：“不错！不错！父王为我谋了这泾河龙王的职位，这才修炼几年，便顶得上百年苦修。泾河乃天下水脉运转枢纽之一，得天下无数水脉加持，只要给我二十年时间，我便可修为大成。人族那些蠢货只以为我龙族贪图水脉气数，却不知天下水脉神祇皆尽暗中调动水脉之力加持于泾河，供我修炼！”

　　泾河龙王以人族水脉为供养，以人族的半数气数为加持，修为当然是突飞猛进。

　　龙族占据人族水脉，不过是一个幌子罢了，真正的谋划是将天下水脉之力调集于泾河，供青龙王修炼。

　　水脉中积攒了人族数千年累积，若是尽数成全青龙王，想不成道都难。

　　“黑鲶！黑鲶！”青龙王唤了一声。

　　一语落下，却不见外界回应。

　　青龙王顿时面色阴沉起来，站起身下了云台，向外界走去：“黑鲶，你这家伙去哪了？”

　　“大王，不好了！不好了！您可终于出关了！”却见一蟹将脚步匆忙的扑过来，跪倒在地哀嚎道。

　　“休要哭嚎，发生了什么事，还不速速道来。”青龙王不耐烦道。

　　“大王不知，您闭关这两个月，岸上来了一个老渔翁，这老渔翁手段非凡，居然专门钓我泾河的龙子龙孙，这两个月下来，泾河稍微成了气候的龙族之属，皆尽被那老翁钓走。就在三日之前，黑鲶将军也被那老翁钓走了，在这般下去，只怕泾河龙族要灭亡了。”蟹将嚎啕大哭。

　　“什么？竟然有这种事情？”泾河龙王听了顿时火冒三丈，转身走入密室，取来了一本名册，翻开名册一看，双眼顿时呲目欲裂：“大胆渔翁，这是要断我泾河气数，实在是罪该万死！”

　　你道为何？

　　却见那名册上的一个个名字，此时已经皆尽黯淡化作了灰色，显然已经身亡，成为了别人的腹中餐。

　　“混账，本王要杀了他！”泾河龙王大怒，纵身卷起波涛，便要出水打杀一统。

　　“大王不可！万万不可啊！这里是人族之属，垂钓捕鱼乃是人族的权利，大王若因此打杀人族，给了人族攻击的借口，收回泾河水脉，岂不是辜负了大老爷的一番希望？小不忍则乱大谋，还是龙王的道功要紧，我等水族性命与大王比起来，不值一提！”蟹将苦苦哀求。

　　泾河龙王闻言果真冷静下来，话语里杀机四溢：“此人专钓我水族龙种，显然是有备而来，我岂能放过他？在这般下去，我水族必然精锐丧尽，本王乃是泾河龙王，岂能坐视不理？”

　　泾河龙王双拳紧握：“明日本王亲自去会会那渔翁，我倒要看看那渔翁有何本事，居然专门钓我水族龙种。”

　　说完话泾河龙王转身离去。

　　第二日

　　却见那老翁又来到岸边，四处寻望一会，方才寻了一个地方坐下。

　　“这位兄台也是在此地钓鱼？”却见一櫵夫自岸边路过，碰到了渔翁，开口打个招呼。

　　“正是，兄台去山中砍柴了，倒是好收获！”渔翁看着那櫵夫，眼中露出一抹精光，笑眯眯道。

　　櫵夫走来，眼中露出一抹精光，递上了手中酒葫芦：“小可对于钓鱼最感兴趣，可惜一直苦于无人指点。前些日子听人说先生精通钓技，还望先生指点一二。”

　　渔翁接过葫芦，轻轻的一嗅：“好酒！好酒！”

　　抿了一小口，渔翁眼中露出享受之色：“你在一边看着就是了！”

　　说罢渔翁放下酒葫芦，小心翼翼的塞上盖子，然后才拿出鱼饵，抛出了钓竿。

　　鱼饵是普通的鱼饵，钓竿是普通的钓竿，老翁是毫无修为的老翁，但偏偏可以钓得真龙之子，岂不怪哉？

　　将鱼饵抛入水中，老翁揭开酒葫芦塞子，不紧不慢的喝了起来。

　　不过一时半刻，却见泾河沸腾起来，暗流涌动，青龙王能亲眼看到，河底无数强悍的妖兽为了那一小块鱼饵在不断的斗法争锋，死命搏杀。

　　瞧着那波涛翻滚的河水，默然锤坐，稳坐钓鱼台的老翁，泾河龙王惊得站起身。

　　“这……这……这……”泾河龙王指着河水说不出话，过了一会才勉强收复情绪，磕磕巴巴道：“兄台，小可见这钓竿、鱼饵皆尽寻常，却为何引来无数鱼类争相抢夺？”

　　此时老翁已经熏熏欲醉，大脑有些不听使唤，听了泾河龙王的话，忍不住得意的道：“你是不知，城中有一位算卦的先生，其卦象奇准无比，老夫每次捕鱼之前，都要去那先生处求来一卦……”


第1531章 成了！

　　仙家美酒，岂是凡人肉体凡胎能抵抗的，不过几口下肚，渔夫便已经醉意熏熏，该交代的不该交代的，全都说了。

　　“那长安城中有一道人，卜算之道奇妙无双。老夫每次捕鱼之前，都会去那道人摊子问上一卦。”渔夫醉倒在地。

　　泾河龙王闻言面露杀机：“该死的道人！”

　　待到酒醒，渔夫抬起头，却已经不见了泾河龙王的影子，低头去看河水里的鱼钩，却见一尾大鲤鱼，长满了金鳞的大鲤鱼被其拖拽上来，一路径直向长安城中走去。

　　渔夫走后不久，就见一道狂风卷起，泾河龙王化作人形，跟在了道人身后。

　　入了长安城，泾河龙王随着渔夫到了摊子前，一双眼睛扫过那道人，眼中露出一抹杀机，正要上前，却听道人道：“今日三课已满，诸位且散去！诸位且散去吧！”

　　众人闻言纷纷散去，泾河龙王脚步一顿，转身回了泾河。

　　第二日天刚亮，泾河龙王便化作一青年士子，转身来到了长安城，早早的等候袁守城到来。

　　待到日上三竿，才见袁守城瞌睡着到来，瞧见摊子前的青年文士，心中一动：“公子要问卜何事？”

　　泾河龙王此时打量着袁守城，过了一会方才心中哂笑：“原来是个凡夫俗子！”

　　却是

　　泾河龙王看来，袁守城就一个凡夫俗子，身上半点道法的气机也无。

　　“便问一问天上的阴晴如何？”泾河龙王一双眼睛看向袁守城，心中起了疑心：“这凡俗道人，当真能断定我泾河龙族的河道？”

　　这般想，但心中却起了疑心，并不相信。

　　“倒要试试这先生的真假。”泾河龙王眼中露出一抹冷光。

　　袁守城心中冷笑：“不怕你不上钩！”

　　其实不论这泾河龙王想要问什么，都无碍。袁守城有的是办法引他上套，叫其知道自己厉害。

　　随即抽出一卦，袁守城道：“云迷山顶，雾罩山头。若占雨泽，就在明日。”

　　听了这话，泾河龙王不动声色道：“明日什么时候下雨？雨有多少尺寸？”

　　袁守城嘴角翘起，露出了一道不为人查的笑容：“明日辰时布云，巳时发雷，午时下雨，未时雨足，共得水三尺三寸零四十八点。”

　　泾河龙王闻言根本就不信，他乃是龙王，这地界有何雨水，岂能不知？

　　“空口白话，岂能信你满口雌言？”泾河龙王不屑一笑。

　　袁守城也不恼，见到泾河龙王起身要走，不紧不慢道：“我与你赌一场如何？”

　　“哦？”泾河龙王止住脚步：“你要与我赌？如何赌？”

　　“就赌明日雨时如何？”袁守城道。

　　“好呀！你这厮当真是不见棺材不掉泪，若明日有雨，我赠你黄金五十两。若是无雨……”泾河龙王阴测测一笑。

　　“无雨你便打烂我的招牌，老道就此滚出长安城。”袁守城道。

　　“哦？”泾河龙王眉头一皱：“好大的口气，便依你了！”

　　泾河龙王狂笑着走了！

　　长安城地界有没有雨，他能不知道吗？

　　“定是那渔夫有问题，专门有法子钓我龙子龙孙，却故意弄一个假话诓我，推脱到道人的身上，待我宰了那渔翁，便可化解泾河危机！”泾河龙王一路驾驭着妖风来到场中，却是找了半天，也不曾发觉渔翁的踪迹，愤愤的道：“却是叫其走脱了！日后再叫我发现其钓鱼，非要将他一口吞下不可。”

　　泾河龙王回到水府，此时大小神祇排列，纷纷前来探问，毕竟如今水府人心惶惶，此事涉及到众人性命之大事。

　　一蟹将上前道：“大王，可是斩了那渔翁？抓了那道人？”

　　泾河龙王一声冷笑：“那渔翁见机不妙诓骗于我，然后趁机逃了。我倒是在长安城中看到了那道士。”

　　“那道士指点渔翁钓取泾河龙种，大王决不可轻饶，理应将其斩杀！”一边的偏将道。

　　“呵，那道人就是一个跑江湖讨饭吃的骗子，我问他几时下雨，他就说明日下雨；问他什么时辰，什么雨数，他就说辰时布云，巳时发雷，午时下雨，未时雨足，得水三尺三寸零四十八点，我与他打了个赌赛；若果如他言，送他谢金五十两；如略差些，就打破他门面，赶他起身，不许在长安惑众。”

　　听闻此言，水府众人俱都是嘲笑道：“大王乃是八河总管，有雨无雨，只有大王知道。这道人在真龙面前献丑，定是输了！”

　　一众水族不断吹捧，叫泾河龙王好生受用。毕竟活的岁数短，而且常年苦修，不理尘世，不知人情；一时间被众水族吹得飘飘然，高声道：“来人，取酒水来！”

　　泾河龙王在水府开着宴饮，此时天宫法界却是风起云涌，却说李元吉辞别李渊，想到自家妻女在下界被人蹂躏，心中便开始滴血，一股躁怒不断升腾，冲击着其胸口。

　　“齐王且慢行走。”就在此时，一边的四大天师赶来。

　　“不知四位天师叫住本王有何事？”对于四大天师，李元吉不敢无礼。

　　其中一位天师笑着道：“齐王请了，咱们想要请你帮个忙。”

　　“请我帮忙？”李元吉一愣。

　　另外一位天师道：“齐王不知，我道门欲要夺回泾河水域，给佛门一个下马威。下界天子居然支持佛门大兴，置我道门于何地？那四海龙族更是墙头草，居然暗中投了佛门，我道门如今岌岌可危，当然不会坐以待毙。”

　　“给李世民找麻烦？”听着几人话语里对人间天子的不满，李元吉顿时来了精神：“走，咱们入本宫府中详谈。”

　　大概过了半日，才见李元吉随四大天师走出府邸，对着四大天师拍板保证道：“诸位真人稍后，此事交给我就是了。我父王早就对世民不满，我李家乃老聃之后，岂能拜奉佛门？此事不难，稍侯就是。”

　　李元吉脚步匆匆的去了李渊寝宫，降雨之事乃龙族的职责，当年龙族受封，此事便已经说定。

　　泾河龙宫大殿

　　此时泾河龙王正在饮酒，忽然只听得天音回荡，一金甲力士降临水府：“天帝圣旨，泾河龙王接旨。”

　　“嗯？”此时泾河龙王喝的有些头大，听闻黄巾力士所言，眼中露出不满之色：“接旨？这天帝的架子太大，你且将圣旨与我。”

　　龙族乃天地间有数的大势力，岂会真的三跪九叩接旨？

　　金甲力士也不多说，直接将圣旨扔给了泾河龙王，然后转身离去。

　　泾河龙王打开圣旨，随即一惊，却见那圣旨中的旨意与算命先生所言分毫无差。

　　“该死的，怎么会这样！难道本王还要输给一个凡人不成？”泾河龙王将圣旨扔在地上踩了个稀巴烂。

　　一边虾兵蟹将上前，拾起地上的圣旨，随即俱都是面色一变，其中一人道：“大王，天帝法旨，这该如何是好？难道大王要输给一个卑贱的凡人？日后传出去颜面何存啊！”

　　“本王决不可输给一个凡人，本王只尊龙宫圣旨，至于说这天帝法旨，不过是一张废纸罢了！”青龙王闻言此时火气上涌，尤其是当着这么多属下的面，想起之前的各种吹捧，脸上便火辣辣的一阵疼，这种时候岂能低头？

　　“大王不可，咱们毕竟身在人族，不可轻视天帝法旨！否则龙王哪里不好做！”一边的偏将道。

　　“嗯？不可？难道要本王输给一个人族不成？”青龙王不满的道。

　　他是何等人物，岂能输给一个人族？

　　“哈哈哈，大王……咱们龙族与李唐交情不浅，更是盟友，却是不好打了天帝的脸面。不如大王改了那行雨时辰，克扣他一二点数，料想天宫也不会深究！”偏将道：“如此一来，既能全了天帝脸面，也保存了大王的颜面。”

　　“哈哈哈！好！好！好！你这计策不错，便依你！便依你！本王是何等身份？我乃四海太子，未来龙族之主，区区李渊也敢来喝问我？我降一点雨，算是给他面子！”泾河龙王仰天狂笑。

　　“成了！”

　　涿郡，张百仁手中拿着细软丝绸，在缓缓擦拭着手中的宝剑。

　　“就看四海龙王有没有胆子来内陆了！”张百仁眼中露出一抹杀机：“屠龙之事，就在今朝！”

　　第二日

　　待到行云布雨之时，泾河龙王径直延迟了时辰，克扣了点数，然后待到行云布雨完毕，径直落在长安城内，化作文士模样，来到了袁守城摊子前，二话不说直接一阵打砸。

　　恼羞成怒！

　　泾河龙王恼羞成怒，自己岂能败给一个凡人？

　　“你这妄言祸福的妖人，也敢在此妖言惑众？今日我便砸了你的摊子，叫你滚出长安城！”

　　瞧着被砸乱的摊子，袁守城摇摇头，不紧不慢的叹了一口气，二话不说径直向长安城内走去。

　　“哼！”瞧着袁守城的背影，泾河龙王面露杀机，但这里是人族地界，终究是不敢出手，转身消失在人海中。

　　天宫中

　　此时四大天师已经严阵以待，瞧着下方的泾河水域，眼中露出一抹冷笑。


第1532章 泾河之劫

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　黑云压城城欲摧，战鼓声响，黑云伴随着闪电覆压整个泾河水面。

　　放眼望去，天昏地暗，似乎昼夜颠倒。在那一刻，天似乎黑了下来。

　　天黑了！

　　天确实是黑了，彻底的黑了下来。

　　接天连地的闪电自云层中坠落，泾河之水沸腾，无数虾兵蟹将毫无反应，已经被闪电化去妖气，打回了原型。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　河水不断被雷霆炸开，烤肉味自河水中传来，此时无数的妖兽水族纷纷化作了焦炭，悬浮于河面飘荡。

　　“大胆，你是何人，也敢来我泾河地域放肆！”

　　泾河中，且说泾河龙王砸了袁守城的摊子，心中出了一口恶气，刚刚返回泾河，坐下吃着水果，一边蟹将走上前来道：“大王，事情如何了？”

　　“本王依计行事，自然砸了那道人摊子，只是道人不曾出长安城，本王取不得那道人的狗命！”泾河龙王满不在乎道。

　　“大王，咱们为了一时意气之争，擅自改了天条，克扣了点数，未免有些冒失。”一位水蛇精担忧的道。

　　“呸，本王是谁？本王乃未来四海龙王的主宰，莫说是仅仅克扣点数，就算不遵这圣旨，天子又能奈我何？李渊敢说个‘不’字吗？”泾河龙王的眼中满是傲气，他是青龙王，体内流淌着上古青龙的血液，谁敢对自己出手？

　　正说着

　　忽然石破天惊，泾河大乱，一道道闪电自云层中垂落，无数的虾兵蟹将瞬间被打回原形，然后哀嚎中化作齑粉。

　　“大胆，何人胆敢放肆！”

　　青龙王出了水面，一双眼睛直视着天空中云头，眼中满是怒火。

　　天边云层散开，一道道金光迸射而出，无数天兵天将身披金甲，威风凛凛气势不凡。

　　“青龙王，你擅自更改天条，克扣点数，违背了天帝圣旨，乃是死罪！到如今，你可知罪？”金甲神将眼中露出一抹怪异之色。

　　“知罪？哈哈哈！哈哈哈！简直是天大的笑话，本王何罪之有？”青龙王眼中满是火气，怒极而笑：“你等神将肆意屠杀我水族，今日我倒要问罪你等，为何在此大杀无辜。”

　　天宫中

　　李渊身前一道神镜内显露着泾河的场景，瞧着傲气冲天的青龙王，李渊略带担忧的对李元吉道：“此事，怕是不好吧！四海龙族可不是那么容易得罪的。只怕开罪之后，后果你我承担不起。”

　　“父皇，休要长他人志气，灭自己威风！此地是哪里？这里是中土！是咱们的地盘，龙族在海水里才是龙，到了陆地就是泥鳅。更何况二哥已经另立佛门法界，与你我抗争，危及父皇的正统，此事严重至极，刻不容缓。”李元吉眼中露出冷光：“再说了，开弓没有回头箭，咱们后悔不得，没时间了。”

　　确实

　　开工没有回头箭。

　　听了青龙王的话，上方云头传来一声冷笑：“青龙，今日便是你的死期，还不速速束手就擒，随我等回天宫问罪。”

　　天宫中一道雷霆劈落，青龙王祭出龙珠，将那雷霆吸收的一干二净：“就凭你等，也想拿我问罪？李渊老贼何在？叫李渊过来说话。”

　　“大胆，你敢直呼陛下名讳，当真是罪该万死！”

　　云层中传来一声呵斥，接着就见铺天盖地的箭羽攒射而下，向着泾河水域落下。

　　箭羽恐怖，犹若雨水一般，覆盖整个泾河水面。

　　“该死的，你等这是要将我泾河水域斩尽杀绝，本王饶不了尔等！”泾河龙王手中持着长枪，怒喝声中冲天而起，向云头中的天兵天将杀了过去。

　　“阿弥陀佛！”

　　嵩山地界，世尊喧了一声佛号，双眼露出凝重之色，一双眼睛看向泾水河岸，面色不断变换：“事情不妙啊！”

　　达摩脚步匆匆的走上前，站在世尊身侧：“世尊，天宫忽然对泾河发难，我佛门与龙族刚刚达成契约，坐视旁观怕是不好。”

　　“坐视旁观不好，出手却更不好，李渊哪里有那个胆魄与龙族撕开面皮，定然是道门出手了，欲要杀鸡儆猴，来一个下马威！”世尊手中捻着念珠：“无妨，青龙王事关四海兴衰，只要李渊不是丧心病狂，就不会出手真的害了青龙王性命。不过吃一些苦头还是难免的，看来是我佛门将道门逼急了，这是在给咱们使厉害呢！”

　　世尊可不认为天宫有胆子诛杀青龙王！

　　在世尊看来，这不过就是一场闹剧罢了。

　　“咱们莫要出手，通知龙族也不要出手，我倒要看看道门一个人的独角戏，如何唱下去；到时候下不来台面的还是他们自己，叫其自己打自己的脸面！”世尊不屑一笑。

　　确实

　　道门不敢斩杀青龙王，那抓了青龙王之后呢？

　　若佛门与四海龙族求情，天宫可以趁机提条件，然后再将青龙王放了。

　　但是现在大家不配合你演下去，这算是怎么回事？

　　你抓了青龙王，然后呢？

　　杀？杀不得。那就只能放了。

　　岂不是自己打自己的脸面？

　　“李渊这是要做什么，难道要与我龙族为敌不成！”东海龙宫，龙王的眼中满是阴沉。

　　“李渊怕没有这个胆子，真正出手的应该是道门。龙族与佛门联合，道门感觉到了压力，这是要向我四海施压呢！”老龟一双眼睛看着战场，过了一会才道：“但却也不能眼睁睁的看着公子被抓……咱们还是出手将公子救回来的好，免得刀枪无眼，出了什么状况，到时候悔之莫及。”

　　“无妨，借李唐一个胆子，也绝不敢与我龙族为敌。人族内部尚且有张百仁暗中与李唐掰腕子，李唐对我龙族多有仰仗，岂敢翻脸？”东海龙王眼中杀机流转：“想要逼宫？本王却是不接，我倒要看你如何将独角戏唱下去，如何抓了人，到时候还不是要给我如何放掉？”

　　东海龙王对自己有信心，对海族的势力有信心。

　　正说着，天边一道佛光流转，符篆落在了东海龙王手中，随即东海龙王一笑：“看来，佛门哪位与我想到了一处，这就是一场闹剧，一场属于道门的闹剧。”

　　闹剧？

　　真的是闹剧吗？

　　至少此时处于围杀之中的青龙王不觉得。

　　刀光暗影，杀机阵阵，此时青龙王周身已经染血。

　　龙血顺着枪尖缓缓滴落，青龙王大战十万天兵，此时无数的天兵降临泾河，一张张铺天盖地的天网洒下。

　　没有余孽！

　　海水中成了气候的妖兽，纷纷被天网笼罩住，抓入了天宫。

　　天网恢恢疏而不漏！

　　“咦？”此时盘坐在涿郡的张百仁反而有些惊呆了，一双眼睛看向东海方向：“没动静？”

　　东海居然没有任何动静，那可是龙族的青龙王啊，可是居然没有任何动静？这简直是不可思议。

　　确实是不可思议！

　　青龙王对于龙族的重要性不言而喻，但此时的龙族居然没有任何动静。

　　龙族会放任自家天骄被人斩杀？不会吧？

　　为什么会这样？

　　张百仁迷茫了

　　不单单张百仁迷茫了，一直严阵以待的道门各位高真，此时亦摸不着头脑。

　　自家未来的希望都要被人斩杀，龙族在此时居然做起了缩头乌龟？

　　这未免太不可思议了吧？

　　龙族什么时候这般软弱了？

　　没有人能想清楚，四海龙族为何毫无动静。

　　张百仁只是在擦拭着手中宝剑，眼中露出了一抹感慨，不论龙族在谋划什么，泾河水域最终会回到人族手中。

　　“泾河龙王，泾河水域的妖兽已经尽数落网，你莫要负隅顽抗了！”天宫中有大将劝降。

　　“哼，做梦！想要我投降，简直是痴心妄想！这世上只有战死的龙族，绝没有投降的龙族！”青龙王手中长枪一扫，崩碎了身前几十位天将的身躯，眼中阵阵冷光流转。

　　“哦？好倔强的泥鳅！”那天将乃是道门护法神将，本来经历道门香火祭祀，如今又得了神位，越加不可思议，道行深不可测：“你既然不肯投降，那我等就叫你知道，英雄不是那么好做的。”

　　“盾阵！”

　　一声令下，铺天盖地的盾牌卷起，化作了铜墙铁壁充斥于四面八方，上下左右，将青龙王尽数困住，锁死了一切生机。

　　“钩！”

　　守将一声令下，盾牌缝隙中铺天盖地的钩子，连带着锁链向青龙王勾去。

　　钩子密密麻麻铺天盖地。

　　“找死！就凭尔等土鸡瓦狗，也想困住我？”青龙王一声咆哮，猛然吐出一颗龙珠，铺天盖地的雷电自龙珠内迸射而出，将那盾阵崩散，无数天兵向四面八方倒飞去。

　　“杀！”青龙王手中长枪忽然变粗、变长，然后猛然一扫，横扫云端，数万天兵倒飞而出生死不知。

　　“杀！”那守将眼中冷光流转：“孽畜，休得猖狂，且看我来降你！”

　　在一刹那，上前条手臂遮拢虚空，向着青龙王拿来。

　　“小道而已！”青龙王不屑一笑，猛然张开嘴，吐出来一口龙炎。


第1533章 青龙法相

　　一口青色的龙炎喷出，十万天兵哭爹喊娘抱头鼠窜。

　　龙炎——龙族除了龙珠以外最大的手段。

　　一口龙炎，烧得十万天兵败退，此时青龙王眼中怒火流转：“哼，尔等胆敢小瞧于我，竟然来我泾河问罪，真当我龙族好欺辱不成？”

　　“今日我便打入法界，问问那李渊小儿，凭什么敢降罪我龙族！”青龙王眼中满是怒火，手中长枪遮天蔽日一扫，那成千上万的手臂便被拦住，然后又是一口龙炎喷下去，烧的那将领步了天兵后尘。

　　“你等人族胆敢肆意屠杀我族类，咱们今日便不死不休！”泾河水族被一网打尽，青龙王成了光杆司令，此事就算是人族肯和解，青龙王也绝不会答应。

　　天下妖族都看着呢，龙族若忍气吞声，那日后还如何统领妖族？

　　就算父皇那关，自己也过不去。

　　如今龙族正好有借口，若不趁机将此事闹大，只怕对方还真以为龙族软弱可欺。

　　“杀！”

　　青龙王杀散了天兵天将，一路上径直向远方的天维之门杀去。

　　“大胆孽龙，此乃天界，岂容你撒野，还不速速退去！”守门的天将一声怒喝，手中斧头当先劈砍下去，欲要将青龙王劈死。

　　上面可是下达了招呼，对这孽畜尽管下死手，其余的不必顾忌。

　　听了这话，守门天将岂会留手？

　　“铛！”

　　巨斧斩在长枪上，只听得火花四溅，电闪雷鸣，这一斧头居然被青龙王接下。

　　“去死！”

　　青龙王与那壮汉比起来，就像是脚下的一只蝼蚁，但却偏偏接下了那遮蔽乾坤，仿佛开天辟地的一斧头。

　　然后枪头调转，居然弹开了斧头上的劲道，化作流光人枪合一，径直向对面的壮汉杀去。

　　只一枪，便见那壮汉神体崩溃，化作流光消散于虚空。

　　“哈哈哈！哈哈哈！所谓的天兵天将，都是唬人的玩意，都是样子货！”青龙王面露不屑，迈步跨入天维之门，杀入了天界之内。

　　“放肆！”

　　天界震动，五道流光冲天而起，向着天门处围剿而来。

　　上次荆无双差点打入天界，乃是天界众神的耻辱，如今居然又被人打入天界，这简直是被人噼里啪啦的打脸。

　　确实是噼里啪啦的打脸，打的很疼、很响，但天界却没有什么办法。

　　天界有什么办法？

　　天界众神乃凡间武将所赦封，如今大唐立国不久，凡间武将一个个正值春秋鼎盛，天界的力量自然空虚。

　　不过好在有道门真人撑场子，区区一个青龙王，对于道门来说想要拿下并不难。

　　嵩山

　　张衡脚踏虚空缓步而来，站在了世尊的对面。

　　“道友何来？”世尊瞧着张衡，眼中露出一抹诡异的笑容。

　　确实是诡异的笑容，这笑容落在张衡眼中，不知为何总觉得有些不对劲。

　　“前来找道友论道。”张衡抱着拂尘，老神再也的坐在世尊对面。

　　世尊一双眼睛看着张衡，过了一会才道：“这回你道门与天宫怕是玩大了，打错了算盘。”

　　“哦？”张衡闻言不置可否。

　　只听世尊笑着道：“不论你道门惹出多大动静，我佛门都不会出面求情的，不知到时候你道门与天宫如何下的来台。”

　　世尊眼中满是嘲弄，你想演戏，但我却偏偏不配合你，叫你唱独角戏。

　　“哦？”张衡依旧是淡淡的“哦”了一声。

　　还这么淡定？

　　世尊看着张衡，眼中露出一抹愕然，这貌似不像是道门的风格啊。

　　“你就没什么想说的？”世尊一双眼睛看着张衡。

　　“我想说的，你又不会叫我说！我说了你也不听、不信，既然如此还说他作甚？”张衡慢慢悠悠道。

　　斩杀青龙王不是目的，目的是叫李唐与龙族决裂，从而消弱佛门的气势。

　　佛门已经尾大不掉，不可任凭其继续发展了。

　　“倒也是这个理，我倒要看你道门如何收场！”世尊的眼中露出一抹嘲弄。

　　大内皇城

　　李世民站在白玉栏杆处，抬头看向天宫法界，将法界大战收之于眼底。

　　“砰！”

　　白玉栏杆化作齑粉，李世民周身青筋暴起：“他们到底想要做什么！”

　　没有人回答李世民的话。

　　过了一会，才听春归君道：“陛下，四海龙族那边，还需要一个解释。”

　　“解释？朕向谁去要解释？你要朕向天帝要解释吗？”李世民的眼中怒火翻滚。

　　“话虽如此，但对方打入天宫，若不能快速降妖，只怕李唐威望必然会折损。”春归君无奈道。

　　他是真心真意为李世民谋划，唯有李世民强大，才有机会斩杀张百仁。

　　“难道还要朕亲自出手不成，都是天宫惹的祸，还要朕出手为其善后？简直岂有此理！”李世民怒火中烧。

　　春归君默然不语，只是打量着脚下青石，观抬头看着法界大战：“佛门不会出手，陛下若不出手，谁陪天宫将这出戏演下去？到时候天宫如何下台？”

　　天宫被人打的落花流水，对于李唐气数也有折损。

　　就在此时，忽然只听得一声呵斥传来，就见一小将手中持长枪，径直向青龙王逆鳞处扎来：“本公主来会会你！”

　　李秀宁出手了！

　　李秀宁能成为娘子军的领袖，一身本事绝对不弱。但与天生血脉返祖的青龙王比起来，差了不是一点半点。

　　“砰！”

　　不过一招，李秀宁便被挑飞。

　　下方

　　柴绍面色大变：“还请陛下出手！”

　　柴绍武道不至至道，根本就无法干涉天界的力量。

　　“哈哈哈，哈哈哈！人族法界不过是外强中干，不堪一击！不堪一击！”青龙王在人族法界大开杀戒，所过之处杀的人仰马翻，众神纷纷败退。

　　中央凌霄

　　李渊不动如山，看向了身边的四大天师：“诸位爱卿，此孽畜凶威滔天，可否能制？”

　　“陛下莫要担忧，不过区区孽龙罢了，眼下闹腾的越欢，稍后死得就越快！”其中一位天师开口道。

　　“朕观此事不宜耽搁，免得折损了我法界颜面，叫人小看我法界的力量。”李渊道。

　　四大天师你看我我看你，俱都是齐齐点头：“臣等遵旨，这便出手降妖。”

　　“罢了！”李世民听着柴绍求饶，叹了一口气，终究是关乎着李家颜面，大唐气数，李世民与之一损俱损，一荣俱荣：“青龙王，你且住手吧！”

　　“住手？”青龙王猛然回首，透过两界屏障怒视着李世民：“你等人族胆敢对本王出手，如今不是本王对手，方才说出住手一词，当真是好面皮。”

　　“嗯？”李世民被青龙王的话呛得面皮铁青，但却不能弱了气势：“有什么事，大家坐下来说开就好，何必大动干戈？我李唐高手无数，中土地大物博，奇人异士数不胜数，龙王还需见好就收，若有什么不当之处，朕自然会为你做主。”

　　“呸，好一个李唐天子，之前十万天兵围剿泾河，怎么不见你开口？今日我定要搅得这凌霄天翻地覆，叫你人族识得我龙族厉害。”青龙王一声唾弃，叫李世民眼中怒火滚滚燃烧。

　　“不知者无畏，陛下莫要和其见识，这小龙王娇生惯养，不曾见过世面。”一边春归君瞧见李世民与要发作，连忙开口安慰。

　　“哼！”

　　李世民冷冷一哼，正要开口，天宫中的形势已经再次发生反转。

　　“孽畜，休要猖狂，这里是人族法界，岂容你放肆！”凌霄宝殿中一只符文笔飞出，沾染了殷红的朱砂，仿佛是鲜血一般，勾勒出一道符文向青龙王镇压而去。

　　“好大的手笔，为了镇压青龙王，你连教祖当年炼制的宝物都借了出去。”瞧着那符文笔，世尊摇头晃脑，眼中露出了一抹诧异。

　　“哼，什么符文，也能镇压得了我？”青龙王不屑一笑，长枪一挑，但却是挑了个空，只见那符文依旧继续落在其眉心处，瞬间蔓延其全身，然后刹那间席卷周身，化作了一张丝网，将其牢牢的裹住。

　　“嗯？”这回青龙王终于变了颜色：“什么宝物，居然欲要束缚本王的真灵！”

　　青龙王不断挣扎，但是那丝网却越勒越紧。

　　“孽畜，还不乖乖认罪！”一位天师脚踏浮云而来，眼中满是不屑：“就凭你一个小小龙王，也敢擅闯凌霄？”

　　“混账！安敢辱我！安敢辱我！有本事放开我，咱们真刀真枪的做过一场。”泾河龙王不断挣扎，此时猛然运转神通，周身星光流转，二十八星宿散发出无量星光：“法天象地！”

　　青龙法相！

　　这才是青龙王持之纵横天下的根本大法。

　　只见那星空中的青龙星宿仿佛活过来一般，一只青龙横跨星空，扎入了青龙王体内，然后青龙王身躯不断胀大，眨眼间便将那丝网撑得千丈大小，并且还在不断胀大。

　　翻滚间不知多少神灵陨灭，多少宫阙化作了废墟。

　　瞧着那千丈青龙，就算是四大天师也不由得目瞪口呆，刹那间失神无语。

　　这青龙王的神异，貌似出乎了大家的预料啊！


第1534章 乙支文德入梦

　　“不好，这孽畜欲要挣脱束缚，大家速速出手，将其镇压住！”此时北天师道的神祇眼中露出一抹惊惶，随着青龙施展法天象地，欲要将自家束缚挣破，顿时眼中露出了一抹骇然。

　　这种事情，决不能容忍这种事情的发生！

　　自己决不能容忍这种事情的发生，若叫青龙王挣脱出去，凭借青龙王此时威势，再想压服怕是难上加难。

　　“好厉害的法天象地，天宫怕是低估了青龙星宿的力量，此时青龙王施展出法天象地，绝非天宫神将可以降服！”

　　函谷关

　　尹轨的一双眼睛看向远方云头，眼中露出了一抹诧异之色，随即自手腕上褪下一枚金刚圈：“佛门势大，我虽与道门众位真人不合，但此乃个人恩怨而已。”

　　说着话，只见尹轨一挥手，金刚琢脱手而出，刹那间穿梭无尽虚空，击穿了两界屏障，砸在青龙王的头上。

　　“铛！”

　　一击之下，青龙王停止了挣扎，元神晕眩，不知南北东西。

　　“铛！”

　　二击之下，法天象地的力量居然被打回原形，青龙王重新幻化成了原本体魄。

　　“好厉害的金刚琢！”此时各路无数大能眼中俱都是露出了凝重之色，一双双眼睛纷纷看向涿郡方向。

　　仅仅是两击便降服了纵横天宫的青龙王，这般手段当真是令人心惊。

　　确实是心惊！

　　此时南天师道老祖手中拿出一条绳索，扭曲犹若蛟龙一般，瞬间洞穿了青龙王的周身窍穴，将其牢牢的捆束住。

　　“啪嗒~~~”

　　青龙王化作本体，坠落在地，周身道道符文流转，眼中满是怒火：“我乃是龙族的青龙王，就凭尔等鼠辈，也敢降我？我若是你等，就立即乖乖将本王放了，不然待我龙族发怒，定要尔等魂飞魄散，死无葬身之地。”

　　“你这孽畜，擅自更改天条，违背圣命，死到临头居然还敢嘴硬！”却见一位天王走出来，眼中满是嘲弄之色：“你尽管嘴硬，且看我天宫手段就是了，究竟怕不怕你龙族。”

　　一边有天将道：“来人，给我将青龙王压入天牢，等候陛下发落！”

　　“放开我！你们这群卑微的蝼蚁，还不速速放开我！你等胆敢对我无礼，你们会后悔的！你们会后悔的！”青龙王使劲的挣扎，但却是被拖走，关入了天宫诏狱之内。

　　“大王，怕是不妙啊！”龟丞相看着东海龙王，不知为何，忽然心中涌起一股不安之意。

　　“呵呵，道门这些鼠类，本王还不了解其性子？就算借他十个胆子，也决然不敢得罪我龙族。”东海龙王眼中冷光流转：“此番对方不过是想着逼迫我龙族做出选择罢了，断绝与佛门的关系。青龙王被镇压，按照常理本王要入天求情，给对方一个台阶，对方趁机提出一些条件，然后再将青龙王放出来，但是……本王这回偏不，偏不叫天宫如愿。我倒要看看，天宫中的那些家伙有没有胆子斩了青龙王。”

　　“陛下，青龙王可是我龙族未来的希望，咱们赌不起啊！”龟丞相连忙道：“大王不如主动登门，给天宫一个台阶，叫其将青龙王放出来，咱们息事宁人的好。毕竟违背圣旨，我龙族理亏在前……”

　　“住口！区区一个李渊，一届凡夫俗子，他是什么东西？也敢审判我龙族！本王倒要看看他敢不敢真的斩了青龙王！”东海龙王眼中杀机流转：“莫非，真当我龙族好欺辱不成？咱们龙族若是退步，日后如何统摄妖族？”

　　龙族是天下妖族的表率，是天下妖族的统治者，岂能对人族低头？

　　“你不必说了，我倒要看人族有没有那个胆子，能不能承受得住我龙族的怒火。”见到龟丞相还要在劝，东海龙王一挥手打断了龟丞相的话。

　　龟丞相闻言无奈，只能闭上了嘴，眼中露出一抹忧虑：“天机变换，只怕事情不妙啊！”

　　岂止不妙，而是相当不妙。

　　涿郡

　　袁天罡一双眼睛看着张百仁，面带不确定道：“都督，当真要斩了青龙王？上面的那些老家伙不放心，叫我再来问问你！”

　　“斩！”

　　张百仁话语斩钉截铁，毫无回旋余地，杀机瞬间毕露。

　　“砰！”

　　天宫中，李渊面露杀机：“斩杀青龙王乃大势所趋，不得不为之，诸位爱卿，三日后便送青龙王前往剐龙台走一遭吧。”

　　“是！”

　　众人纷纷点头应是，群臣眼中露出了一抹杀机。

　　佛门另立法界，在起炉灶，已经超过了天宫的底线。

　　天无二日，国无二主。

　　你在开辟一个天宫，算怎么回事？

　　这是要瓜分天宫的权柄、香火，涉及到众神的利益，没有人会退缩。

　　嵩山山顶

　　世尊似笑非笑的看着张衡：“青龙王被擒下了，麻烦才刚刚开始而已。我倒是很好奇，你等擒下青龙王，日后如何下台？”

　　瞧着世尊，张衡面色沉着，冷冷一笑：“天宫若真的斩了青龙王呢？”

　　“呵呵，天宫岂有那个胆子？”世尊眼底露出一抹不屑：“天宫若有那个气魄，也不会任凭我佛门开辟法界了。”

　　张衡没有辩驳，只是闭目养神。

　　此一时彼一时，许多事情根本就说不好谁对谁错。

　　佛门开辟法界，道门没有阻止吗？

　　道门阻止了，但是有天子压着，道门又能如何？

　　如今不同，有了涿郡支持，道门并不怕天子龙气的镇压。

　　简单来说，能抗事的人来了！出了事有涿郡扛着，自己有什么好怕的啊。

　　“砰！”

　　李世民身前案几被推翻，眼中怒火中烧：“混账！这些混账！他们到底要干什么！他们居然捉拿了青龙王，到底要干什么？难道要与龙族撕破面皮吗？”

　　大殿内一片寂静

　　此时李世民眼中冷光流转：“传旨！传朕的旨意，立即责问天宫，问问他们到底想要干什么，难道要毁掉我李唐江山吗？”

　　李世民在长安城内雷霆大怒，天宫此时却紧锣密鼓，不断起了波澜。

　　“青龙王！”

　　天宫诏狱内，却见一士卒端着托盘走了进来。

　　“混账，你们这群混账，还不速速放我出去，不然定要你等好看！”青龙王不断喝骂。

　　“砰！”托盘摔在了青龙王身前，那狱卒冷冷一笑：“死到临头还在嘴硬，三日后你便要前往剐龙台上走一遭，这是你临终前的断头饭，快点吃吧！”

　　“断头饭？”青龙王身子一震，眼中满是不敢置信，猛然扒开托盘上的红绸缎，果然是一碗白米饭，再加上几片生肉。

　　“你等莫要唬我，这等雕虫小技也能吓我？借李渊他两个胆子，也不敢动我一指！”青龙王猛然打翻了托盘。

　　“呵呵，你是不知道，这回道门铁了心要杀定你！你龙族胆敢插手佛道之争，简直是自寻死路，谁都救不了你！只要杀了你，龙族必然与李唐反目，到时候佛门夹在道门与李唐之间两难，从而遏制佛门的气数，道门的目的就达到了！”那狱卒冷然一笑。

　　“佛道之争？”

　　青龙王眼中露出了一抹惊惶，不知为何一股心悸忽然自心中升起。

　　涿郡

　　张百仁吹了吹胸前的长剑，将白色抹布随便一抛，长剑瞬间入鞘：“火候不够啊！你既然发现了本座动作，理应出手牵扯其中，这一劫你是如何也逃脱不得的。”

　　高丽

　　观星台

　　乙支文德看着星空，面色阴沉的坐在那里，过了一会忽然面色一僵，仿佛梦魇了一般，阳神居然不由控制，脱体离去。

　　“该死的！该死的！为什么会这样！又是那厮在操控我的阳神，为什么我还是不能挣脱他的手段！”乙支文德内心在不断疯狂咆哮，但是对于阳神却没有丝毫的控制之力。

　　天宫内

　　青龙王恍惚之中，忽然入梦，只见无尽星空神光流转，化作了一道人影：“青龙王！”

　　“你是何人？”青龙王看向眼前道人，心中一动。

　　“贫道乃高丽国师乙支文德，今日特来托梦龙王，那李渊与道门联合起来欲要杀你，从而逼得龙族与佛门反目，公子还是想办法速速逃脱吧，千万不可留在此地等死！”乙支文德面色急切道。

　　青龙王终于变了颜色：“道门好大的胆子！”

　　随即连忙道：“道长，此地神禁无数，我又被人锁了琵琶骨，想要逃也逃脱不得啊！还请道长助我一臂之力，救我一救！若能脱劫，小龙必然铭感五内，日后必有重谢。”

　　“唉，贫道怕是无能为力！”乙支文德无奈道：“天宫中这么多高手……我能悄悄潜入此地，已经是邀天之幸，哪里还有余力救你出去！”

　　青龙王似乎知道乙支文德的难处，随即转移话题：“还请道长为我父王传信，小龙感激不尽。”

　　乙支文德叹了一口气：“公子，传信你父皇也没有用，大都督已经镇守涿郡坐镇边关，只待你父皇上岸，便要屠龙。”

　　“啊？屠龙？”青龙王闻言骇然失色。


第1535章 愤怒的李世民

　　“什么？？？？”青龙王闻言终于变了颜色：“大都督？大都督也搀和其中了？”

　　道门并不可怕，尚且在四海的应付范围之内，但是张百仁却已经超乎了青龙王的想象。

　　“你并不是主要目标，真正的目标是道门想要将你父皇、四位龙王全部引上岸，然后留在岸上！”乙支文德叹了一口气。

　　“先生，还请先生传信我父王，就说……就说切记不可轻举妄动……不论出了什么事，都不可轻举妄动！”青龙王这回终于急了。

　　“你乃龙族未来的希望，你若是出了什么事，你以为你父皇能坐得住吗？四海龙族能坐得住吗？”乙支文德一双眼睛看着青龙王：“关键还在殿下自己身上，就看殿下能不能脱劫。殿下若能脱劫，所有事情便都尽数迎刃而解。”

　　“可是我已经被人锁了琵琶身陷此地，我……我……我如何能脱劫？天宫绝不会给我逃出去机会的，还请道长救我！还请道长救我！为今之计，能救我的只有道长了！只要道长能将我救出去，小龙日后定然做牛做马报答先生。”

　　“嗯？”乙支文德瞧着面色急切的青龙王，略做沉思，方才道：“为今之计，殿下只有一线生机。”

　　“生机在何处？”青龙王顿时目光露出了希翼之色。

　　“大唐天子李世民！大唐天子乃天下第一人，就算是道门、天宫也不敢无视大唐天子的意志；此次监斩之人乃唐王坐下御使魏征，你若能求大唐天子拖住魏征，错过了良辰吉日，自然可以躲过此劫，到时候有更多的周旋时间！”乙支文德不紧不慢的道。

　　“魏征？”青龙王目光一动，随即苦笑：“道长，我肉身被锁在此地，阳神亦走脱不得，如何求见唐王？”

　　“无妨，我有周天星斗之力，可以放出你的一缕神魂，你到时候好求见唐王，此事便成了！”乙支文德手指一点，只见青龙王的一缕阳神被其抽出，然后屈指一弹下界而去。

　　“不要！不要！不要啊！”乙支文德不断的在内心中咆哮，可是却没有任何办法，因为他根本就无法阻止自己的动作，眼睁睁的看着张百仁操控自己的阳神，完成了布局。

　　人间天子有龙气守护，修行之人自然是无法靠近，不过李世民体内有自己的魔种，此事对于别人来说有些困难，但对于张百仁却简单的很。

　　只见张百仁指尖花瓣飘忽，法则之力流转，因果法则在动荡，刹那间避开了天子龙气的守护，就将这一缕阳神送入了长安城内。

　　长安城

　　太极殿

　　李世民正在批阅奏折，忽然间天空中风云变色，电闪雷鸣风起云涌，然后就见一阵狂风伴随着雾气刮入了李世民的大殿，下一刻只见李世民一阵晕眩，居然睡了过去。

　　“陛下！陛下！”

　　“何人唤朕！你是何方妖孽，胆敢进入朕的梦中！”只听得李世民一声呵斥。

　　进入梦境，李世民便知道遭人暗算了，不过却并不着急出手。这梦境困不住他，堂堂至道强者，意志坚硬若铁，岂会被区区梦境所迷？

　　关键是自己要看看，是谁在暗算自己。

　　“陛下救命！陛下救我啊！”却见青龙王化作人形入梦而来，眼中满是急切。

　　“你是何人？”李世民喝问了一声。

　　“小龙乃是那泾河龙王。”

　　“泾河龙王？”李世民心中念转，却是想到了之前大闹天宫的一战：“你既然是泾河龙王，为何入朕梦中？”

　　“陛下，当今天帝要杀我！欲要在三日后斩了小龙的龙头，还请陛下救命啊！”

　　泾河龙王不断哭诉。

　　“嗯？此言当真？”李世民闻言终于变了颜色。

　　“当是不假，监斩之人乃陛下麾下御使魏征，还请陛下救我啊！”泾河龙王连连哀求。

　　“天宫！”李世民咬牙切齿：“他们莫非是想要翻天不成！”

　　说到这里，看向了泾河龙王：“你放心，朕与四海龙族交情不凡，岂会坐视你被斩，此事交给朕了！朕保你安然无恙！”

　　“谢陛下！小龙谢过陛下！”青龙王感激涕零，本来他想着只要能拖住魏征，错过斩杀时机，便可为自己争取时间，但是谁曾想到结果大出自己所料，李世民居然大包大揽的承担了下来。

　　霎时间一颗悬着的心放松下来，梦境崩塌，青龙王的那一缕阳神远去。

　　太极殿

　　李世民睡梦中惊醒，瞧着被狂风吹乱的奏折，眼中露出了一抹凝重之色：“来人，去传魏征！”

　　不多时

　　魏征到来

　　李世民低头俯视着魏征，眼中露出一抹凝重：“魏征，朕问你，三日之后你是不是要监斩青龙王？”

　　魏征闻言一愣：“陛下如何知晓？”

　　“砰！”

　　千年铁木制成的案几被李世民一掌拍碎，吓得魏征一个激灵：“混账！”

　　“陛下恕罪！陛下恕罪啊！”魏征惊得直接跪倒在地，却是被李世民气机吓到了。

　　“这群混账，到底想要干什么！到底想要干什么！”李世民眼中怒火中烧。

　　扫过地下的魏征，摆摆手道：“与你无关，暂且在一边候着！”

　　转身对侍卫道：“传袁守城。”

　　不多时

　　袁守城走入大殿内

　　李世民一双眼睛精光灼灼的盯着袁守城：“爱卿可知天宫最近动作？”

　　袁守城愕然：“前日天宫抓了青龙王，此事怕有些麻烦。”

　　“岂止是麻烦，简直要捅破天了，这些家伙居然想要斩了青龙王。”李世民大发雷霆。

　　“什么？”袁守城眼中满是愕然，随即连连摇头：“陛下莫不是说玩笑，天宫六宗又没疯，怎么会斩了青龙王。斩了青龙王等同于断绝龙族气数，必然会惹得龙族不死不休！六宗之人又没得失心疯……”

　　“可现在是真的！天宫的人疯了！”李世民咬牙切齿：“持朕印玺，去问问天宫到底想要干什么！叫先皇与李建成出来与我问话。”

　　袁守城闻言低头立即书写法旨，随即加持了李世民印玺，然后口中念诵罡斗，刹那间只见法旨化作真龙，撕裂了法界，冲入天界之内。

　　过了一会，才见天空中神光流转，有神将道：“天帝有旨，关闭法界之门三日。”

　　“该死的家伙！”李世民猛然站起身，瞧着即将关闭的两界通道，猛然一拳挥出，轰开了即将关闭的法界之门，声震乾坤：“李建成、李元吉，你们两个混账给朕滚出来。”

　　“哟，李世民你在发什么疯呢！天有天帝，人间有人间帝王。人间不管天间事，你莫非忘了？”李元吉晃晃悠悠的自天界走出来，俯视着凡间的李世民。

　　“你速速叫父皇收回法旨，放了青龙王，不然朕决不答应！”没有回答李元吉的话，李世民冷着脸道。

　　“呵呵，你逾矩了，天界的事自然有天界处理，岂是你能插手的！”李元吉冷冷一哼，走入了法界之内：“天帝法旨，关闭天界之门。”

　　“诺！”

　　神将齐齐应声，只见天维之门不断摇曳。

　　“混账！你等莫要逼我！”李世民周身天子龙气升空，再次将那法界之门震开：“不给朕一个满意交代，尔等今日休想善了。”

　　“李世民，你莫要不识好歹！真以为你执掌了天子龙气，便没有人能制服得了你了吗？”李元吉冷冷一哼：“别逼我开天闸！”

　　“你……你……尓敢！”李世民气的身子哆嗦。

　　“你试试我敢不敢！”李元吉面色阴冷。

　　李世民无奈，额头青筋暴起，终究是不敢真的刺激到李元吉，免得给李元吉发难借口。

　　“关闭天门！”李元吉抱着双臂，得意一笑。

　　“你们知不知道自己在做什么？在这般冥顽不灵，会毁掉我李唐江山的！”李世民仰头高呼。

　　“不劳阁下操心，咱们日后法界再见！我在法界等你！”李建成面色阴冷的隔着天维之门俯视下方的李世民。

　　“砰！”

　　一声震动，天维之门关闭，李世民面色铁青的站在那里。

　　“来人！”

　　忽然李世民高声道。

　　“属下在。”

　　有侍卫道。

　　“传旨道门各种即刻入京觐见。”李世民目光阴冷：“奈何不得天界众神，难道还奈何不得你凡间道统吗？”

　　一边袁守城苦笑：“陛下，道门已经封山，遁入了深山老林，想要寻找……没有十天半个月，怕难以寻觅到踪迹。”

　　“嗯？”李世民面露怒色：“好啊，看来这些家伙是早有准备！”

　　说完话李世民咬牙切齿，转身回到案几前奋笔疾书，过了一会方才用火漆粘好：“速速将此手书送入佛门，交给世尊。”

　　吩咐完毕，才见李世民在大殿内来回走动，眼中露出了焦急之色：“祸事！祸事！祸事啊！”

　　“陛下，天宫当真有胆子斩了龙王？”一边魏征低声道：“或许是天宫故意放出消息，想要找个台阶呢？”

　　魏征此时可真是左右为难，天宫也好，李世民也罢，自己都得罪不起啊。


第1536章 剐龙台

　　李世民是自己的现任上司，自己还没有活够，这花花世界自己还想着好好享受一番呢。

　　能活着，谁又愿意死去？

　　李渊呢？

　　李渊是自己的老上司，又是自己的未来上司，死后自己还要被人家管，不管怎么做，自己都不讨好。

　　魏征能怎么办？

　　尽量和稀泥呗。

　　“你是说，天宫想要借朕之手找一个台阶下？”李世民道。

　　“陛下，先帝并非那种不分轻重的人，一旦死了青龙王，天帝可是比任何人都知道后果。”魏征道。

　　嘴上这般说，但魏征心中却涌起了一股不祥的预感，貌似这件事有些不对劲。

　　岂止是不对劲，简直太不对劲了。

　　天宫闹出这般大动静，若就这般平息，那就是一场闹剧。

　　“说的倒也有些道理。”李世民转身看向袁守城：“发往嵩山的信件暂缓，不必发往嵩山。”

　　说到这里，李世民冷冷一笑：“我倒要看看他们还有什么办法，想要在朕这里找台阶，朕偏不叫其如意。”

　　“陛下，都是一家人，若闹得太过，怕不好吧！”一边魏征小心翼翼道。

　　“哼！”李世民一甩衣袖转身走入太极殿，眼中露出一抹冷笑，手指敲击着腰带：“正要趁机削弱道门、天宫的气势，然后壮大佛门。”

　　天宫死活管自己何事？

　　自己死后入佛门，为未来佛祖，他倒巴不得天界就此崩塌呢。

　　群臣散去

　　转眼间三日即过，李世民站在太极殿，看着天门紧闭的法界，忽然心中升起一股不安，转身对着春归君道：“先生，你说若天宫真的不知轻重斩了青龙王，该如何收场？”

　　“只怕龙族会记恨陛下，就此与陛下翻脸。”春归君老神再也，魔神的目标是中土，他倒巴不得天宫就此斩了青龙，中土与龙族翻脸，然后就此大乱。

　　李世民闻言眉头皱起，在大殿中走了两圈之后，方才忽然道：“若什么都不做，却也不好，一旦事情真的发生不可预测的变化，将天宫逼得下不来台，铤而走险怕也不妙。”

　　“来人，传旨魏征陪朕下棋！”李世民冷然一笑。

　　你们想借魏征之手斩杀龙王，但我却偏偏要叫魏征下棋，失去了监斩官，看你如何行事。

　　太极殿

　　魏征苦笑着走来，对李世民恭敬一礼：“拜见陛下。”

　　“爱卿来得正好，与朕手谈一局。”李世民道。

　　天宫

　　此时旌旗招展，斩龙台上神光四射，符文流转。

　　全天下的目光此时都汇聚于法界之上，盯着那斩龙台。

　　东海龙宫，东海龙王面皮抽搐，过了一会才冷然一笑：“呵呵，我倒要看看你是不是真的有那般本事，敢斩我龙族未来。”

　　西海龙王眉头皱起：“大哥，要不然咱们龙族服个软，给天宫一个台阶，别将人家逼急了。”

　　“哼，李渊又不是没脑子，怎么敢斩我龙族的未来？李渊没脑子，难道道门的那些家伙还没脑子？”北海龙王冷然一笑：“看戏便是！”

　　嵩山

　　世尊看着对面的张衡，然后一双眼睛扫过法界，看向了剐龙台：“事到如今，你们已经被逼上了绝路，若是道门不在与我佛门为难，本座可以登临天宫，陪你道门演一场戏，将青龙王放了。”

　　张衡抱着拂尘，默然不语，仿佛一块岩石般，失去了气息。

　　天宫中

　　李渊攥着手中印玺，眼中露出了一抹犹豫：“真的要斩了青龙王？”

　　“非斩不可！事到如今，已经如箭在船上，不得不发！”四大天师一笑，其中一位天师道：“而且，有涿郡的那位在给咱们兜底，即便是出了什么问题，也有人扛着。”

　　“就是，这可是天宫难得的一次立威机会，天塌了有高个子顶着，陛下怕什么？”

　　“陛下莫要担忧，一切咱们都已经计算好了，这回绝没有半点纰漏！”

　　众人纷纷劝谏，李渊叹了一口气：“也只能如此了。”

　　一边说着，签发下手令：“斩！”

　　天牢

　　狱卒端着米饭、断头菜走入了监牢内，瞧着青龙王道：“那泥鳅，今日便是你上路之日，且吃了断头菜，安心上路吧！”

　　青龙王此时面色难看，但却也懒得和一个狱卒计较，干脆直接闭上眼睛。

　　至于说断头饭？却是不肯吃。

　　“砰！”

　　牢门打开，有一群金甲神将涌进来，扯住了青龙王锁链，话语里满是戏虐：“这孽龙，居然敢来我天宫闹事，果真是活的不耐烦了。”

　　“走了！走了！赶紧上路！”士卒踹了青龙王一脚。

　　“混账！你敢踹我！你敢踹我！本王吃了你！”青龙王此时大怒，面孔涨红。

　　这等小神祇，不过是蝼蚁一般的东西，若在寻常连仰视自己的资格都没有，但现在……当真是“龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺”，青龙王从小到大就没受过这种委屈。

　　“砰！”

　　又是一脚将青龙王踹翻在地，此时那狱卒的眼中满是嘲弄：“还当自己是以前的泾河龙王呢？在我人族地盘，你是龙也要卧着，是虎也要趴着。”

　　“你……”青龙王气血翻滚，瞧着那面带得意之色的狱卒，晓得好汉不吃眼前亏的道理，冷冷一哼却不说话，戴着枷锁来到了刑场。

　　“李渊，你当真敢杀我？”

　　青龙王被狱卒按在了铡刀下，一双眼睛瞪大，声音里满是怒火：“你可要想清楚了，杀掉我的后果。到时候人族必然生灵涂炭，无数人族为我陪葬。”

　　空气一片沉寂，法场内悄无声息，各位神将仿佛木头人一般，默不作声。

　　“李渊，我乃东海太子，身体里流淌着的是青龙血脉，未来的四海之主，你可要想清楚后果，这后果你到底能不能承担！”青龙王话语震动天界。

　　此时四面八方的目光纷纷汇聚而来，一双双眼睛看向了剐龙台上声嘶力竭怒火冲天的青龙王。

　　长安城

　　李世民看着对面思索棋路的魏征，再看看天宫法界，眼中露出一抹冷笑：“想要斩龙？监斩官就在朕的眼前，没有监斩官你如何动手？”

　　“陛下，依照下官来看，天宫根本就是虚张声势，监斩官还在这里，如何斩龙？”一位大臣不紧不慢道。

　　李世民点点头，对着魏征道：“爱卿以为如何？”

　　“臣不知道！”魏征苦笑了一声。

　　嵩山

　　看着那剐龙台，严阵以待的天宫，世尊捻着念珠：“真不需要我佛门帮忙？你可要想清楚，在这般僵持下去，没有人给你天宫递台阶，此事只能沦为笑柄，天宫威严彻底扫地，值得吗？”

　　“呵呵！”回应世尊的只有张衡两声意味不明的笑声。

　　虚空中

　　风雨飘摇，电闪雷鸣汇聚。

　　随着时间的推移，只听青龙王喝骂，但却迟迟不见监斩官现身，不见天宫有人动手。

　　闹剧！

　　随着时间的流逝，众人心中越加以为此事只是一场闹剧，纷纷收回目光，只等候最后的散场。

　　“本王倒要看看天宫如何收场！”四海龙王看着眼前一幕，反而忽然心安了起来。

　　人族若是动手，肯定早就动手了，岂会等到现在？

　　“传令下去，封锁四海与天宫中的感知，就说我等四海龙族正在闭关修炼！”东海龙王眼中露出了一抹冷光。

　　“大哥，咱们现在去闭关，不好吧……若这孩子真的出现点什么意外，只怕悔之莫及！”北海龙王略带犹豫道。

　　“哈哈哈，咱们看了半日，你瞧那天宫中连监斩官都没有，简直是雷声大雨点小。李唐在等着咱们给他递台阶呢，咱们如今勾连佛门，又占据着天下水脉，只要李世民不是傻子，就绝不会坐视青龙出现任何意外！”东海龙王转身向密室走去：“走，莫要管天宫中的风雨，咱们明日再出来，叫李家给咱们一个交代。”

　　听了东海龙王的话，众位龙王闻言点点头，东海龙王此言倒也在理。

　　中土有世尊与李世民照应，只要不是二人疯了，大脑发热，就不会坐视青龙王真的殒命。

　　天宫中

　　此时各路神祇看向了剐龙台，四大天师瞧向了长安城方向，一边北方大帝道：“诸位，时辰将至，为何迟迟不见监斩官现身？”

　　“陛下，那魏征被人间天子拖住了……”其中一位天师无奈的道。

　　“嗯？那就换一个监斩官！”西方大帝不满的道。

　　“这？？？”

　　四大天师你看我我看你，其中一位天师道：“陛下，青龙王命格奇特，上映二十八星宿，非魏征动手不可。不然必然会惹得二十八星宿恒震动，若是惹得天灾，殊为不美。”

　　换个监斩官倒没问题，关键的是，这东西不能随便换啊。

　　不然为何大隋、天宫高手那么多，这个不找那个不找，偏偏找上魏征？

　　而且魏征还是李世民的手下，这其中涉及到的方方面面诸般谋划，绝非三言两语能说得清楚。

　　“若非这逆子，岂会惹出这般祸端，当初朕真的是瞎了眼！”李渊破口大骂，气急败坏道。


第1537章 斩龙王

　　若要斩龙首，非魏征不可！

　　魏征命格奇特，更是儒家大儒，虽然不精通道法，但却法理通天，有阳神的境界。

　　唯有魏征动手，方才能避免青龙星宿的反噬，不会引动天灾。

　　“陛下莫急，须知咱们上面还有人呢，岂会坐视魏征被拖住？”一位天师笑眯眯插话，眼睛看向了涿郡方向。

　　一道蜃气被张百仁拿在手中，双眼遥遥的看向长安城方向，屈指一弹花瓣漫天飞舞，空间通道打开，一缕蜃气降临长安城皇宫，居然无视了天子龙气，直接将太极殿笼罩住。

　　张百仁面带冷笑，眼中不屑的味道：“未免太过于小瞧本座的手段了。”

　　太极殿中

　　春归君眉毛微微一挑，似乎是察觉到了异状，但却没有说什么。

　　他倒是巴不得龙族与人族反目成仇，就此大战才好，然后南疆趁机出兵荡平中土。

　　中土越乱，对于自己等魔神来说，谋划的空间就越大。

　　中土不是没有高手，尤其惊瑞将近，一些老家伙在轮回中逐渐苏醒，越到这种关键时刻，便要越加谨慎小心。

　　“砰！”

　　一声炮响，谁也没有注意到，剐龙台前不知何时多了一道人影。

　　青龙王此时跪倒在剐龙台前，昏昏欲睡，骂了这么长时间，他已经骂累了。

　　“斩！”

　　魏征阳神拿起令箭，直接抛了出去。

　　一声令下，顿时惊动全场。

　　“该死的，你是谁？居然敢斩我！你若敢斩了我，四海便会发兵，我父皇绝不会饶了你的！我四海龙族绝不会饶了你的！”青龙王在愤怒的咆哮。

　　“你敢杀我！你敢杀我！”

　　“老子就算做鬼，也绝不会放过你的！”

　　青龙王的喝骂震动了天地，引得四面八方纷纷投来注视的目光。

　　“住手！”世尊已经察觉到不妙：“你人族莫非当真如此丧心病狂不成？”

　　“世尊，哪里去！”张衡手中拂尘卷起，遮天蔽日，拦住了世尊的去路。

　　张衡的一具法身，如何是世尊对手？

　　但张衡并非要拦住世尊，而是只拦住世尊一个刹那。一个刹那，足以叫青龙王人头落地。

　　“李世民，你还不速速出手！”世尊此时急了，一双眼睛看向长安城方向，焦急的怒吼了一声。

　　可惜

　　长安城已经被张百仁出手蒙蔽了天机，外界发生的事情李世民根本就不知道，依旧在看着眼前棋盘皱眉不语。

　　“噗嗤！”

　　热血喷溅，滚滚龙头落地，在那一刻天地似乎安静了下来。

　　二十八星宿青龙恒此时忽然躁动，无量星光绽放，但是下一刻却见天宫中浩然正气流转，青龙星宿的躁动居然被浩然正气给镇压了下去。

　　在那一刻，世尊只觉得天都塌了，为什么李世民没有出手？

　　世尊想不明白！

　　不单单世尊想不明白，佛门的各路大能也想不明白。

　　“真的杀了？中土这回捅大篓子了，这是要翻天啊！”处罗可汗惊得猛然站起身：“好大的胆子！是谁给他们的勇气！”

　　“疯了！”血神看着天宫中滚落于人间的龙头，眼中满是骇然之色。

　　青龙王死了！

　　死的太惨了！

　　尸首分离！

　　南疆

　　石人王看着天空中躁动的二十八星宿，眼中露出一抹凝重，过了许久方才轻轻一叹：“这天下又要大乱了！未来的世界将要不太平了！”

　　“魏征，朕已经落子，爱卿速速落子吧！”李世民思考了片刻，落下手中棋子之后，一双眼睛看向了对面的魏征。

　　“陛下，魏征大人睡着了！”春归君是时候出言提醒道。

　　“嗯？”瞧着睡着的魏征，不知为何李世民忽然心中涌起一股不妙的感觉，连忙伸出手推了推魏征的手臂：“魏征！魏征！该你了！”

　　“陛下，恕臣失礼，居然不知不觉中小憩了一会，还请陛下莫要怪罪。”魏征慌忙站起身，对着李世民恭敬赔罪道。

　　魏征心中一叹，其实他已经有了断绝。斩龙之事牵扯到涿郡的那位，该怎么选择其实很简单，魏征心中清楚明白得很。

　　“无妨，继续下棋！”李世民不紧不慢道。

　　东海龙宫

　　四位龙王去密室内大吃大喝，但是龟丞相却放心不下，一双眼睛时刻的注视着天宫中的动静。

　　“混账，尓敢！”忽然龟丞相一声怒喝，然后猛然惊慌失措的向深宫中跑去：“大王……大王……不好了……不好了！”

　　“丞相，此乃禁地，四位龙王前去闭关，还请丞相不要逾矩。”守卫夜叉挡住了龟丞相的去路。

　　“还不赶紧让开路，人间有大变，我要见龙王！”龟丞相火急火燎，心急如焚的道。

　　一群巡海夜叉挡在龟丞相面前，却是不肯让开路，领头的夜叉将领道：“丞相，这是规矩，没有人能逾矩！”

　　若寻常的规矩倒也罢了，尚且可以通融，但眼下却不然，这里是龙族的禁地，规矩乃祖宗立下的，就算东海龙王也不敢打破，唯有龙王才可进入的密室。

　　“唉！”龟丞相急得直跺脚，气急败坏的道：“混账！混账！简直是混账！”

　　转身回到龙宫，龟丞相眼中冷光流转：“来人！”

　　“丞相。”

　　有侍卫上前恭敬一礼。

　　“传我命令，四海点齐兵马，蓄势待发！”龟丞相眼中露出了一抹冷厉。

　　事到如此，龙王出关之后，必然不能善罢甘休。

　　密室内

　　东海龙王眉头皱起，不由得胸口一痛：“为兄忽然心中涌起了一股不安。”

　　“大兄莫要多疑，人族除非是疯了，不然岂敢斩杀贤侄。”北海龙王满不在乎的喝着酒水。

　　“就是！就是！只待明日你我兄弟出关之后，便叫人族好看。这回对方胆敢镇压青龙王，咱们决不可轻易善罢甘休，非要狠狠的敲上一笔不可！”西海龙王不紧不慢道：“贤侄虽然在天宫中受到折辱，但若能狠狠的敲他人族一笔，也算是值得的买卖。”

　　“就是！就是！大哥莫要担忧，咱们饮酒！饮酒！”

　　长安城

　　蜃气散去，魏征告辞离去，李世民瞧着天宫法界，此时剐龙台已经不复之前的热闹，不见了青龙王的踪迹，唯有神祇在打扫着地上的血渍。

　　血渍？

　　李世民忽然心中卷起一股不妙的感觉，猛然站起身快步走出寝宫，仰视着法界，转身对春归君道：“先生，这是怎么回事？”

　　春归君老神再也，伸出手指装模作样的推算，随即方才面色惊悚道：“陛下，不好了！那血是青龙王的血液，之前在下推算那青龙王的天机，却发现青龙王的天机正在不断崩散，想来青龙王已经死了！天宫居然真的斩了青龙王。”

　　“这不可能！”春归君话语刚落，就见李世民断然否决：“我父皇又不是疯子，就算我父皇疯了，五方五帝、众位大臣脑子也没疯，怎么会真的斩了青龙王。”

　　说到这里，转身对着侍卫道：“速速发诏书，去法界打探消息。”

　　侍卫领命而去，不多时就见一阵急促的脚步声响起，然后就听宦官声音凄厉道：“陛下，不好了！泾河龙王被斩了！”

　　“什么？”李世民闻言如遭雷击：“消息当真？准确无误？”

　　“天界传来的消息便是如此，青龙王当真被斩了！尸首坠入了泾河之中，此时已经被涿郡的人取走了！”宦官凄惶的道。

　　“混账！天宫莫非疯了不成！”此时李世民暴跳如雷，周身天子龙气沸腾，猛然一拳挥出，便要向着那紧闭的天维之门轰击而去。

　　“陛下不可！”春归君拽住了李世民衣袖：“陛下，青龙王已死，此事乃是定局不可更改，一场大战在所难免；陛下正需要法界助力，此时反而理应与法界站在一条线上，还需法界助力啊。”

　　李世民面孔扭曲，随即猛然转身道：“请世尊前来议事！”

　　不多时

　　天边佛光缭绕，一袭白衣的世尊来了。

　　“陛下。”世尊对着李世民恭敬一礼。

　　“法师，青龙王当真死了？”李世民面色急切的看着世尊。

　　迎着李世民的目光，世尊察觉到其眼中隐约中带有的那一抹期盼，苦笑着摇了摇头：“陛下，消息无误，青龙王已经被斩了。”

　　“该死！”

　　“此事陛下理应比和尚还要清楚才是，监斩青龙王的就是魏征。”世尊疑惑道。

　　“这不可能，魏征一直在与朕下棋，怎么会斩了青龙王！”李世民断然否决。

　　世尊闻言不语，只是摇了摇头。

　　李世民一张脸顿时铁青了起来：“来人，去传魏征。”

　　说完话，李世民似乎被抽干了力气，倚靠在龙椅上默然不语。

　　得到世尊肯定回复，李世民如遭雷击，身形摇晃了一下，过一会才道：“法师为何不阻止？”

　　世尊苦笑：“谁能想到天宫当真敢下杀手？是和尚大意了！”

　　是啊！

　　谁能想到，天宫居然当真毅然决然的斩了青龙王？莫说世尊没想到，李世民不也是难以置信吗？

　　“事到如今，该如何是好？”李世民第一次有些迷茫了。


第1538章 点齐兵马

　　怎么办？

　　这是此时李世民心中的迷茫。

　　龙族死了一个青龙王，岂会善罢甘休？

　　青龙王是什么？

　　那可是天资直追祖龙的英才，刚一出世便被赦封为四海龙太子，注定了其日后要成为四海的执掌者，一生高高在上俯视那芸芸众生，念动间决定着天下未来的大势。

　　但现在呢？

　　龙族的未来，寄托了四海龙王无数心血的青龙王，就这般被人斩了！

　　死的不仅仅只是一个青龙王，更是四海龙族的气数。

　　尤其在惊瑞即将降临的今朝，简直是天崩地裂动摇龙族根本的大事。

　　四海在青龙王的身上倾注了多少资源？多少气数？

　　斩了青龙王，就等于斩了四海的气数，斩了四海的未来。

　　四海龙王不发飙才怪呢。

　　既然事情无法善了，那么天宫那边反而不好得罪。

　　李世民闻言收手，立在太极殿前，心中悲凉至极，忽然有些理解当年杨广的感受了。

　　确实是理解杨广的感受了！

　　众叛亲离！权力斗争！

　　“陛下，魏征来了！”侍卫道。

　　“叫他进来。”李世民铁青着脸道。

　　不多时，魏征走进来，对着李世民一礼：“拜见陛下！”

　　“魏征，你好大的胆子，居然敢违抗君命！”李世民猛然一声怒喝。

　　“噗通~”

　　魏征跪倒在地，一双眼睛看着李世民，面色急切道：“陛下恕罪，下官也是身不由己啊！之前下官与陛下正在下棋，忽然困意来袭直接入梦，然后就昏昏沉沉的将那青龙斩了，下官自己也不知道怎么回事啊！陛下……下官也是云里雾里，什么都不知道啊！”

　　听着魏征的哭诉，将自己责任推得一干二净，李世民能怎么办？

　　他能说什么？

　　“罢了，你且退下！”李世民咬着牙齿，转身看向春归君：“先生……”

　　春归君点点头：“陛下稍后，我这便去为陛下打探消息。”

　　风暴在酝酿

　　所有人都将目光看向了四海，可奇怪的是四海居然一直风平浪静，不见任何波澜。

　　“怪哉？斩了青龙王，断了龙族未来的希望，难道还不足以叫龙族伤筋动骨吗？怎么毫无动静？”张百仁眼中满是诧异，一双眼睛看向四海方向，心中有些没有底细。

　　青龙王都斩了，四海龙族怎么连个动静也没有？

　　若说四海龙族服软，张百仁是不会相信的。但为何偏偏四海龙族却没有动静呢？

　　为什么四海龙族没有动静？

　　张百仁眼中露出了一抹沉思，这样平静的四海龙族，反而叫其心中没底。

　　“大人，青龙王的尸首被运过来了。”左丘无忌道。

　　青龙王身怀上古龙族血脉，一身全世宝，对于至道强者也大有裨益，但是却没有人敢染指。

　　四海龙族在一边看着呢，那个吃了熊心豹子胆，敢染指青龙王的尸体？

　　“呜嗷~~~”

　　就在此时，张百仁眉心祖窍中一团紫光飞出，刹那间划过天际，大概过了半日后才回返。

　　“大人，不好了！青龙王的尸体，居然被一团紫光吞了。兄弟们无能，拿不住那紫光，还请大人赎罪！”一群武士脚步匆匆的赶来，眼中满是惶恐之色。

　　“大人。”左丘无忌闻言目光看向了张百仁。

　　张百仁手指敲了敲腰带，挥挥手打断左丘无忌的话：“我知道了，你等退下吧！”

　　内视自家的眉心祖窍，张百仁阳神审视着眼前的龙珠，眼中露出一抹凝重之色。

　　祖龙龙珠吞噬青龙王，可不是自己的驱使，而是龙珠下意识的动作。在那一刻，自己居然对龙珠失去了掌控。

　　“怎么会！龙族就是一死物，祖龙记忆彻底化作残片，然后被我的魔种吞噬，祖龙已经死了，这龙珠怎么还会有本能？”

　　张百仁眼中露出了一抹凝重之色：“不对劲啊！”

　　一边想着，张百仁直接盘坐在地，开始不断检查着龙珠内的每一寸空间。

　　时间在缓缓流逝，月落日升，东海龙宫中。

　　此时密室大门打开，只听北海龙王道：“诸位兄长，你们说人族如何下台的？”

　　“如何下台的我不知道，但是这赔偿肯定马上就会送过来，依照本王的预测，天宫使者已经在门外等候了！”西海龙王得意的大笑道。

　　“就是，诸位兄长可是想好，要向人族索要何等宝物了吗？”

　　“我看那李世民的皇后不错，若肯陪我入宫耍耍，放过人族一次倒也无妨！”

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　四位龙王大笑着走出寝宫，却见面色焦急的龟丞相迎了上前：“四位大王，事情不好了！”

　　“丞相如此焦急，想来是那天宫使者已经等候多时了吧！”东海龙王笑着道。

　　“丞相不要心急，咱们且多晾晾那使者，叫其知道咱们的厉害！”北海龙王不屑道。

　　龟丞相闻言苦笑，面色阴沉道：“陛下，天宫使者不曾有，但是青龙王昨日被人给斩了啊！”

　　“什么？”四位龙王闻言一愣，西海龙王嘲笑道：“你这老龟莫要开玩笑，这等荒诞的玩笑谁信啊……”

　　“就是，骗人你也不会……”

　　“大王，这是真的！”老龟打断了四海龙王的话：“老臣已经调动四海兵马，只待大王一声令下，便可攻入内陆，为青龙王复仇。”

　　此言一出，空气沉寂，化作了一片死寂。

　　海水在这沉闷的压力下停止了流动。

　　“你再说一遍之前的话，本王没有听清！”东海龙王终于开口了。

　　“青龙王昨日被人族斩了！”老龟道。

　　“没开玩笑？”西海龙王话语里满是杀机。

　　“兵马已经点齐，只待大王一声令下。”龟丞相指了指远方冲天而起的海族大军气机。

　　气氛又一次陷入了沉寂

　　过了一会，才听东海龙王道：“不是有世尊与人皇吗？”

　　“怕是世尊与人皇都与四位大王想的一样，认为道门不敢下死手，所以出手迟了……”龟丞相无奈一叹。

　　“我儿尸体何在？”东海龙王面色阴沉道。

　　“不知所踪！”龟丞相低声道。

　　“呼~~~”东海龙王深吸一口气，一双眼睛紧紧的闭着，周身青筋暴起，双拳电光流转。

　　“欺人太甚！简直是不能容忍！”北海龙王话语中杀机盎然：“大哥，打入人族，踏平天宫，为我侄儿复仇！”

　　“我龙族统摄天下水族、妖类，靠的可从来都不是忍辱偷生，咱们靠的是拳头，若不能为青龙王复仇，咱们龙族还有何颜面统摄四海！”南海龙王周身怒火迸发：“点兵，聚将！”

　　“暂且稍缓！此事不可冲动！”东海龙王挥手制止了众人的争吵，转身看向龟丞相：“你去传信李世民，叫其来我东海之滨给本王一个解释！否则十日之后，本王将发兵内陆，攻克天宫！”

　　“是！”龟丞相闻言转身离去，心中激荡。这才是龙族，这才是自上古至今朝，统摄天下妖族万年的龙族。以前的忍辱负重委曲求全都不过是一种表象罢了，龙族的霸道是来自于骨子里的，永远都不会被磨灭。

　　人族长安城

　　风云汇聚

　　天空在那一刹那忽然间就安静了下来，滚滚黑云伴随着电闪雷鸣，覆压于整个长安城。

　　一只巨爪撕裂了云层，却见龟丞相骑着鲸鱼自云头走出，俯视着长安城：“长安人王李世民何在？”

　　“朕再此，丞相既然来了，便入城一述吧。”李世民走出来太极殿。

　　“李世民，我家大王有旨，叫你前往东海之滨给我龙族一个解释，不然……十日之后，我龙族将发兵中土，荡平天宫！”说完话根本就不给李世民反应时间，龟丞相已经转身离去。

　　“混账！”此时李世民面色铁青：“不过是一群海中的孽畜罢了，也敢当着天下人的面训斥朕。”

　　“龙族这回是来真的了。”句芒的眼中闪过一抹兴奋之色。

　　李世民瞧着满天云雨散去，面色阴沉的站在那里：“龙族向朕要交代，朕该向谁要交代？”

　　天宫根本就不理会李世民，李世民又能如何？

　　“传朕法旨，各大道观必须出山对敌，迎战四海龙族！”李世民眼中杀机流转：“这事情是道门惹出来的，朕可不会替他们收拾烂摊子。”

　　“陛下，各大道门已经远遁深山老林，想要找到怕是不易……”内侍小心翼翼道。

　　“哼，道士又不是全都能辟谷，你将朕的圣旨传出去，道门若处理不好这次的事情，休怪朕下手无情！”李世民冷冷一笑，转身走入了大殿。

　　四海龙王想要交代，李世民便下旨，传令道门给他交代。

　　可是此时道门能有什么交代？

　　十日的时间转瞬即过，第十日，东海海岸。

　　百万海族此时旌旗招展的在海水中起伏，一眼望去妖气冲天铺天盖地。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　战鼓敲响，天下各路水脉为之沸腾，中土各路的龙族河神纷纷点齐兵马，蓄势待发。

　　东海龙王站在海岸线，一双眼睛遥望中土：“好一个李世民！本王等了你十日，可别说没给过你人族机会。”


第1539章 剑挑四海

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　战鼓声响，东海龙王一袭锦袍，顶着龙头，看向了中土方向，许久无语。

　　第十日！

　　东海龙王站在海边等了李世民十日，待到天边最后一缕阳光消失在黑夜，东海龙王知道，对方是真的不会来了。

　　“呵呵！”东海龙王忽然笑了：“果真，如今的人族和以前不一样了！”

　　“人族太过于自大，以前有马祖牵制，我等自然放不开手与人族做一了断，如今马祖正在闭关修行，正好我龙族反攻上岸，叫人族知道我龙族的威名！知道我龙族为何传承万古而不灭！”北海龙王冷然一笑。

　　“出击！”

　　东海龙王猛然一摆手。

　　“呜嗷~~~”

　　号角声响，浪潮瞬间卷起，铺天盖地的向岸边侵袭。

　　天空中狂风卷起，黑压压的乌云向中土逼迫而去。

　　长江

　　孙权背负双手，一双眼睛看向远方，看着东海升起的云头，冷冷一笑：“出击！”

　　无数长江水域所统摄的虾兵蟹将，向着黄河龙王所在的地盘侵袭而去。

　　“道门可有动静？”李世民面色阴沉道。

　　“回禀陛下，道门依旧不知所踪，封山不出！”春归君道。

　　“好！”

　　“好！”

　　“好！”

　　李世民接连拍手，眼中满是冷然：“道门如此过分，那可就怪不得我了。待到大战结束，朕定要断绝道门传承道统的权利！”

　　李世民怒了

　　怒火冲霄

　　这件事是你们道门惹出来，然而现在关键时刻你居然撂挑子了，将所有的锅都甩给我，李世民当了一次冤大头，心中岂能没有火气？

　　“传令下去，各路大军出动，万万不可教海族侵袭到普通人。”李世民眼中怒火翻滚。

　　“是！”有将士迅速吩咐了下去。

　　道门酆都大帝端坐在阴山最高处，一双眼睛看向妖气冲霄的东海：“咱们当真不出手？”

　　“不必着急，此事是大都督的算计，大都督自然会善后！”三符童子不紧不慢的喝着酒水：“不过你也准备一番，若出了什么意外，也好早点挽救。”

　　酆都大帝点点头，对着手下的鬼将道：“聚将！”

　　“轰~~~”

　　浪潮铺天盖地，惊天动地的海啸向着岸边席卷而来，刹那间便滚出几十里，伴随着风雷之声向人类的村庄席卷而来。

　　“快跑啊~~~”

　　无数百姓哭爹喊娘，不断奔逃。

　　家禽此时惊慌失措，四处乱窜。

　　一道人影，不知何时出现在半空中，就那般背负双手静静的看着惊涛骇浪。

　　慢慢的，一根手指伸出，在虚空中轻轻一划。

　　指画天河

　　一条浩浩荡荡的星河，横在了海浪与村庄之间。

　　星河之中星光灿烂，无穷星系在流转，任凭海水涛涛，没入了星河之后，不见了踪迹。

　　大海无量，星空更是无量。

　　“四海龙族，胆敢犯我人族，其罪当诛！”张百仁话语阴冷，眼中杀机四溢。

　　“张百仁！”瞧着漫步虚空的张百仁，东海龙王眼睛都红了：“你给本王闪开，今日你若敢挡本王的路，本王便要和你不死不休！”

　　“哦？不死不休？”张百仁忽然莫名一笑：“你倒是好大的胆子！居然敢兴兵我人族大陆，在我人族大陆作乱。”

　　“张百仁，人族杀我龙族未来，正要你人族给我龙族一个交代。”北海龙王怒吼滔天。

　　“交代？什么交代？杀就杀了！本来是海里的泥鳅，却偏偏跑到陆地兴风作浪，被人宰掉又怪得了谁？”张百仁话语里满是不在乎。

　　“混账，青龙王乃我龙族的未来，你人族天宫胆敢动手杀害青龙王，不论如何都要给我四海一个交代！”南海龙王声音阴寒，天空中的浪头化作了冰雕。

　　“哼，照你这么说，当年你四海算计于我，是不是也要给本座一个交代？”张百仁冷然一笑：“莫要废话，要么退回海中，要么殒命于此，你等自己选择！”

　　“欺人太甚！简直是欺人太甚！”南海龙王眼中怒火升腾：“张百仁，你莫非当真以为我海族怕你了不成？当年我等与你动手，乃是因为马祖的牵制不能尽全力。如今马祖闭关苦修等候惊瑞之日，你若在不识相，今日此地便是你的埋骨所在。”

　　“呵呵！阁下可不是第一个和我这么说的！”张百仁周身太阳之炁升腾，脚下虚空化作了液态。

　　“受死吧！”四海龙王此时化作真身，俱都是千丈长的真龙，张百仁与之比起来，简直就是一只微不足道的蝼蚁。

　　一爪之下，虚空冻结。

　　“太阳神拳！”张百仁调动太阳意志，猛然一拳轰出：“十日炼天！”

　　海水在这一拳下化作了云雾，寒冰在刹那间蒸发，铺天盖地的雾气卷起，张百仁此时法天象地，一拳与东海龙王的爪子砸在一处，居然将东海龙王震飞出去。

　　烤肉味在天空中弥漫，东海龙王爪子上的鳞片在不断熔炼，化作了液体滴落在地。

　　无数鱼虾化作了齑粉。

　　“杀！”张百仁眼中杀机流转，猛然一拳挥出，虚空在此时扭曲，仿佛太阳降临一般，向着众位龙王笼罩而去。

　　“四象大阵！”

　　四海龙王口中吐出一颗房屋大小的龙珠，刹那间与天地间的某种韵律相合，冥冥中一股天地之力降临，向着张百仁轰杀而来。

　　春雷阵阵，万物生！

　　只要被这春雷打中，张百仁必然是阳神破碎的下场。

　　“袖里乾坤大。”张百仁袖子似乎笼罩一方时空，脚步轻挪，向着四海龙王卷去。

　　春雷在张百仁的袖子里炸响，然后消弭于无形。

　　张百仁眼中露出了怪异之色，摸着发黑的手臂，点点头：“确实是有些门道！”

　　“小子，你可莫要大意，这四海龙王的本源被某一股奇怪之力束缚住，不能发挥出来，你万万不可大意。”少阳帝君的声音在张百仁耳边响起。

　　“嗯？本源封印？”张百仁诧异的看了对面的四海龙王一眼，袖里乾坤一抖，欲要将四海龙王收起来。

　　“寒冬！”

　　龙珠旋转，似乎逆改了天地间的法则。

　　冰封

　　寒气过处万物冰封，化作了一只只栩栩如生的雕像。

　　冰封！

　　但是张百仁的太阳神火何等霸道？他的肉身价值就算是一只小太阳，这冰寒之力虽然怪异，却也及不上他的太阳之力。

　　“技穷尔，难道你等只有这般手段吗？”张百仁眼中露出一抹嘲弄，周身花瓣流转：“颠倒阴阳，乾坤逆转！”

　　时空颠倒，四海龙王只觉得周身一震，再睁眼时已经到了内陆深处，长安城外。

　　“不好！”

　　四海龙王此时眼中露出了忌惮之色，纷纷施展神通欲要窜逃回四海内。

　　内陆，没有四海之力的加持，自己等人绝不是张百仁对手。

　　“走？走的了吗？”张百仁冷然一笑，拿出了腰间的宝剑，轻轻一甩长剑出鞘，张百仁一弹剑刃：“为了屠龙，本座可是准备多时了！”

　　一剑斩出，天昏地暗。

　　时空似乎在这一剑之下凝固。

　　“铛！”

　　火光迸射，张百仁收回长剑，瞧着遁逃的四海龙王，眼中露出一抹诧异：“好坚硬的龙珠。”

　　龙珠确实是坚硬，居然挡住了自己的一剑。

　　可惜张百仁的一剑不是那么好接的，四颗龙珠上留下了淡淡的剑痕，剑气附着其上，想要驱逐可谓是难上加难。

　　好锋锐的剑气，纵使是知道张百仁剑气锋锐，四位龙王也不曾想到张百仁居然可以破开自己的龙珠。

　　“再来！”张百仁手中长剑一抖，化作了朵朵梅花，在空中划过道道轨迹，在次向四海龙王追去。

　　“张百仁，你休要欺人太甚！若非时机不至，我等非要你好看不可！”四海龙王狼狈而逃，但是没得选择，只能再次祭出龙珠，去迎接张百仁的剑气。

　　“滋啦~~~”

　　一路火星，张百仁迈步走出，脚下虚空扭曲，挡在了东海龙王的身前：“老龙王，哪里走！今日还是乖乖将命留下吧！”

　　法天象地，张百仁这一剑充斥于整个乾坤。

　　“欺人太甚！”东海龙王手掌一拿，却见一把长枪被其拿在手中，然后猛然向张百仁的剑气迎来。

　　“铛！”

　　一剑斩出，张百仁的长剑居然被震飞。

　　“张百仁，我这长枪乃龙族历代先祖逆鳞炼制而成，岂是你能破坏的！”东海龙王长枪化作三千丈，猛然一扫散尽了乌云，逼得张百仁不得不后退。

　　“有意思！”张百仁抚摸着手中长剑，眼中露出了审视的味道：“这宝物不错！”

　　能抗住自己剑气而不损的宝物，确实是难得的无上至宝。

　　“砰！”

　　张百仁人剑合一，音爆响起，只见一道虹光绕过长枪，瞬间来到了东海龙王的身前。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　眨眼间双方走出了百招，只见张百仁长剑分化，化作了无穷之术，瞬间虚空中血雾爆开。

　　东海龙王手中长枪虽然厉害，但却是武艺疏松，常年凭借四海之力直接碾压敌人，反而放松了武道的修炼，此时有些施展不开。


第1540章 天皇年间的老乌龟

　　龙血喷洒，东海龙王的龙躯被张百仁一剑洞穿，滚滚龙血坠落于荒山，瞬间燃烧起了熊熊烈焰。

　　“哪里走！”张百仁眼中冷光流转：“在这内陆，本都督若拿不下你们这四条泥鳅，日后也不必在混了。”

　　瞧着欲要向大海飞去的四海龙王，张百仁干脆收了剑光，猛然一掌伸出，拿星摘月。

　　“法天象地！”

　　一掌伴随着满天的花瓣，时空因果在张百仁指尖流转，只见张百仁这一掌似乎融合了无尽时空，遮掩了无穷寰宇，刹那间已经来到了四海龙王的身后。

　　不是张百仁手掌变大了，而是在法则之力的作用下，四海龙王的身躯变小了。

　　一抓之下，似乎要将四海龙王扯入掌心，化作自家的掌中之物。

　　“哼，只以为就你会法天象地吗？”四海龙王冷冷一哼，齐齐运转神通，居然自张百仁指掌间逃了出来。

　　就像是一个人去河里抓泥鳅，明明可以一掌就能捏死的存在，但是偏偏滑不留手用不上劲。

　　四颗龙珠此时带着四象的力量自云层中坠落，然后刹那间与四海龙王融合。

　　“四象轮回！”

　　四海龙王首尾交接，循环一体，将张百仁围困住。

　　“太阳神拳！”

　　一拳之下，四象大阵被轰飞，瞬间告破。

　　“天外飞仙。”

　　张百仁腰间的宝剑飞出，循着冥冥中法则的轨迹，刹那间插入了东海龙王的胸口。

　　“大哥！”

　　其余三位龙王此时骇然失色。

　　“快走，莫要管我！”

　　东海龙王拔出了胸口处的神剑，眼中露出一抹感慨。

　　“你已经中了本座的剑气，若在海水中，你或许可以逃过一劫，但是现在……你逃不掉了！”张百仁掌心中一朵洁白色花瓣飞出，满天的花瓣在刹那间飞舞：“因果！”

　　落在自己掌中是果，飞入自己掌中的过程是因。

　　因果法则太霸道，根本就不讲道理。

　　“砰！”

　　众人尚未反应攻来，东海龙王已经被张百仁攥在了手中，不断的挣扎着。

　　“大哥！”

　　其余三海龙王惊呼一声。

　　“快走！内陆咱们绝不是这小子的对手！”东海龙王咆哮道。

　　其余三位龙王你看我我看你，都是果断之辈，二话不说立即转身向海中遁逃。

　　“走？来了居然还想走？”张百仁眼中满是冷然，下一刻周身花瓣再次飞舞，不断的卷起道道风暴，向着其余三位龙王卷去。

　　眼见着三位龙王要被因果法则的花瓣卷入劫数，下一刻却见虚空震动，然后就见东海方向一道黑影砸来，居然拦在了三位龙王身后，将那满天花瓣挡住。

　　“何人但敢与本座做对？”张百仁眼中满是冷光。

　　“都督，咱们可是又见面了！”黑影身形一转，居然露出了龟丞相那张老态龙钟的面孔。

　　之前挡住张百仁本命法宝的，正是老龟的龟壳。

　　“丞相。”

　　其余三位龙王一声惊呼。

　　“诸位龙王暂且返回东海，剩下的事情交给老臣就是了！”龟丞相眼中满是笑容，不紧不慢的抚摸着胡须。

　　“你这老龟有点门道，不过真以为凭借你，就能拦得住我？”张百仁摇了摇头：“未免太过于异想天开！”

　　“五神御鬼大法！”张百仁猛然运转道诀，眼中满是嘲弄之色。

　　当年龟丞相被自己算计，修炼了五神御鬼大法，如今正是施展的时候。

　　“都督未免太过于小瞧我了，真以为凭借一手五神御鬼大法就能控制住我？”老龟嘴角翘起，露出了一抹笑容，只是这笑容落在张百仁眼中却说不出的嘲讽。

　　“嗯？”张百仁勾动冥冥之中的五神，下一刻却是变了颜色，一双眼睛看着眼前的龟丞相：“这怎么可能！你怎么能摆脱我的五神御鬼大法。”

　　不敢置信，张百仁第一次遇见五神御鬼大法失效的这种情况。

　　“为什么不可能。”老龟一双眼睛看着张百仁，上下打量一番之后才道：“都督，今日之事就此罢手如何？”

　　“罢手？想的倒美！本座好不容易将这几条泥鳅诓骗入岸，如何可以罢手！”张百仁声音冷然：“不管你有何诡异之处，今日我都要拿下四海龙王。”

　　一边说着，张百仁再次周身花瓣飞舞：“掌缘生灭，因果逆转。”

　　寻常人是先有因，后有果。如今落在张百仁这里，却是先有果，然后在有因。

　　眼见着因果在张百仁掌中形成，老龟不紧不慢的一步迈出，背后龟壳八卦流转，随意波动时空震动，居然将张百仁的因果紊乱震散。

　　“砰！”

　　花瓣崩碎，张百仁一双眼睛骇然的看着龟丞相：“能摆脱本座五神御鬼大法，更能打乱我的因果法则，你是谁？你究竟是谁？”

　　“小子，别想了，这老东西五千多年了居然还没死，当年人族刚刚崛起之时，老道我曾经看到过他，不曾想这厮居然还活着！”少阳帝君的话在张百仁耳边响起。

　　“啊？”张百仁一愣：“五千多年？世界上有生物能活五千多年吗？”

　　俗话说得好，千年王八万年龟，百年不死的刺猬猬。

　　龟的寿命确实很长。

　　不是一般的长！

　　“呵呵，我是谁？”龟丞相眼中露出一抹迷茫，过了一会才悠悠道：“老龟我得道于天皇年间，当年老龟我出洛水，遇见了一个有华胥氏的小子。当时老龟我正在参悟天地大道，却被那小子窃取了本命天机，夺我气数创造出逆天八卦，算尽天下万物，掌控天地间的风雨雷泽，端的不当人子。”

　　“什么！”张百仁闻言汗毛都竖了起来。

　　天皇年间，乃是伏羲成道之日。这老龟居然在洛水得道，被伏羲看到了真形，然后借鉴天地乾坤气象，创造出来八卦，这老龟的来历果真是惊天至极。

　　上古天皇至今朝有多少年？

　　三千年！

　　这老龟至少活了三千年。

　　这个数字，张百仁简直是想也不敢想。

　　能从上古天皇年间得道，这老龟在三千年中积累了多少的底蕴？

　　老龟似乎察觉到张百仁眼中的忌惮，略做沉思，随即道：“老龟我似乎在上古逐鹿之时见过你的手段，你莫非得了人皇轩辕的传承？老龟我也不想与你做对，今日之事不如罢手如何？”

　　罢手？

　　张百仁此时陷入了两难境地。

　　怪不得这老龟可以破解自己的五神御鬼大法，这老家伙活的岁月太久，天知道他活了多少年？

　　要知道，老龟只是在天皇年间得道，天皇年间之前呢？那是诸神的纪元，这老龟当真是不可思议，天知道他在天皇纪元之前活了多少年？

　　更甚者，老龟可能活的更久，甚至于诸神的兴衰也曾见证。

　　不单单是张百仁沉寂了，如今整个中土内外所有人都沉寂了。

　　“呵呵，不过是活的年岁久远而已，有什么可怕的！春归君、奢比尸那个不比他活的久远？就连老夫也比他活的久远得多，不过这厮说自己成道天皇，被天皇偷师，可见这老龟还是有俩把刷子的，你莫要大意！”少阳帝君的声音远远传入张百仁耳中。

　　张百仁不动声色的点了点下巴，然后慢慢的站直了身子，眼中露出一抹凝重之色：“晚辈生于后世，素闻天皇神通广大，法力无边，正要与前辈讨教一番，还望前辈不吝赐教。若前辈赢了，四海龙王自然任凭前辈带走，但前辈若是输了……”

　　“我若是输了，四海龙王死活不再插手。”龟丞相道。

　　“好，爽快！”张百仁收敛了满天花瓣，自己之前已经见识到对方手段，单凭法则之力自己是奈何不得老龟的。这老家伙悟道数千年，自己绝对是比不过的。

　　“十日行天！”

　　一拳轰出，张百仁仿佛推着十颗小太阳向龟丞相砸来。

　　龟丞相眼中露出了一抹凝重：“早就听闻纯阳道观乃天帝的道统，如今看来果然不凡。”

　　“砰！”

　　老龟背后地水风火卷起，八卦气象流转不定，仿佛是一方朦胧的世界般，瞬间被其捧在了胸前。

　　十日炼天，砸入了虚幻朦胧的世界，只见那世界崩塌，化作了无边火海，岩浆沸腾。

　　确实是厉害！

　　八卦：一乾、二兑、三离、四震、五巽、六坎、七艮、八坤。已经包含了天地间的所有气象，理论上来说，就算是太阳也在乾卦的包含之中。

　　“好奇怪的力量，居然将我的一拳化解，你这老龟有些门道。”张百仁眼中露出一抹震惊。

　　龟丞相只是淡然一笑，然后手掌中八股气机散掉：“都督尽管出手就是。”

　　“你这老龟，也敢小瞧我！”听了龟丞相的话，张百仁顿时怒了。

　　手掌一招，长剑落入手中，张百仁眼中杀机四溢。

　　自家的太阳神体境界明显及不上这老乌龟，八卦包含天地间的所有力量，自家的五神就是被其熔炼入八卦之中，然后加以镇压。知道其中的诸般因由，张百仁自然要改变战略。

　　八卦包含万物，但却不包含自己可以斩尽万物的剑气。


第1541章 又一封来自先秦的手书

　　一剑斩出，法则为之湮灭。

　　老龟混沌迷蒙的世界在刹那间被劈成两半。

　　剑气终究是剑气，并非诛仙四剑的本体，威能远远及不上诛仙四剑的力量。

　　就像是一个人打你，和一个人对你吹一口气，效果完全是两种样子。

　　混沌颠倒迷蒙的世界，依旧是那个包含了地水风火八种力量的世界，只是却叫人心中不免有些诧异，老龟道行却是不可思议。

　　仅仅被动的防御，不曾还手，张百仁的手段已经被对方轻而易举的化去。

　　“都督，东海龙王放出来吧。”龟丞相笑眯眯道。

　　张百仁面色阴沉，一双眼睛盯着老龟，露出了沉思之色：“你以为就这般可以轻松赢了我？”

　　张百仁还有阳神寄托世界的法则之力没有调动，只是这老龟底蕴太深，简直是深不可测。就算自己调动法则之力，也未必能胜的过他。

　　“都督，你可莫要被这老龟骗了，龟族最擅长的便是防御，攻击力却是其短板。他虽然接下了你的攻击，但却未必能战胜得了你。”张衡人老成精，知道张百仁的顾虑，此时开口提醒。

　　张百仁是人族此时公认的第一高手，若败给四海，对于人族士气的打击不可谓不大。

　　“嗯？”张百仁眼睛亮了：“不错！不错！差点一叶障目不见泰山，你的最强手段便是防御，只要我能打破你的防御，便可将你斩杀！”

　　至于说老龟的攻击手段，在防御力面前不值一提。

　　哗啦啦的锁链声响起，只见张百仁手中太阳锁链流转，刹那间洞穿虚空向着龟丞相卷去。

　　这可是天帝练成的重宝，岂还束缚不得区区一个老龟？

　　“且慢动手！”龟丞相忽然开口喊住了张百仁，手中拿出一块骨架：“小子，你且看看这骨架上的剑气，你识得不识得！”

　　“嗯？”张百仁眉头皱起，手中锁链一卷，便将那骨架收到近前，顿时露出了难以置信之色。

　　骨架灰蒙蒙，但是其上的一道剑气纵使是历经匆匆岁月，但却依旧迟迟不肯散去。

　　历经千年沧桑，但却依旧永恒。

　　“无生，我知道是你！我知道你的转世之身回来了，当年大秦之时，你我立下的约定，不知你可记得？”老龟一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“大秦？约定？”张百仁面露迷惑。

　　“哼，当年上古先秦之时，你为了相助始皇练成十二金身，求上了老龟我，你莫非忘记了？”龟丞相一双眼睛死死的盯着张百仁：“你也知道，我精通天机测算之术，早已经逆知未来龙族将有大劫。那骨架上的剑气、字迹，做不得假吧！”

　　看着眼前骨架上的伤痕，张百仁面色凝重起来，他不记得自己何时出手，斩杀过这等妖兽。

　　字迹与诛仙剑气更是做不得假。

　　这确实是自己留下的东西无疑。

　　可是上古先秦到底发生了什么？

　　先是黑白无常，然后又是叮当、徐福，到如今更是这老龟，组成了一个庞大的谜团。

　　“收手吧！”老龟一双眼睛看着张百仁。

　　“上古先秦到底发生了什么？”张百仁一双眼睛死死的盯着老龟。

　　“说不得！”老龟只是淡淡的看着张百仁：“我只问你，这信物还作不作数。”

　　作不作数？

　　张百仁一双眼睛看着眼前的骨架，上面字迹确实是自己亲笔手书无误。

　　在那一刻，张百仁想到了自己梦回上古，当年自己屠戮昆仑山，东华帝君给自己留下的陈酿，在那一刻张百仁的心动摇了。

　　历史一定有什么大事，叫自己不得不做出承诺。

　　改变历史会带来的恐怖后果，张百仁怎么会不知道？

　　将那手书骨架收起来，张百仁一双眼睛阴沉的看着老龟，再看看手中的东海龙王，天地在那一刻似乎沉寂了下来。

　　“小子，将东海龙王放了吧，未来还有更大的劫数等着你！你的敌人从来都不是龙族。”老乌龟摇了摇头。

　　“我的敌人是谁？”张百仁瞪着老乌龟。

　　龟丞相摇头不语。

　　张百仁狠狠的一甩手，将东海龙王使劲的摇晃了几圈，瞧着下方水域的战斗，张百仁冷声道：“传令下去，所有龙族所属尽数退出中土，不然今日休怪我不留情面。”

　　“是！是！是！”东海龙王连忙高声道：“来人，速速传令，所有龙族所属都尽数退出去！所有龙族所属都退出中土。”

　　“大王！”黄河龙王此时冲霄而起：“大王，不可啊！”

　　“混账，本王既然下令，岂容你辩驳！”东海龙王愤怒的咆哮，不断在张百仁手中挣扎。

　　“砰！”虚空震动，一声炮响，人族所有水路龙族尽数向东海开始撤退。

　　下方孙权眼中露出狂喜之色：“哈哈哈，诸位将军，随我一道占据天下水路。”

　　长安城

　　李世民一张脸顿时阴沉了下来

　　自己本来便处于下风，此时又被张百仁把持了水路，日后如何与张百仁抗衡？

　　“先生！”李世民坐不住了。

　　“陛下，那都是身外之物，只要你能继续凝聚真龙之气，汇聚命运法则，斩杀了张百仁后，那些都是你的！”句芒慢慢悠悠道。

　　李世民闻言深吸一口气，强行压制住心中的躁动，眼中露出了一抹凝重：“可惜了！”

　　可惜了接受天下水路的大好时机！

　　“砰！”东海龙王被张百仁一袖子甩飞，眼中露出一抹冷笑：“算你识相！”

　　“砰！”

　　东海卷起了道道浪花，东海龙王身形狼狈的盯着张百仁，想要说些什么，但终究没有开口，很干脆的闭上嘴巴，眼中怒火在不断酝酿。

　　赔大发了！

　　不但死了一个青龙王，而且还失去了人族水域，对于龙族来说这买卖太亏了，太亏本！

　　张百仁扫过诸天群雄，最后目光落在了龟丞相身上：“你随我来！”

　　上古先秦到底发生了什么，张百仁心中太好奇了，所有事情的由头都是从那个时候开始的。

　　一场大戏就此散去，以龙族惨败而收场。

　　说不上是惨败，至少自今日后龙族地位在天地间会提升一大截，有个不知道活了多少年的老怪物坐镇，四海龙族确实是有长盛不衰的资本。

　　涿郡

　　张百仁落下遁光，龟丞相站在张百仁身边；至于说天下水域这等小事，自然有孙权费心思，用不到张百仁出手。

　　“说吧，上古先秦到底发生了什么，本座怎么会求到你……”张百仁背负双手，声音里满是阴沉。

　　“此事不可说……”老龟摇头晃脑。

　　“别用你那套糊弄本座，你若是不说，休怪我将你活剐了！”张百仁话语里满是杀机。

　　龟丞相闻言上下打量着张百仁，过了一会才道：“这才对劲嘛，你这般狠辣，才是无生道人。”

　　“不过你实力怎么这般弱，你的剑图呢？”老龟的眼中满是诧异：“怎么不见你的剑图？”

　　“你怎么知道？”张百仁骇然，自家诛仙剑图是自己的最大秘密，从未出世，这老龟怎么知道？

　　“当年上古先秦，你一卷阵图屠了多少先天神祇，难道你都忘了？”龟丞相的眼中满是骇然。

　　“啊？”张百仁一愣：“上古先秦到底发生了什么？”

　　“你不记得了？你连阵图都弄丢了？”龟丞相一双绿豆眼打量着张百仁，随即却是疯狂大笑：“哈哈哈，无生啊无生，想不到你也有今天！当年你差点将我龙族屠戮殆尽，今日老龟我非要出手叫你知道厉害不可。”

　　一边说着，老龟挽起袖子，似乎少了什么忌惮一般，抡起王八拳猛然向张百仁狠狠的砸了下来。

　　“砰！”

　　张百仁站稳身子，摸了摸火辣辣的眼眶，声音阴冷道：

　　“阵图？你是在找这个吗？”

　　一团灰蒙蒙的气体在张百仁手中沉浮，仿佛是一团混沌，惊天动地毁灭乾坤的杀机在那灰蒙蒙的气体中酝酿着。

　　“额……”龟丞相的拳头立即停在张百仁眼前，看着张百仁手中不断翻滚的气流，身子都在哆嗦：“呵呵，开玩笑！开玩笑的！”

　　“哦？”张百仁指着自己红肿的眼眶：“这也是开玩笑？”

　　“不过是多年未见……多年未见……不对劲啊，你怎么将这杀机蕴藏起来的？”龟丞相转移话题。

　　张百仁手掌一翻，将阵图收起来，一把揪住了龟丞相的脖子，手中白嫩的拳头狠狠的砸了下去。

　　“砰！”

　　“哎呦，别打了！老龟我十年前练成了玄武真身，除非你使用阵图，不然休想打破我防御！”老龟被张百仁一拳砸的头晕眼花，但却是不敢反抗。

　　“砰！”甩了甩发麻的手臂，张百仁而话不说再次直接一拳甩了下去：“说！你自己说！当年先秦到底发生了什么？”

　　“哎呦~~~痛死我了！”龟丞相哀嚎了一声：“不能说！真的不能说啊！说了是要出大问题的。”

　　“出什么大问题？”张百仁却是不信：“你休要诓我！”

　　“我说得是真的，当年死掉的先天神祇太多，一旦说了真的会出大事情！”


第1542章 东华帝君转世

　　先天神祇玄妙莫测，是那么好杀的吗？

　　甚至于先天神圣的名字都不可轻易提及，一旦提到先天神祇的真名，会瞬间产生因果感应，然后先天神祇自无尽时空深处复活归来。

　　先天神祇的威能，绝对不是玩笑。

　　龟丞相心中忌惮，绝对不敢提及上古到底发生了什么事情，若是一不小心产生因果，使得上古先天神祇逆天归来，那此事可就麻烦大了。

　　话虽如此说，但张百仁绝对不是那么好糊弄的，只是一双眼睛盯着龟丞相：“你应该给本都督一个合理的解释，这片龟甲，我为何交给你？”

　　老龟摇头，一双眼睛认真的看着张百仁，过了一会才道：“我只能说，你若将四海当成你的大敌，那你可就千错万错了。四海不但不是你的敌人，反而是中土神州的守护屏障，只是你如今斩杀了青龙王，断绝了龙族的希望，未来会向那个方向发展，没有人能预料。”

　　张百仁反手将龟甲收起来，一双眼睛看向远方虚空：“我知道你说的，你想要说的我都知道！当年禹王镇封九州，驱逐异族，将中土化作人间乐土，这一切都瞒不过我的眼睛。”

　　一边说着，张百仁看向了泰山地界，眼中露出了一抹凝重，随即道：“有些事情，我早就知道。”

　　当年梦回上古，然后在回到如今世界，张百仁已经察觉到了一丝丝蛛丝马迹。随着法则之力的领悟，张百仁越加能感应到冥冥之中的气机，许多事情他心中早有预料。

　　“你居然知道？”龟丞相愣了愣神。

　　张百仁没有多说，而是转身看向远方云头，过了一会才道：“罢了，你走吧。”

　　“这就走了？”龟丞相看着张百仁，面露忌惮之色：“人族有你在，无忧矣！”

　　老龟走了，瞧着中土不断撤退的海族强者，天下水域尽数为人族接手，龟丞相眼中露出了一抹唏嘘：“死得好，青龙王本来就不该出现在这世上！青龙王不死，龙族的气数就无法空出来，始祖如何复活？”

　　龟丞相慢慢向东海走去，以他的本事，想要救出青龙王并不难，保下青龙王的性命也不难。但是他为什么这么做？青龙王是自己的一次意外，是自己调动星宿想要镇杀张百仁而拨乱的因果。

　　青龙王必须死！

　　所有的一切龟丞相都算到了，只是有些事情出乎他的预料。

　　“无生的剑阵太过于恐怖，就算始祖复活，怕也无法与其争锋；不曾经历过那个时代，就不会知道诛仙四剑究竟有多么恐怖！”龟丞相摇头晃脑，走入了东海之滨。

　　可惜

　　张百仁不知道龟丞相的算计，他若是知道龟丞相想要复活龙族始祖，就绝不会出手斩杀了青龙王。

　　不过事情已经发生，谁来都没有用。

　　四海龙族撤兵，天下水域尽数归人族所有，被江神孙权占据。

　　“兄弟！”孙权意气风发的来到了张百仁身边，眼中满是兴奋之色：“要不了一个月，我便可以一统天下水域，这次还要多亏你了。”

　　“道门，佛门不会给你一个月的时间，这可是一块大蛋糕，单凭你我怕也吞不下。”张百仁脸上不见丝毫兴奋，修为到了他这种地步，香火、地盘都不过身外物罢了。

　　“太阳神体！”张百仁对自己的太阳神体并不太满意，自己的太阳神体威能根本就发挥不出来，说到底还是太阳的意志太弱小，根本就无法调动自家体内的全部潜力。

　　“对我来说最重要的是苦修，唯有苦修才能守护得了自己想要的一切。”张百仁面露沉思，双手敲击着腰带不语。

　　“贤弟怎么了？”孙权一双眼睛看着陷入沉思的张百仁，眼中露出诧异之色。

　　“只是想着事情，有些入神了而已。兄长还需谨慎一些，江河流域的利益太大，若强行吞下，日后少不得各种麻烦；此时倒不如将主要河道抓在手中，那些次要的河道，暂时放置倒也无妨。待日后稳固了根基，在慢慢收服也不迟。”

　　听了张百仁的话，孙权点点头，正要开口说些什么，却忽然只见天边一道金光划过虚空，刹那间来到了张百仁身前。

　　紫气

　　浩荡的紫气扑面而来。

　　张百仁拿住请帖，眼中露出了一抹凝重，转身对着孙权道：“小弟尚有要事处理，天下水路便拜托兄长了。”

　　“贤弟尽管放心，为兄定不会错过这等天大机缘，你可莫要忘了，我是有水神符诏的！”孙权拍着胸脯保证。

　　张百仁点点头，二话不说化作金光在空中散开，随即刹那间化作无形。

　　“又来了！”

　　扫过那烟波浩渺的山间云雾，张百仁眼中露出了一抹感慨。

　　“你这次闹出的动静可不小。”观自在脚步轻挪，来到了张百仁身边。

　　张百仁笑了笑，然后道：“没办法，水脉之事事关重大，而且我与四海有大仇，可不能任凭青龙王崛起。”

　　“东华帝君要转世了。”观自在轻轻的叹了一口气，一双眼睛看着张百仁：“你有什么准备？”

　　“何须我准备？”张百仁摇了摇头：“东华帝君的来历莫测，跟脚深厚，此事何须我插手，咱们只是做一个见证而已。”

　　正说着，上方洞天打开，一道青衣人影缓缓走出，随后一张口，将整个洞天吞入腹中。

　　“帝君。”张百仁恭敬的行了一礼。

　　“罢了，你小子莫要客套，咱们不兴那一套。”东华帝君面容俊朗，周身气度不凡，眼中露出了一丝丝笑容。

　　“百年前，本帝君收了一个弟子，唤作：钟离权。乃是本帝君钦点的护道之人，得传我无上正法，千百年的苦功金丹大道，你等日后若遇见，可代本帝君照应一二。”东华帝君看着张百仁与观自在。

　　眼前二人都是当代人杰，出手便是天翻地覆乾坤动摇，威压一方的大人物。

　　“帝君转世，可要我度你？”张百仁略带踌躇道。

　　“别！千万别！你可千万别插手本座的事情！”东华帝君闻言吓得一个激灵，眼中满是骇然之色，连忙摆手。

　　“为何？”张百仁被东华帝君的表情弄得有些郁闷，自己有那么可怕吗？

　　倒不可怕，但却是麻烦。

　　“你身上因果太多，你虽然盟友不少，但敌人更多。如今天下太平，乃是本帝君转世的最佳时机，而且钟离权一直隐居深山老林苦修，从未下山与人结下因果，纵使是出了岔子，也不会害人性命。你若是插手那可就不一样了……”东华帝君连连摇头。

　　对于张百仁，东华帝君这些年冷眼旁观，洞若观火。张百仁出手度自己，虽然有好处，但坏处更大。

　　张百仁摸了摸鼻子，随即苦笑着摇头不语。

　　见此东华帝君轻轻一叹：“此去轮回，不知我是否还是我！”

　　“道门只求今生，不修来世。转世轮回之后，你却不是你了！但你依旧是你！”张百仁话语玄妙。

　　“我不是我，我只是因果！”东华帝君面色凝重起来：“从开天辟地至今朝，本帝见证了无数兴衰大劫，早就已经活够了。此去轮回不成仙便永坠轮回，不得超脱。”

　　“啊？”张百仁骇然失色，不曾想东华帝君居然有如此大毅力，竟发下了誓言。

　　瞧着张百仁，东华帝君拍了拍其肩膀：“我与你不同，我见证了沧海桑田，看到了天帝威震九天，镇压天下神祇。更看过人族的崛起，逐鹿之战，大禹镇九州。老聃曾经与我论过道，对于仙路我已经再无疑惑。”

　　“仙路的秘密到底是什么？”张百仁一双眼睛看着东华帝君，眼中露出了一抹慑人的光泽。

　　一边观自在闻言也是目光闪烁，双眼滴溜溜的看着东华帝君。

　　东华帝君转头看向张百仁，过了一会才道：“你莫要管那么多，只要按照你自己的道路走下去，那就是仙路。惊瑞之日虽然有仙机降临，但与你来说却未必有用。”

　　说完之后不待张百仁多问，东华帝君转身看着那大好山河：“本帝去也，日后若遇见本帝的轮回之身，希望尔等莫要忘记扶照。”

　　说完话只见东华帝君身化虹光，刹那间冲天而起，击穿时空消失于冥冥之中。

　　东华帝君转世了。

　　张百仁怔怔的看着东华帝君背影，过了一会才回过神来道：“好风采！好洒脱！不愧是上古帝君，此去东华帝君必然成道。”

　　“东华帝君见证了桑海桑田，岁月沧桑，成道对于别人来说或许只有千万分之一的希望，但对于东华帝君来说，至少有十分之一的希望。”观自在目光透漏着迷离：“东华帝君开创了无上秘法金丹大道，我的前路又在哪里？”

　　说到这里好奇的看向张百仁：“东华帝君说你已经踏上了仙路，我怎么看你都与我并没有什么两样。”

　　张百仁闻言陷入沉思，莫说是观自在，就算他自己也不知道自己何时踏上了仙路。


第1543章 长孙无垢的心思

　　自己何时踏上的仙路，自己怎么不知道？

　　张百仁的眼中露出一抹茫然，观自在看着张百仁：“东华帝君既然说了，那必然不是无故放矢。你如今在中土卷起这般大的风波，到底为了什么？”

　　为了什么？

　　当然是为了继续下棋！

　　眼下棋局才不过是刚刚开始而已。

　　大内皇宫

　　一场风波就此平定，但是另外一场风波才刚刚开始。

　　“如何才能将承乾废掉！废掉承乾的太子之位！”长孙皇后站在楼阁前看着天空中的明月许久无语。

　　她只知道，自己的时间不多了，虚空感召越来越强，或许三年五载自己便要道化飞升，但是临死之前必须要将自己的这段因果了结。

　　手指轻轻的敲击着玉佩，长孙无垢一双眼睛呆呆的看着天空出神。

　　“最近太子如何？”长孙无垢道。

　　“回禀娘娘，自从太子的腿废掉之后，脾气变得越加暴躁古怪，宫中被杖毙的小太监已经十几人……”内侍低声道。

　　“嗯？”长孙无垢眉头皱起，过了一会才道：“带本宫前去看看。”

　　长孙无垢随着内侍来到东宫，尚未靠近便听到一阵打砸之声，李承乾暴躁犹若雷霆一般的声音响起：“混账！混账！混账东西，来人啊……给本宫将其拖出去杖毙。”

　　“殿下饶命！殿下饶命啊！”只听内侍哀嚎，但却无力反抗，被两个侍卫拖出来，拽出来寝宫。

　　“慢着！”长孙无垢开口喊住了两位将士。

　　“娘娘。”侍卫恭敬道。

　　长孙无垢摆摆手，示意侍卫将那宦官放开。

　　“多谢娘娘！多谢娘娘！”小宦官连连低头磕头认罪。

　　“都下去吧，本宫进去看看。”长孙无垢走入了李承乾寝宫，顿时眉头一皱，瞧见了披头散发，状若疯魔一般的李承乾。

　　酒香滚滚，美人衣衫裸露，诱人至极。

　　“痛快！痛快！”李承乾衣衫散乱，肥胖的身躯依靠在案几上，一壶酒水胡乱的灌入腹中，眼中满是迷离之色：“哈哈哈！痛快！”

　　瞧着那衣衫裸露的美人，长孙无垢一张脸阴沉不定，随即猛然一声怒喝：“够了！”

　　大殿为之一静，众位宫女纷纷低垂下脑袋，眼中满是惊慌之色：“见过娘娘。”

　　目光掠过众位宫娥，长孙无垢眼中怒火流转，随即停在了宫娥淤青的脖颈上。

　　“你等都下去吧。”长孙无垢阴沉着脸。

　　大殿在刹那间安静了下来

　　长孙无垢一双眼睛盯着李承乾，眼中露出了内疚、愤怒之色，过了一会才道：“承乾，你现在成什么样子！”

　　“母后！”

　　李承乾双腿一屈，直接跪倒在地嚎啕大哭。

　　“你哭什么，不就是断了一条腿吗？日后这李唐国家还是你的！”瞧着浑身落魄的李承乾，长孙无垢手指攥紧，青筋暴起。

　　不管怎么说，李承乾都是她身上掉下来的肉，大人有错孩子无错。李承乾是无辜的，他什么都不知道。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”李承乾一阵惨笑，声震寰宇：“母后莫要诓我，孩儿瘸了一条腿，堂堂天朝上国李唐的国君，怎么可能是一个瘸子。”

　　“天下神医无数，总有能医好你伤势的，你怎么这般颓丧。”长孙无垢恨铁不成钢道。

　　“哈哈哈！哈哈哈！反正我这个李唐太子早晚都要废掉，倒不如此时享受一番为君子的乐趣，若是待我这太子之位也被人去了，可是没有机会了！”说完话李承乾也不管长孙无垢，而是自顾自的瘸着腿，跌跌撞撞的来到案几前拿起酒水狂灌。

　　长孙无垢见此沉默，过了一会才道：“承乾，你是否恨母后没有让你习武？你若是早一些时日习武，也不会落得今日这般。”

　　“孩儿岂敢！孩儿岂敢！练武有什么好的，孩儿并不喜欢练武，与娘无关！”李承乾连连摇头，喝了几口酒水之后便嚎啕大哭。

　　听着李承乾撕心裂肺的哭声，长孙无垢眼眶中泪水在打转，过了一会才道：“娘去和你父皇说，无论如何都不会废掉你的太子之位的。”

　　“没用的！李唐未来的国君不可能是一个废人！永远都不可能是一个废人！就算父皇答应不将我废掉，满朝文武也决不答应！”李承乾的话语里满是绝望：“诲不听当日裴先生之言，没有好生习武，不然也不会落得今日这般局面。”

　　长孙无垢心如刀绞，但是一想到张百仁那日的侮辱、冲撞，那阴谋诡计，长孙无垢便欲要咬碎银牙，眼中满是杀机，狠下心肠，冷光阵阵。

　　为了李唐，李家父子付出了多少？

　　决不能便宜那个魔头。

　　“其实，安心的当一个闲散王爷，也没有什么不好！”长孙无垢叹了一口气：“可以整日里吃喝玩乐，整个李唐有数不尽的金银、供奉给你享用。”

　　“母后，就连你也劝我退下太子之位！果真，就连你也在劝我！你也不看好我！”李承乾一双眼睛看着长孙无垢，疯狂的大笑，眼中满是癫狂：“大丈夫不可一日无权！大丈夫不可一日无权！”

　　本来只要李承乾安心的等候，将李世民熬死，这李唐自然就是他的，但现在却偏偏出了这般变故，从一个未来的国之君主变成了闲散王爷，李承乾能受得了才怪。

　　“砰！”李承乾砸飞案几：“骗我的！都是骗我的！你们所有人都是骗我的！”

　　长孙无垢眼眶含泪，瞧着李承乾许久，方才转身离去。

　　“骗我的！都是一群骗子！都是一群骗子！”李承乾看着长孙无垢远去的背影，砸碎了手中的香炉。

　　太极殿

　　李世民此时面色阴沉的站在大殿内，一双眼睛看向远方的虚空，眼中露出了些许波动迷离。

　　天宫的这次大劫就这般轻而易举的摆平了，但是还有更重要的事情等着自己做。

　　道门！

　　道门居然违逆圣旨，一个个做了缩头乌龟，任凭海族肆虐中土，李世民正在思虑如何处置他们。

　　而且天下水域空出来，此时正是安插人手的大好时机。

　　“二公子，这次大战，收获最大的便是长江龙王，长江水神不但吞噬了黄河水脉，更是趁机占领天下各路有名的水脉……”春归君看着手中密报眉头皱起。

　　“长江水神？以前怎么没听过此人的名号？是哪路神祇，居然这般不懂规矩，叫其将黄河水脉吐出来，入上京城领罪。”李世民不满的道。

　　一边说着，李世民拿出来圣旨：“爱卿前去宣旨吧！”

　　春归君接过圣旨，随即瞳孔紧缩：“陛下，怕不好吧。”

　　“怎么不好！普天之下莫非王土，这天下是朕的天下，朕要重新赦封天下水神，有什么不好？你尽管去宣旨就是了。”李世民话语不容置疑。

　　春归君略作犹豫，随即道：“那黄河、长江水神，可不是好惹的，只怕对方不依，不会将吃到口中的好处吐出来。”

　　“呵呵，不依？朕到希望他不依，然后将其诛杀，彻底将长江黄河水脉掌控在手中。”李世民眼中杀机流转：“传旨吧，令黄河、长江水神入京请罪。”

　　正说着，一阵急促脚步声传来，长孙无垢走入了大殿内。

　　春归君低头告退，长孙无垢来到了李世民身边，阴沉着脸道：“你整日里忙着家国大事，可曾想过承乾？”

　　“承乾怎么了？他能有什么事！”李世民一愣，随即不以为然的道。

　　长孙无垢闻言心中一动，面色悲痛道：“断腿对他的打击太大，如今那孩子整日里在东宫醉生梦死，你这做父亲的也不去看看。”

　　“嗯？”李世民顿时眉头一皱：“有这种事？”

　　长孙无垢叹了一口气，过一会才道：“承乾的一条腿瘸了，怕是不适合继续做太子，新的太子人选二哥可曾想好？”

　　“你这什么话，不就是瘸了吗？有什么大不了的！”李世民面色一变：“太子之位，关乎着一国之气数，岂能随意废立？你怎么会想着废掉太子？”

　　长孙无垢闻言一愣：“我李唐乃天朝上国，天子仪表代表的是我李唐脸面，承乾的一条腿废掉，岂能继续为我李唐国君？”

　　李世民摇了摇头：“名不正则言不顺，承乾乃我李唐嫡系，理应为太子。岂能随意更改？”

　　李世民心有余悸道：“玄武门之变就在眼前，朕岂能做那等糊涂事？若是废弃承乾，岂不是逼着他们骨肉相残，朕还没那么愚蠢。”

　　“废弃之事无垢不必再说，朕绝不会留下这等隐患。”李世民摇了摇头，若非当初李渊答应自己赦封自己为太子，自己再后来也不会生出那等野望。

　　若是没有不断滋长的野心，事情也不会发展至今天这种地步。

　　“怎么会这样？”长孙无垢不由得面色一白，身子轻轻哆嗦了一下，自己废了这么大劲，难道只是白费力不成？

　　承乾的苦岂不是白受了？

　　“不行！太子必须废掉！”长孙无垢心中不断告诫自己。


第1544章 惊天变

　　李承乾的苦确实是白受了，长孙无垢想得太好，可惜他不理解李世民心中的想法。

　　自古以来长幼有序，李世民自己经历过人世间最为痛苦、折磨的事情，当然不希望兄弟阋墙这种事情发生在自己的儿子身上。

　　废长立幼，废嫡立庶，乃是祸根，灭亡之道也。

　　“嗒！”

　　“嗒！”

　　“嗒！”

　　长孙无垢在大殿内来回迈步走动，一双眼睛内闪过沉思的光芒，过了许久后才攥紧手掌，眼中杀机流转：“我没那么多时间，等不下去了！”

　　“来人，传侯君集！”过了许久，才听长孙无垢开口道。

　　法令传下，没让长孙无垢等多久，就见侯君集一路径直来到了长孙无垢的寝宫，恭敬一礼：“末将侯君集，拜见娘娘。”

　　“侯将军莫要见外，坐吧！”长孙皇后道。

　　听了萧皇后的话，侯君集恭敬坐下：“不知娘娘召唤末将来此，有何吩咐。”

　　“侯君集，本宫待你如何？”长孙皇后的一双眼睛看着侯君集。

　　“恩重如山，末将这条命是娘娘的，当年若非娘娘在先帝面前求情，在大帐外跪了三天三夜，只怕末将这条命已经魂入幽冥了。”侯君集面色凝重、坚定：“娘娘但有一声吩咐，上刀山下火海，在下绝不皱一下眉头。”

　　“好！好！好！”长孙皇后连连拍手，眼中满是笑容：“侯君集听令。”

　　“末将在！”侯君集恭敬道。

　　“本宫这里有一道密旨，乃是留给你的。”长孙皇后拿起一封密信，放在了侯君集的身前，眼中满是凝重之色：“本宫赦令，若有朝一日本宫宾天，你当打开密旨，依计行事。”

　　“是！”侯君集虽然有些摸不着头脑，但却也只得应下长孙无垢的法旨。

　　“你退下吧。”长孙无垢背对着侯君集，一袭大红袍仰头看着天空中的云朵，声音飘飘传来。

　　侯君集摸不着头脑，不知道长孙皇后将自己召集而来，究竟为了什么。只是传下一道密旨，然后便将自己打发走了，真是怪哉。

　　侯君集远去，长孙皇后叹一口气，过了许久方才道：“这是本宫为李唐留下的最大后手，你若能挺过去，合该李唐被你夺了江山。”

　　说完话，才见长孙无垢的寝宫内气息逐渐陷入了沉寂。

　　长安城外

　　袁守城一双眼睛看着天空中的星宿，过了一会才轻轻出一口长气：“有人欲要对东宫动手，只怕事情似乎有些不妙啊。当初都督吩咐我严密注意东宫的一切动静，眼下该如何是好？东宫虽有动荡，但却也未必有那么严重。”

　　“东华帝君转世完毕，都督有何打算？”观自在一双眼睛看着张百仁。

　　“以不变应万变，努力修行而已。”张百仁转身而去，唯有声音在空中飘荡：“巴蜀之地比邻苗疆，你还需谨慎一些，我怕那苗疆不会安分守己，必然会趁着我中土气数动荡，惹出一些事端来。”

　　“我知道了，苗疆虽然凶险，但却及不上中土的波流暗涌，你自己小心。”观自在远远的喊了一句。

　　没有回答观自在的话，张百仁身形已经消失在天外云端。

　　涿郡

　　回到小村庄后，张百仁站在村口，却是忽然止住脚步，瞧着村口内不断衰弱的气机，眼中露出了一抹凝重，随即快步向自家院子里走去。

　　大门推开，入目处一片雪白，三千白发飘飘。

　　“丽华……你……你怎么了？”张百仁声音哆嗦，快步来到张丽华身前，瞧着那发丝干枯，气机死寂的张丽华，眼中露出了一抹惊恐。

　　“先生，你回来了！”

　　没有回答张百仁的话，张丽华慢慢站起身：“妾身亲自下厨，为你准备了宴席，可都是精心烹制的。有先生最爱的八宝丸子，红烧狮子头、糖醋排骨、红烧鲤鱼……”

　　一道道佳肴端出来，摆放在张百仁身前，张丽华一双妙目看着张百仁：“先生快尝尝。”

　　“你的头发怎么了？”张百仁没有动碗筷，而是一双眼睛严肃的看向张丽华。

　　“待先生吃完，丽华就告诉你。”张丽华话语不容置疑，前所未有的笃定。

　　张百仁闻言沉默，不知为何心中一颤，一股不好的预感自心中传来。

　　过了一会，才慢慢拿起筷子，夹了一块红烧鲤鱼。

　　“先生可要多多吃，莫要叫妾身的功夫白费了。”张丽华笑着给张百仁夹菜。

　　张百仁心中狂跳，总觉得事情不对劲，心中挂念着张丽华的事情，却是吃不下去。

　　吃了几口，放下碗筷，然后看着张丽华：“你到底怎么了？”

　　张丽华眼眶红肿，含着泪光，哽咽的看着张百仁，只是道了一个字：“吃！”

　　张百仁吃不下，一双眼睛看着张丽华。

　　“你要妾身白忙一天吗？”张丽华一双眼睛看着张百仁。

　　听着那哽咽的声音，张百仁一把将张丽华揽入怀中：“丽华，你和我说，你到底怎么了？为什么你的头发会白了下来？”

　　“先生，妾身舍不得你！妾身舍不得你！妾身已经很努力了，妾身真的很努力了，可是妾身真的坚持不下去了！”张丽华话语中满是哽咽，泪如雨下。

　　“到底发生了什么？”张百仁心急如焚，瞧着这般状态的张丽华，忍不住出手想要打断对方的话语。

　　张丽华哭哭啼啼，扑在张百仁怀中，过了一会才擦了擦泪水，情绪平稳下来：“妾身要死了！”

　　“什么？”张百仁闻言如遭雷击：“你莫要开玩笑，你可是吞噬了凤血，有几千年寿命，怎么会死！”

　　张百仁扶住张丽华肩膀，一双眼睛认真的看着张丽华，嘴唇哆嗦道：“这种玩笑真不好笑，下回再开这种玩笑，我可要罚你。”

　　“呜呜呜……妾身舍不得先生！妾身舍不得先生！可妾身真的要死了！”张丽华泪如雨下，打湿了睫毛。

　　“你有凤血在身，即便是我死了，你都不会死！”张百仁嘴上这般说，但是他的手掌在哆嗦。

　　“南朝虽然灭亡，但妾身的皇后命格依旧存在，凤气依旧残存于妾身的魂魄之中，不断镇压磨灭着凤血的力量。这些年妾身修身养性，本来都要镇压了体内的凤气，可是那日后主到来，妾身的几十年苦功付之于一炬！龙凤共鸣，妾身真的镇压不住！妾身已经努力了，可是真的没有用。”

　　听着张丽华的痛哭，张百仁眼眶充血：“为什么不早说！为什么不早说！你若早说，未必寻不到镇压凤气的法子。”

　　张百仁此时不断感应着张丽华体内的情况，一颗心逐渐沉入谷底：“来不及了！”

　　“妾身怕先生掀起麻烦，不要妾身了！先生是丽华唯一的依靠，若先生不要了丽华，丽华真不知道自己该如何活下去！”张丽华泪如雨下。

　　“傻啊你！”你真是傻啊！

　　张百仁攥紧了衣衫，手背青筋暴起：“陈叔宝！我决饶不了他。”

　　“先生，都是妾身不好，是妾身福源浅薄，没有福气陪先生沧海桑田岁月不老，都是妾身的过错，都是妾身的错！”张丽华摇了摇头，偎依在张百仁怀中：“妾身此生能遇先生，陪伴在先生左右度过余生，是妾身几世修来的福分。妾身唯一遗憾的是不能为先生诞下一儿半女，为先生留下一个念想，妾身不甘啊！”

　　“妾身此生别无所求，唯一不甘心的是不能为君留下血脉，以报君此生之恩德！”张丽华话语中满是遗憾。

　　张百仁心如刀绞：“你为什么不早说！你为什么不早说！我一直想着待日后神体大成，可以诞生出完美血脉的子嗣，可是你为什么不将你的情况早点告诉我！为什么！”

　　张丽华只是在痴痴的笑着，过了一会才蜷缩在张百仁怀中：“先生，我若是死了，你会不会记得我？”

　　张百仁没有说话，只是用力的抱住了张丽华的身子，一滴滴泪水在缓缓滑落，滴落在了张丽华的脸上。

　　“先生，你流泪了！妾身还从未见过先生流泪，先生乃是顶天立地的大豪杰，无数生死劫数都不曾落泪，你居然为妾身落泪了，妾身真的好高兴！好高兴！”张丽华仰起头，发冷的手指划过张百仁面颊，点住了泪水，慢慢的擦拭干净：“先生乃是惊天动地的大豪杰，不可以流泪的。”

　　“我不信！我不信天子龙气没有破解的办法！我不信镇压不了天子龙气！”

　　张百仁没有理会张丽华的话，此时周身无数花瓣飘舞，形成了一个绚丽多姿的花瓣世界，在院子中不断飘荡：“生机逆转！”

　　“时光停滞！”

　　张百仁不断运转着法则之力。

　　可惜

　　张丽华体内的生命气息依旧在不断的流逝，就像是一个无底洞般，不断吞噬着张丽华的生机。

　　“先生，你莫要白费力了，这世间根本就没有什么神通道法能镇压得了那般强烈的法则之力，妾身命数如此，怪不得别人！”张丽华轻轻的叹了一口气。


第1545章 张丽华之死

　　听了张丽华的叹息，张百仁周身法则之力扭曲波动，欲要镇压住张丽华体内的生机，但凤凰之力太过于霸道，就算是张百仁的返阳花也镇压不住。

　　“妾身此生唯一的遗憾，便是不能为先生留下一儿半女……”张丽华声音逐渐的微弱了下去。

　　气机至此，戛然而止。

　　张丽华死了，张百仁呆呆的抱着张丽华身躯，眼中满是迷茫之色。

　　“啊~~~”

　　一声怒吼，仿若滚滚惊雷，声震涿郡：

　　“起死回生！”

　　张百仁使劲的一跺脚，眼中满是涛涛怒火，全然是不甘之色。

　　可惜

　　张丽华死了！

　　“我纵使是修得千百种神通，权倾天下又能如何？又能如何？”张百仁抱着张丽华，喃呢自语：“我自己爱人的寿命都无法镇压住，纵使是我神通广大法力无边又能如何？”

　　就连自己喜欢的人性命都留不住，眼睁睁的看着对方寿命逐渐走完，然后慢慢死去，这股悲痛难以言喻以表。

　　修这神通有何用？

　　炼这仙机又如何？

　　面对着生死，依旧如此无力。

　　“起死回生！”张百仁仰天怒吼，彩色的花瓣飘荡在涿郡上空，时空在不断扭曲，法则在动荡，天地间风起云涌。

　　无数气机灌入张丽华体内，可惜张丽华却依旧毫无生机。

　　听闻动静的鱼俱罗等人此时纷纷赶来，一双双眼睛看着倒地不起的张丽华，再看看张百仁，俱都是面露骇然之色。

　　谁都不曾想到，本该千年不老的张丽华，居然在这个时候死了。

　　众人站在院子外，瞧着院子里的张百仁，俱都纷纷陷入了沉默。

　　生老病死乃人之常情，但是却没有人能躲得过去。

　　“张丽华，你死期已至，还不速速与我等进入阴司听候审判！”天边传来一道熟悉的声响，只见黑白无常晃晃悠悠的自时空深处走来，手中一根黑色锁链居然穿越了时空，向着张丽华的肉身锁来。

　　“找死！”张百仁抱着张丽华的身躯，眼中怒火流转，下一刻一道惊天动地的剑气迸射，向着黑白无常斩了过去。

　　“砰！”虚空动荡，那黑色锁链居然被张百仁一剑斩断。

　　“张百仁，你敢阻挠我阴司执法，简直是吃了熊心豹子胆！”黑无常心中惊惧，但却不得不站出来怒喝。

　　张丽华对于张百仁来说意义非凡，若能将张丽华的魂魄钩入阴司，日后阴司也算是有了肘制张百仁的筹码。

　　张丽华魂魄事关重大，是阴司中大人物特意交代下来的，此事决不能出现半点岔子。

　　“找死！你等见不得光的家伙既然自己想死，那我便成全你等！”张百仁眼睛发红，周身剑气流转，杀机在不断汇聚。

　　“都督小心这黑白无常有诈。”一边鱼俱罗提醒道：“黑白无常道法神通与都督相差甚远，二人又不是傻子，怎么会做出这种事情，主动前来送死？”

　　张百仁闻言了然，瞧着天边的黑白无常，将张丽华尸身塞入了袖里乾坤内：“有我在，谁能带走张丽华的魂魄！你二人既然来了，那便不要走了。”

　　一掌拍出，法天象地，张百仁一掌横断时空，向着黑白无常抓来。

　　“铛！”

　　就在此时，一阵铃铛声响，传遍四面八方：“张丽华，你寿命已尽，还不速速上路！”

　　眼见着张百仁将张丽华的尸身塞入袖里乾坤内，那隐藏在幕后的黑手此时亦坐不住了。

　　说来也奇怪，这铃声当真玄妙，居然无视了时空壁障，居然径直传入了张百仁的袖里乾坤内。

　　然后就见张丽的魂魄居然面色迷茫的自袖里乾坤内走出来，欲要循着那铃声的指引而去。

　　“找死！”见此一幕张百仁当真是火冒三丈，眼中怒火流转，猛然站起身冲天而起，腰间一把长剑出鞘，寒光切开了天边的浮云。

　　“嗤！”

　　这一剑直指本源，无视了时空，径直斩在了冥冥中传来的铃铛上。

　　一声巨响传来，那铃铛被其一剑劈成两半。

　　顾不得追赶操控铃铛的主人，此时张百仁连忙拿住小鱼人珠，将张丽华的灵魂收摄了进去。

　　此时才听时空深处传来一阵惊呼：“张百仁，你这回可是惹了天大的祸事，你居然斩碎了阴司无上至宝招魂铃，十殿阎罗绝不会放过你的。”

　　“哦？”张百仁眼中露出一抹嘲弄：“你等阴司屡次插手本座之事，不断暗算于我，莫说十大阎王不肯放过我，待我处理了阳间事后，必然征兵利马杀入阴司，将你阴司搅得天翻地覆。”

　　说着话，手中动作不停，张百仁周身花瓣流转，这一剑因果流动，时空在波动，径直向那黑影斩去：“藏头露尾之辈，叫本座看看你的真面目。”

　　“二位大人救我！”张百仁这一剑，那黑影是绝对接不下的，此时连忙惊呼。

　　“杨玄感，你也太无能了，帝君交代你的任务你居然没有完成不说，而且还损坏了招魂铃，看你日后如何与帝君解释！”黑白无常的法则之力确实是厉害，无形无相不存在于过去未来之中，居然穿过了诛仙剑气的封锁，关键时刻拿住了杨玄感魂魄，消失不见了踪迹。

　　夺取张丽华魂魄，对于阴司来说只是一场谋划而已，能拿到固然好，若拿不到也无妨，阴司大势岂能由区区的一个女子改变？

　　“这两条泥鳅太过于难缠，如今始皇镇守阴阳两界通道，居然还被这厮给随意穿梭，当真是可恶！”徐福的声音响彻天地间：“都督放心，这黑白无常便交给老道了。”

　　一边说着，徐福的阳神向黑白无常追了过去，手中一道丹丸不断飞出，封锁天地间的冥冥轨迹。

　　“砰！”

　　张百仁落在了小山头，抱着张丽华尸体，眼眶红肿许久无语。

　　涿郡群雄纷纷散开，不敢过来惊扰了张百仁的思绪。

　　张丽华几乎陪伴了张百仁的一生，五岁之后的一生无数劫难都是由这个女人陪着她走完的，这个女人在他心中的地位绝对是不可替代。

　　不容置疑，无法动摇。

　　但是现在这个女人死了！长生梦碎！

　　“我对不住你！”张百仁抱着尤有余温的身躯，眼中闪过一抹泪光。

　　算错了！

　　自己算错了！

　　若不是自己错算了天子龙气，提前做好预备，张丽华未必会落得这般境地。

　　张百仁眼中闪过一抹愧疚：“都怪我，早知如此，我就该全了你的心愿，岂能叫你留下遗憾。”

　　张百仁本打算太阳神体大成，在叫张丽华留下子嗣，只是谁能想到还不待自己的神通大成，便已经发生了这样的事情。

　　梦碎长生路！

　　“咔嚓~~~”

　　一层层寒冰卷起，将张丽华化作了冰雕，小心翼翼的放入冰棺内，张百仁眼中露出了一抹沉重，过一会才道：“你放心，我若是成仙，定会将你复活！一定！”

　　冰棺收起，张百仁看着手中小鱼人珠内的魂魄，眼中露出了一抹凝重。

　　寻常人死后依旧留有灵智，但是张丽华乃亡国的皇后，灵智被天子龙气压制住，不然也不会被那铃铛迷了心智。

　　“复活你！我如何才能复活你！”张百仁眼中露出了一抹凝重，想要复活张丽华，非得祛除其灵魂中的天子龙气不可。

　　只是天子龙气是那么好祛除的吗？

　　手掌一翻，将小鱼人珠收起来，张百仁一双眼睛看向远方无语。

　　“张丽华会受到天子龙气的影响，那么萧皇后呢？萧皇后与张丽华一般无二，甚至于大隋比南朝强盛了不知多少倍，张丽华尚且如此，那萧皇后呢？”张百仁一步迈出，向着萧皇后所在之处走去。

　　阵阵诵经声传来，却见萧皇后此时周身香火冲霄，口中度人经不断传荡在天地间。

　　张百仁站在萧皇后背后，并没有发出声响。

　　过了一会，才听萧皇后吟诵度人经完毕之后，叹了一口气：“这便是因果，我等一国皇后虽然生前享尽荣华富贵，但是死后却不得长生，唯有轮回一途。”

　　因果的反噬，再加上天子龙气的磨练，正常人岂能扛得住？

　　张百仁叹了一口气，站在那里没有说话。

　　过了许久，才听张百仁道：“未必没有办法！”

　　“陈后主都可以转修幽冥大道，转世重新来过，没道理你们不可以！”张百仁眼中露出杀机：“若非陈后主出现，丽华体内的龙气也不会被引动，此人当真罪该万死。”

　　一边说着，张百仁手中弹出一道条子：“寻找陈后主的转世之身，本都督一定要将其千刀万剐。”

　　“唉！”萧皇后叹了一口气，眼中露出一抹惆怅，今日的张丽华，明日便是她。

　　“你也被龙气压制了魂魄吗？”张百仁来到了萧皇后身边，轻轻的将对方揽入怀中。

　　萧皇后轻轻一笑：“生老病死，乃人之常情，先生节哀！”

　　“我对不住丽华，未能留下子嗣，了却丽华的执念！”张百仁眼中泪水缓缓滴落而出。

　　男儿有泪不轻弹！


第1546章 公孙姐妹下山

　　来到这方世界五年，张母陪伴自己度过了五年，剩下的几十年全都是张丽华陪在自己身边，在这个陌生的世界二人自漠北杀出一条生机，到如今位高权重念动间主宰天下沉浮。

　　荣华富贵尚未来得及享受，张丽华就已经走了。

　　张百仁站在萧皇后身后，将对方拥入怀中，紧紧的抱住：“你不要担心，给我时间，我一定会想出磨灭天子龙气的办法。”

　　“磨灭天子龙气有些不现实，先生倒不如及时行乐，珍惜眼前人！”萧皇后转过身，如水一般的眸子盯着张百仁。

　　张百仁愣了愣神，随即气息急促，抱住了萧皇后，转身走入不远处的屋子内。

　　太华山脉

　　张百仁缓步在太华山脉中游走，打量着太华山中古木苍翠的景色，眼中满是感慨。

　　“都督。”太华山神走出来恭敬一礼。

　　张百仁摆摆手：“本座只是来寻公孙姐妹的，你且退下吧。”

　　太华山神恭敬告退，留下张百仁一人继续向山中走去，尚未登临山顶，便自风声中听到了剑光霍霍的声响，虚空被割裂，散发出了阵阵音爆。

　　公孙姐妹的剑道，越加高深莫测，不可思议。

　　“先生！”公孙大娘眼尖，瞧着远处踏风而来的紫衣人影，眼中露出了一抹笑容。

　　张百仁站住身子，瞧着公孙姐妹二人不语。

　　“你怎么了？”公孙小娘冲过来，上下打量着张百仁：“你这负心郎是不是察觉到将我们姐妹抛在深山老林之中过意不去，所以内疚了？”

　　大娘打了小娘的头一下，一双妙目看着张百仁：“夫君可是有什么烦心的事情？”

　　“我这次来，是接你们走的。”张百仁抬头看着公孙姐妹：“我们成亲吧。”

　　“什么？”公孙姐妹闻言俱都是齐齐一愣。

　　“我说，我们成亲吧！”张百仁没好气的道。

　　“你莫非神功大成了？”公孙小娘的眼睛顿时亮了。

　　张百仁摇了摇头，手指敲了敲腰带：“只是有些事情相通了而已，未来变数无穷，倒不如珍惜眼前人。若未来你们姐妹出现什么大变，我可是悔之莫及。”

　　“哼，你才大变呢！可惜了，以前我们姐妹想要和你成亲，你却百般退馁。如今你想要成亲，我们姐妹却是答应不得了。”公孙小娘气呼呼道。

　　“嗯？”张百仁眉头一皱，诧异的看着公孙家姐妹：“难道你们要悔婚，不想嫁我？”

　　“哼，我们姐妹如今可没时间和你成亲，我们要下山洗练剑心，可惜你来晚了一步。”公孙小娘气呼呼道：“你看，我们包裹都收拾好了。”

　　果然，循着公孙小娘的手指看去，却见两个包袱已经早就整理好。

　　张百仁苦笑一声，眼中满是诧异之色，过了一会才道：“都是我来得不及时。”

　　公孙家姐妹居然开始洗练剑心，自己却一点也不知情。

　　洗练剑心，这一步相当于道门的法身境界，阳神强者不断积蓄法身，收集信仰之力。

　　而若换到道门，那便是真真正正的超脱天地，不死不灭。就像是张衡，即便被人斩了一具法身，依旧可以从其余的法身之中复活。

　　剑道修为斩的不是法身，而是自己的杂念。

　　在红尘之中看穿七情六欲，不断斩出自己的杂念，精粹自己的阳神。

　　杂念转世投胎，便是相当于一尊法身。

　　“如今人世太平，正好趁机成道。”公孙大娘笑着道：“更何况，这些年爷爷算来也该重生踏入了道途，我们姐妹还想去看看。”

　　张百仁闻言默然，一边公孙大娘担忧的道：“你若不乐意，那我们姐妹就不去，随你回涿郡成亲吧。”

　　一抹苦笑浮现于张百仁嘴角，他是那种自私的人吗？仙路大于天，大于七情六欲，大于尘世无数人伦。

　　七情六欲皆为虚妄，唯有成仙得道方为真。

　　张百仁想不出断掉公孙姐妹道途的理由。

　　“要不要我为你们护道？”张百仁看着公孙姐妹。

　　“用不着你，你可是个大忙人，我们姐妹互相护道，已经足矣！”公孙小娘气哼哼道。

　　张百仁默然，手指略作掐算，可是涉及到自己身边亲人的天机，总是有些难定。

　　过一会，张百仁拍了拍公孙小娘的脑袋：“到了山下，你莫要调皮，给你姐姐惹麻烦。”

　　公孙小娘闻言翻翻白眼，眼中露出一抹不耐：“知道了！知道了！”

　　再看看一边的公孙大娘，张百仁左右打量周身，却拿不出什么出手的宝物，上下拍了拍，最后无奈只能扯下来两根发丝，分别缠在了公孙姐妹的手指上。

　　“我如今洗髓伐毛，这根发丝千锤百炼，更是经受我的剑气、气血滋润，切金断玉斩钉截铁，最锋利不过。最关键的是，这其中附着着我的一道剑气，只要你们遭受意外，这道剑气可以护持你们一击之力。”张百仁目光殷切道：“剑气动，我则必然有所感应！不论你们在天涯海角，我都会赶过去救你们。”

　　说完话张百仁转身看向远方云海：“你们且下山吧。”

　　公孙家姐妹面露不舍，但是在张百仁再三催促之下，才见公孙姐妹转身离去。

　　山林中

　　张百仁一个人端坐在山顶，双眼看向远方的云头，过了许久才道：“这下子算是真的成孤家寡人了。”

　　“先生若是不舍，何必将公孙姐妹差遣下山？”太华山山神漫步而来，站在了张百仁身边。

　　“人啊，不能太自私，公孙姐妹不能只为我一个人而活，他们也有自己的生活。”张百仁叹息了一口气。

　　“仙道不是那么好成的，公孙姐妹若成道，必然要经历重重劫数，若一不小心香消玉殒，都督可是悔之莫及了！”太华山神眼中露出一抹感慨：“轮回不是那么好走的，胎中之谜也不是那么容易打破的，一入轮回深似海，其中变数谁都说不清。当年我就是缺乏进入轮回的勇气，所以混了一个太华山山神的位置，没想到一直活到了今朝。”

　　张百仁闻言沉默，过了一会才轻轻道：“每个人都有每个人的缘法。”

　　其实活着未必是什么好事情，有时候活着太无聊，反而不如死去长眠。

　　待到公孙姐妹的身形慢慢消失，才见张百仁转身向南方走去。

　　南海

　　紫竹林

　　一袭白衣的观自在不紧不慢的编织着竹篮。

　　一阵微风吹来，荡漾起层层涟漪，观自在抬起头诧异的看着张百仁：“你怎么来了？”

　　“想要与你喝酒。”张百仁坐在了观自在身边，手中拿出上好的美酒：“这可是三百年的陈酿，喝不喝？”

　　观自在摇摇头，并没有说话。

　　她从不喝酒。

　　张百仁一个人自斟自琢，过了一会才道：“你得了道德天尊的传承，可知如何破解天子龙气？”

　　观自在闻言动作一顿，随手将竹篮扔在了河水中。只见竹篮飘荡，却不见沉落下去，观自在叹了一口气：“这是命数！身为九五，享受锦衣玉食，天下万千民众的供奉，这是因果没有人能打破。萧皇后难逃一死，你不要白费心思了。”

　　“我不信！天地间万物相生相克，纵使是我的诛仙剑阵，也有克制。区区一个天子龙气尚且奈何不得我的诛仙剑气，如何没有克制？”张百仁却是不信。

　　“你莫要逆天而行，做下什么蠢事，不值当！”观自在目光一亮，双目看着张百仁，眼中露出了一抹凝重。

　　“我心中自有定论。”说完话张百仁继续喝着酒水。

　　二人从日头正午喝到了玉兔东升，然后方才见张百仁满身酒气的站起身，将手中酒坛抛入池水中：“在会！”

　　看着张百仁的身形逐渐消失，观自在慢慢站起身，看了许久许久，一声叹息在竹林中回荡：“唉，怕是又要起风波了！”

　　长安城

　　夜幕下的长安城灯火红尘之气冲霄

　　张百仁手中提着一个灯笼，破开了天子龙气，降临于长安城大内皇宫。

　　东宫的位置对于张百仁来说不是秘密。

　　一阵微风吹过，东宫内无数的侍卫纷纷瘫倒在地，昏昏睡了过去。

　　张百仁径直提着灯笼，来到了大殿外。

　　尚未靠近，张百仁便已经在十丈外停了下来。

　　道道靡靡之音，女子的尖叫与喘息声，混合着怪异的声调不断传来。

　　“声色犬马，不舍昼夜！”张百仁一张脸顿时铁青，站在大门外不语。

　　待到过了半刻钟，大殿内恢复平静，才见张百仁慢慢上前推开门，走入了东宫大殿。

　　入目处，一片不堪的污秽，十几位女子浑身赤条的躺在地上，身上亮晶晶的液体散发着难闻的味道。

　　此时李承乾已经昏睡了过去，张百仁瞧着那臃肿的李承乾，顿时面色难看起来：“不成器的东西，那女人还真是心狠啊！自己的亲生儿子，也舍得这般算计。”

　　说完话张百仁居然径直出了东宫，向着长孙无垢的寝宫而去，口中骂骂咧咧道：“定要与其分说一个究竟！”


第1547章 端倪

　　“道门，北邙山！”世尊手中掐着念珠，眼中露出了一抹沉思，过一会才道：“北邙山鬼王夺了太平道的治功天都印，太平道弟子岂能善罢甘休？”

　　“或许我佛门倒打一耙反治道门的机会来了！”世尊慢慢站起身，一双眼睛看向了东海之滨：“若叫那太平道弟子真的夺舍了夸父肉身，到时候天下之大，怕莫有能制衡者。北邙山必将会易主，我佛门若能抓住机会……”

　　世尊在那一刻心动了。

　　却说张百仁提着青铜古灯，一路旁若无人，径直来到了长孙无垢的寝宫内。

　　一袭红纱，佳人端坐在案几前，呆呆的看着烛火不语。

　　“不是说没有本宫的命令，任何人不得进来吗？”

　　听到脚步声传来，萧皇后略带不悦的道。

　　“嗯？”脚步声不停，周身刹那间安静了下来，天地万物在逐渐远去，唯有这脚步声成为了天地间的唯一。

　　张百仁站在了长孙皇后身后，怒火翻滚：“长孙无垢，你这妇人好狠毒的心肠，就连自家亲生儿子都能下得了毒手。果真是青竹蛇儿口，黄蜂尾后针，两者皆不毒，最毒妇人心。承乾可是你的骨肉，与其余的几位皇子有何区别？不过是父亲不一样罢了，你怎么可以坏其道途，废其志气！”

　　张百仁话语中杀机盎然，来到了长孙皇后身边：“这件事，你必须要给本座一个交代。”

　　“是你？你居然能闯入大内深宫？”长孙无垢的眼中满是惊疑不定。

　　大内皇宫可是天子之力最为浓郁的地方，张百仁居然无视了天子龙气，在皇宫内施展道法，近乎于不可思议。

　　确实是不可思议！

　　“这有什么，大内皇宫虽然龙气厚重，但却不能组合起来针对我，就像是一把沙子与一块泥土，只要不被李二发现了本座踪迹，这大内皇宫本座来去自如。”张百仁冷然一笑：“现在，你该给我一个交代！”

　　当年张百仁在大内皇宫经常行走，对于龙气倒是有些研究，知晓其中的道理。

　　“呵呵，交代？要什么交代？这江山，本来就不是承乾的，本来就不属于他，我只是将事情驳回正轨罢了，做人不能太贪！”长孙无垢转身看向张百仁，眼中满是火气，毫不畏惧的盯着张百仁。

　　“你……”张百仁指着长孙无垢，过了一会才猛然一甩衣袖：“本座懒得和死人计较，依照你如今的状况，你还能为李唐坚持几年？这天下早晚是承乾，有瓦岗、涿郡鼎力支持，就算李二想要废太子，也是不可能。”

　　一边说着，来到长孙无垢身前，二人面孔贴近，呼吸相交，张百仁声音冰冷：“你就不要做白日梦了！”

　　说完话，只见张百仁身形消失在宫阙内：“你自己好自为之吧。”

　　本来张百仁是打算给长孙无垢一个教训的，只是见到长孙无垢身融虚空，道行越加深不可测，就算张百仁此时也绝不愿意招惹。

　　这个女人离死亡越近，一身修为便会越厉害，越加不可思议。

　　走出大内，念动间张百仁心中起了一卦，眼中露出点点凝重：“长孙无垢只怕是与我还有一场大因果，临死之前还有一波反扑。”

　　张百仁自己清楚，若是自己就此死亡，涿郡、瓦岗、王世充绝对挡不住李唐的反扑，到时候天下一统水到渠成。

　　“我还需谨慎一些，且在忍她几年，将其熬死之后，李唐江山还不是任由我随便折腾。”张百仁心中谨慎，眼中露出了一抹波动不定的光辉，过了一会才笑着拍拍手掌：“死亡前的长孙无垢一击之力近乎于仙，只怕这一击会留给我，本座还需低调一点才行。”

　　不得不说长孙无垢体质太过于可怕，这种人天生便会踏入道途，修为不用打坐修炼，会自己日日夜夜的增长。

　　不能成仙，便是身死道消回归虚空的下场，连转世轮回的机会都没有。

　　长孙无垢眼中的那一抹杀机虽然微不可察，但是却被张百仁收之于眼中，长孙无垢心中怕是打定主意要和自己同归于尽。

　　自己前途大好，岂会与长孙无垢做生死斗？

　　“快了，长孙无垢死亡，武家的女子也该入宫了！”张百仁手指敲击着腰带，过了一会才笑着道：“叫武士彟来见我。”

　　这些年武家的生意是越来越大，尤其前些年李家起事，武家各种钱粮物资鼎力相助，如今李唐得了天下，武家有从龙之功，在朝堂上地位不低。

　　武士彟作为武家的掌舵人，这些年过得倒滋润，只是有些事情一想起来，便叫他有些不安。

　　当年自己得了涿郡的相助，后来的生意一路上都有涿郡保驾护航，武家暗中不知多少敌对势力都在悄无声息间被抹去，越是这样武士彟就心中越加感觉不安。

　　武家虽然权倾一方，但是与涿郡这般庞然大物比起来，与蚂蚁没有什么两样。但是就这般蚂蚁一般的势力，却屡次被涿郡照顾，若说武士彟心中没有半点不安，这简直是不可能。

　　“不对劲！太不对劲了！”武士彟看着天空中明月，眼中露出了一抹愁容。

　　涿郡对自己、对武家太好了，好到武士彟开始发愁了。

　　一个人会在乎能随时被自己一脚碾死的蚂蚁吗？

　　当然不会有人在乎。

　　“老爷，涿郡来了请帖，大都督请你去涿郡一述。”门外传来老管家的声音。

　　“嗯？”武士彟心中一惊，果真是说曹操曹操就到，当真经不起念叨。

　　“知道了，你速速准备马车吧！”

　　武士彟吩咐了一声。

　　涿郡

　　张丽华的衣冠冢已经立好，张百仁坐在张丽华衣冠冢前，不知在想些什么。

　　“可曾找到陈后主的踪迹？”张百仁来到张丽华坟前，叹了一口气。

　　“就像是从这天地间蒸发了一样，要么躲入了某处洞天深处，要么……要么就是不在此界。”萧皇后转身看着张百仁：“自从那日之后，就不见了对方的影子。”

　　“麻烦！”张百仁慢慢蹲下身子，将酒水洒落于张丽华坟前：“你放心，我定要宰了那陈叔宝。”

　　死人死了，但是活人的日子依旧要继续。

　　当日大闹天宫之后，一切又恢复了平静，只是四海此时平静的有些诡异，叫人心中惊诧。

　　天下水脉的争斗已经如火如荼，孙权有水神神位，将长江与黄河把持于手中，此时天下水脉已经彻底乱了，佛门与道门不断斗法争锋，再加上孙权虎视眈眈，反而形成了一个诡异的平衡。

　　只是孙权却在这平衡中发现了一丝丝不妙的味道，若待佛门与道门平息下来尘埃落定，只怕这两条恶虎会将目光盯在自己的身上。

　　“有些麻烦啊，还要前往涿郡走一遭，给我争取一些时间，只要叫我顺利消化了黄河的底蕴，到时候不等佛道找上我，我还要先找佛、道的麻烦。”孙权有些无奈的道。

　　涿郡

　　张百仁正在与萧皇后下围棋，只听一阵脚步声传来，骁虎开口道：“都督，武士彟来了。”

　　“叫他过来。”张百仁动作一顿，停下了手中棋子。

　　萧皇后退下，留下张百仁一个人端坐在那里看着手中棋盘不语，此时只听一阵熟悉的声音传来：“下官武士彟拜见都督。”

　　“起来吧，咱们都是老熟人，没必要那么客套。”张百仁收敛起棋子，看向了武士彟：“唉，转眼间十几年过去，你已经老了。”

　　武士彟武道资质一般，在其脸上可见一丝丝风尘的气象。

　　武士彟苦笑：“都督却越来越年轻了。”

　　“过来，手谈一局。”张百仁不置可否。

　　长生？

　　只要自己练成太阳神体，就算不成仙，自己也可以长生不死。

　　太阳永存，自己则不死不灭。

　　“你家女儿多大了？”张百仁道。

　　武士彟一愣，手中棋子忽然顿住，然后诧异的看着张百仁：“都督问的是那个女儿？”

　　“还能有那个。”张百仁没好气道。

　　“都督不知，前些年我家女儿误食了一珠仙草，寿命永久的停留在了十六岁的年龄。”武士彟道。

　　“有这等机缘？”张百仁愣了愣神。

　　武士彟连忙道：“都督，我家女儿歆慕佛法，一直在随佛门高僧修习佛经，却是不打算出嫁。”

　　张百仁闻言气的将手中棋子摔在棋盘上：“你当我是什么人？我岂会打你女儿的主意。”

　　“呵呵。”武士彟讪讪一笑。

　　张百仁意味深长的看了武士彟一眼：“阁下可还记得当年武家的誓言？”

　　“武家一切皆以都督为马首是瞻。”武士彟道。

　　“记得就好！”张百仁站起身：“你走吧。”

　　这就走了？

　　屁股还没坐热就走了？

　　不过武士彟也没有多说，而是转身离去。

　　“佛门在传授佛法，看来佛门早就已经开始布局了，不过……”张百仁意味深长道：“螳螂捕蝉黄雀在后，这一局到最后究竟谁胜谁负，还真不好说。”

　　“天子龙气该如何磨灭，难道当真一点办法都没有吗？”张百仁陷入了推演之中。


第1548章 袁守城的死劫

　　“天地万物相生相克，都在轮回之中，法则之内，没有人能跳出这个范畴。我就不信，天子龙气当真是无敌的！”张百仁眼中露出了一抹凝重，眼中闪过一抹杀机：“我一定要想出磨灭天子龙气的办法。”

　　张百仁陷入了沉思，神性世界内此时风起云涌，无数法则在世界内演化，不断推演着天子法则的玄妙。

　　不知过了多久，才见张百仁眉头皱起，猛然驾驭着遁光冲霄而起，消失在青冥之中不见了踪迹。

　　长安城内

　　杨妃府邸

　　杨妃乃隋炀帝的女儿，前朝大隋血脉的公主。

　　虚空扭曲

　　张百仁站在屏障之外，此时长安城上空的天子龙气沸腾，蓄势待发，虎视眈眈的盯着张百仁。

　　“今日杨妃诞生子嗣，正是本座的机会！”张百仁眼中露出了一抹杀机：“你这龙气，当真要阻我不成？”

　　“呜嗷~~~”

　　天子龙气咆哮，一抓封锁虚空，向张百仁抓来。

　　“孽畜，好在当初我早有准备，不然今日麻烦大了。”张百仁眼中冷光流转。

　　没有人注意到，不远处的李家祖坟忽然轻轻一阵颤抖，逆鳞处一片玉石散发出莹莹之光，然后就见虚空中云头震颤，惊天动地的霹雳向龙气打落。

　　就见那天子龙气一声呜咽，居然被那滚滚天雷打得散开，然后张百仁眼中露出了一抹冷光：“斩！”

　　冥冥中一声响，就见一道光团自张百仁周身飞出，坠入了大内皇宫。

　　天子龙气破灭万法，道法不加持于天子。

　　皇家之人转世投胎乃是天定，有天子龙气加持守护，修行中人想要转身天家根本就是痴心妄想。

　　但是张百仁当年早就在李家的祖坟中做过手脚，此时居然蒙蔽了天子龙气的感知，坠入虚空中不见了踪迹。

　　能将自家一部分本源投入大内皇宫已经是不容易，至于说能不能投胎到杨妃腹中，要全凭天数。

　　至少在张百仁的感知中，此时大内皇宫有三个生命正在诞生，至于能不能投胎至杨妃的腹中，还要全凭天数使然。

　　至少有三分之一的机会！

　　不入虎穴焉得虎子，阳神不入天子龙气，如何破解天子龙气的力量？

　　唯有得到天子龙气的加持，才能给张百仁破解天子龙气的机会。

　　“而且，这也算给长孙无垢一个惊喜，就算是她费尽心思废掉李承乾又能如何？”张百仁看着大内皇宫，眼中熊熊的太阳神火在流转波动。

　　长安城内

　　春归君一双眼睛看着天空中风云动荡的天子龙气，眼中露出了哑然之色：“好手段。”

　　“先生！”李世民忽然面色一阵苍白，一股不妙的感觉自心中升起：“朕忽然心血来潮，怕是不妥，有人在暗算朕。”

　　“陛下还需好生修持，早日除掉大都督，不然李唐江山休想安宁。”春归君摇头晃脑，眼中满是感慨：“麻烦啊！事情可真是麻烦了。居然有人能撕裂龙气转生天家，不过与我无关，本座暗中看热闹就好，唯有李唐乱起来，我等外道才有机会。”

　　长安城上空的龙气忽然动荡，各方高真俱都心有所感，只是此时张百仁出手遮掩天机，叫人看不真切。

　　“提前布局留一手，没有坏处！”说完话张百仁面色苍白的转身离去。

　　“有人已经开始对李唐动手了，你吩咐一声，叫下面的人快点准备。”世尊对着达摩道了一句。

　　达摩闻言点点头，转身告辞离去。

　　天竺

　　佛光流转无穷的圣境

　　八宝莲花池此时绽放无量光华，在那一刻八宝莲花盛开，无数金黄色的花朵纷纷绽放。

　　香气弥漫乾坤，只见一道道佛光流转的舍利子纷纷自天边而来，刹那间没入了八宝莲花池中的莲花内。

　　“如今我佛门理应重新恢复鼎盛，我佛门的锲机到了，诸位长老、高真转世中土，兴盛我佛门无上大道！”一道苍老的声音在天边响起。

　　下一刻铺天盖地的莲花纷纷自八宝莲花池中冲天而起，径直向中土的方向飞来。

　　“先生，你怎么了？”瞧见面色苍白的张百仁，萧皇后连忙上前扶住其手臂。

　　“有些虚弱罢了，没什么大不了的。”张百仁摇摇头，眼中露出一抹苦笑：“只希望这次能有所收获，值得我付出的代价！”

　　天子龙气是什么？

　　天子龙气是命运法则，张百仁只希望自己这次能有所收获，若能解析命运法则，这一切的付出都值得。

　　端坐在屋子内，张百仁挥挥手示意萧皇后坐下，然后手掌一伸拿出了一颗紫色的龙珠，眼中露出一抹凝重之色。

　　“这颗龙珠似乎变得有些不一样了。”张百仁眉头皱起，他虽然依旧能操控这颗龙珠，掌控这颗龙珠，但不知为何，冥冥之中总觉得这颗龙珠内似乎和自己有了一点点不易察觉的隔阂，这龙珠内有什么大的隐秘，被蒙蔽了过去一样。

　　“不可能啊，祖龙都已经死了，骨头都被我孕养诛仙四剑了。彻底的魂飞魄散，阳神化作了残片，怎么可能还复活过来？”张百仁眼中露出一抹不解之色。

　　确实是不解之色。

　　张百仁手指敲击着案几，一双眼睛仔细的打量着眼前的龙珠，运转起来无不应心得手，但不知为何总是在冥冥中觉得这颗龙珠似乎有些不妥。

　　“不管你发生了什么，都难逃本座掌心！”

　　张百仁眼中露出一抹冷厉，然后就见龙珠被其重新纳入眉心祖窍之中，此时神性内诛仙四剑的气机逸散而出，冥冥中镇压在祖窍内的四面八方，若是稍有异动，便会瞬间被诛仙四剑的阵图镇压。

　　“这颗龙珠似乎与寻常的龙珠不太一样。”萧皇后面带诧异之色。

　　一边的张百仁笑着将萧皇后抱住：“那是祖龙的龙珠，四海龙族之所以与我结下梁子，为的就是这颗龙珠。”

　　说起张百仁与四海龙族的恩怨，皆是由这颗龙珠而起，若是没有这颗龙珠，当年陈塘关的小龙王也不会被龙珠的气息所吸引。

　　小龙王不被陈塘关的气息吸引，自然也就不会被张百仁诛杀，然后与龙族结下因果，自此引起了龙族的注意。

　　萧皇后摸着张百仁惨白的面孔，不知为何总有一股不安之意流转：“先生，你修行没有出什么岔子吧。”

　　“你放心好了，一切皆在我掌控之中。”张百仁笑着道。

　　李唐

　　钦天监

　　袁守城瞧着天边的明月，眼中露出一抹沉思：“大都督究竟在算计什么？”

　　“嗖~~~”

　　就在此时，一道黑影伴随着咸腥味，卷起了道道惊雷，刹那间来到袁守城身前，一把寒光闪烁的弯钩向袁守城的周身百窍封锁而去。

　　月光冷，但这弯钩却比天边的明月更冷。

　　月色下弯钩就像是夺魄的幽灵，刹那间便来到了袁守城的身前。

　　“噗嗤！”

　　血肉喷溅，袁守城胸口一大块血肉被弯钩扯下，此时袁守城见机不妙，已经化作阳神遁走。

　　念动间一卦已经在心中升起，袁守城正要向皇城的方向冲去，却见皇城前已经有了一道人影傲立虚空等候：

　　“袁守城，你设计杀我四海龙族的未来，今日你死期到了，本王已经等候多时了！”北海龙王的龙珠封锁了一方虚空。

　　袁守城看着那龙头人身的影子，顿时瞳孔紧缩：“此乃我人族长安重地，你居然敢在长安城行凶，当真是罪该万死，难道你就不怕我人族事后追究吗？”

　　“哈哈哈！哈哈哈！简直好笑，你是真不知还是假不知，我龙族与李唐之间的关系，天下皆知。你害得我龙族希望泯灭，若不能将你抽魂炼魄，难消我等心头之恨。恰巧今夜长安城龙气躁动，被人攻击，李世民自然可以以此为借口将自己摘得干干净净。”北海龙王冷然一笑：“纳命吧！”

　　一道寒风吹出，虚空卷起了道道鹅毛大雪，刹那间冰封了涌动的乱流。

　　此时袁守城已经身受重创，身躯被损毁，不敢在此耽搁，径直化作流光远去。

　　“拦住他，这厮是想要前往涿郡求援，大家拦住他！”东方走来了一位身披盔甲的男子，手中弯刀劈开虚空，仿佛被劈开的海浪一般，卷起了道道的潮流。

　　东海龙王出手了！

　　“死！”

　　“死！”

　　“死！”

　　袁守城心急如焚：“天网四张，此地已经被封锁了天机，想要逃出去可谓是难如登天。”

　　“唯一的生机便是两界山处，有大都督的封印。只要能触动大都督封印，便可将其惊醒，到时候四海龙王都要被留在陆地上。”袁守城不断飞快算计，周中一枚枚铜钱在不断流转。

　　“嗖！”

　　念动间袁守城又向着南方飞去。

　　“哈哈哈，袁守城，你莫要挣扎了，今日便是你的殒命之日，你还是乖乖受死吧！”只见天边一根狼牙棒封锁了南方气机，根本就不给袁守城走脱的机会。

　　“天亡我也！天亡我也！四海龙王好大的胆子，日后大都督会为我复仇的！会为我复仇的！”


第1549章 佛陀转生中土

　　袁守城眼中满是不甘，此时四大龙王封锁周边天地，再有李唐天子的龙气压制，当真是上天无门入地无缝。

　　“呵呵，想要张百仁替你复仇，怕是永远都不可能了！”东海龙王的眼中露出一抹狂笑：“我四海的先祖……”

　　“大哥，莫要多说，言多必失。一旦出现什么疏漏差错，可是大事不妙啊！”南海龙王喝止了东海龙王的话语。

　　听闻此言，东海龙王也自知失言，随即不在多说，而是催动龙珠裹挟着道道雷光卷来：“袁守城，为我儿陪葬吧。”

　　“咔嚓！”

　　一阵惊雷，震动乾坤。

　　四海龙王呆在哪里，瞧着远方道道冲天而起的气机，那一朵朵金色莲花，眼中露出了一抹茫然。

　　梵音阵阵传遍乾坤，惊得天下各路修士齐齐侧目。

　　“佛门在搞什么东西！”四海龙王瞧着天边那一朵朵绽放无量神光的金莲，顿时察觉到了不妙，中土各路大能的目光已经投射而来。

　　“走！”

　　东海龙王当机立断，二话不说直接带领四大龙王离去。

　　这里是内陆，四海龙王真身降临，若被人堵住可就麻烦了。

　　没有去关注四海龙王，而是看向了远方铺天盖地的朵朵金莲，只见那金莲过处佛光普照，度化了无尽众生。

　　虚空中，一朵朵金莲向着四面八方扩散，绽放出无量佛光，刹那间投胎转世。

　　张百仁的全部心神也被那满天金莲吸引，哪里有时间去关注四海龙王的事情。

　　说实话，四海龙王并不被张百仁放在眼中，其带给自己的威胁，远远没有半空中的金莲大。

　　铺天盖地的金莲，每一朵金莲中都散发出浩荡佛光。

　　佛门要搞大动作，四海龙族与佛门比起来，只是一个小虾米罢了。

　　“我北天师道地界，不得有佛！”就在此时，却见北天师道上空一杆符笔划过虚空，形成了一道屏障，将整个北天师道圈起来。

　　“我南天师道不得有佛！”陆敬修出手，护持住了南天师道附近百里。

　　“我白云道观方圆百里不得有佛……”

　　“我青鹿崖……”

　　道门中一道道气机冲霄而起，瞧着那欲要在自家治下转世投胎的金莲，眼中露出了一抹怒火，纷纷出手将那一道道金莲拦截在外。

　　“放肆！我涿郡地界，不许诸子百家传道，莫非尔等当真本都督的话是空气不成！”涿郡一道恐怖的剑气冲霄而起，居然径直将空中的一朵金莲搅得粉碎。

　　“世尊救我！”金莲破碎，金莲中的舍利子化作佛光冲霄而起，向着那嵩山飞了过去。

　　剑气绵绵，塌陷了虚空，却是不肯放过那佛门舍利。

　　“都督火气未免太大，此人乃我佛门老僧，不懂中土的规矩，还望都督见谅！”虚空中一根枝桠划过，将那剑气化解、卸开，然后枝桠一划，隔开了涿郡的地域，防止再有佛门闯入涿郡地盘。

　　见此，张百仁收了长剑，却是不好发作。

　　世尊这等强者已经摆低姿态，张百仁确实是不好继续追究下去。

　　“世尊，你搞出这么大动静，莫非是想要与我道门开战不成？”张衡的符文笔径直向着一朵金莲点去。

　　只见那金莲佛光万丈，居然挡住了符文笔的力量，刹那间落入北地不见了踪迹。

　　这僧人已经趁机转世轮回了。

　　符文笔的力量居然打不碎那金莲，顿时叫张衡心中一惊，一边的世尊轻轻笑着道：“你莫要白费力气，当年老聃路过天竺雷音寺，在菩提树下讲道，恰逢当年莲花盛开，那莲花收了老聃的道义、精华，开了灵智吞吐日月神气，在经过千年修炼已经不可思议至极。你如今不过是一具法身而已，岂能打破这金莲的千年力量？”

　　“放肆，你若在继续冥顽不灵，可休怪本座不客气了，将你这无数长老、菩萨尽数化作齑粉。”

　　张衡手中居然拿出了一只青铜色古塔，古塔高三十三层，每一层呈现四方菱角，每一处菱角上都挂着一只铃铛。铃铛叮叮当当作响，风铃一般向天地间扩散开来。

　　此时古塔中绽放无量神华，北地黑夜亮若白昼。

　　“你居然也凝聚出了自家寄托阳神之物。”世尊看着张衡手中的宝塔，一双眼睛顿时凝重下来：“果然，千年的时间，大家都在轮回中苦修，谁都没有闲着啊。”

　　“世尊，你佛门是想要与我道门开战吗？”张衡手握宝塔，眼中满是冷光。

　　“呵呵，你将寄托阳神的本命宝物自轮回中带出来，难道就不怕其余的法身在轮回里中了胎中之谜吗？”世尊的一双眼睛看着张衡，随即手掌慢慢举起，一道圣旨被其握住：“至于说与道门开战……我有天子圣旨在此，你等难道敢违抗圣旨？”

　　世尊的声音传遍四面八方：“道门隐退，圣上有旨，令我佛门代替道门传道天下，监管天下。你等若有不服，尽管去上京城与圣天子理论，与我说那么多有什么用。”

　　与天子理论？

　　除非是活得不耐烦了。

　　而且之前事情道门理亏，青龙王被斩，少不得道门之人添油加醋，众人心中有鬼，岂敢去上京城质问天子？

　　世尊手中的圣旨天子龙气流转，此时陆敬修慢慢的自山中走出：“世尊，我等乃方外之人，不遵朝廷法度，不拜人间王侯。此乃我法界之事，就算天子也无权插手。你单单想要凭借一纸诏书压服我整个道门，未免有些异想天开。”

　　“哦？”世尊闻言也不恼怒，只是提起手中的圣旨：“莫非你这老道想要抗旨不遵不成？”

　　“尊又如何？不遵又如何？”陆敬修不紧不慢道：“先有南天师而后有李唐，庐山自古以来便是我南天师道的地界，就算人间天子也要讲道理。”

　　“哈哈哈！老道此言差矣，庐山以前是南天师道的领土，但现在却是大唐天子的领土。普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，我只问你一句，你要抗旨不遵吗？”世尊一双眼睛死死的逼视着陆敬修。

　　陆敬修闻言沉默，转身看向了涿郡方向，对着涿郡一拜：“都督，如今我道门已经是生死存亡之关头，还请都督出手。”

　　张百仁闻言沉默，面色苍白的坐在青石上，将天下大势收之于眼底。

　　不得不说，佛门时间掐得刚刚好，自己刚刚斩了一具法身，乃是修为最弱之时，若此时出手只怕未必能奈何得了世尊，更有甚者被人看出虚实，到时候天下群狼噬虎，涿郡几十年布局毁于一旦。

　　萧皇后攥住了张百仁手指，眼中满是笃定：“先生，可要当心，道门这些老家伙都藏着后手，枪打出头鸟，你又何必出去趟浑水。”

　　张百仁闻言点点头：“此言在理！”

　　自己现在不能出手，至少暂时眼下是绝对不能出手的。

　　涿郡一片沉默，张百仁一双眼睛看向远方，手指轻轻的敲击着案几，似乎没有听到陆敬修的话。

　　“都督……”道门众位高真俱都是齐刷刷的看向涿郡，眼中带有一抹期盼、急切。

　　李唐天子的龙气，不是谁都能对抗，谁都有本事对抗的。

　　张百仁默然，只是手掌依旧在不紧不慢的敲击着膝盖，心中却暗自道：“就连天都帮助佛门，不得不说佛门选择的这个时机太恰当了。”

　　早一刻张百仁尚未将灵魂转世投胎，就差那么几个钟头，仅此而已。

　　成败天定

　　张百仁的一双眼睛看着天空，天地气氛沉闷，佛门也好，道门也罢，甚至于长安城，都在等候张百仁的断绝。

　　张百仁的态度，对于眼前局势来说，绝对是可以左右整个战场发展的巨无霸之力。

　　“都督，我道门虽然与涿郡有所冲突、龌龊，但咱们都是中土之人，岂能任由外人来占便宜。”三符童子声音里满是恳切。

　　“是极！是极！我等汉家子孙，岂能信奉胡教？胡教斩除七情六欲，教人向善修真，戒除七情六欲，这是要断我汉家道统啊，都督可千万莫叫胡教在我汉家的地盘落地生根！”

　　“都督，三思啊！”

　　“还请都督出手，扫除佛门，还我汉家一个清净，荡平这左道邪魔！”

　　各路高真议论纷纷，张百仁一双眼睛看向世尊：“世尊可有何话对本座说？”

　　世尊闻言顿时眼睛亮了：“天下之大，都督占据涿郡足矣！咱们没有利益冲突，都督又何必与我为敌？而且令弟乃是我佛门弟子，只要我们成就大事，本座即刻加封其为欢喜佛。”

　　此言一出，群雄变色，道门的各位高真齐齐看向张百仁。

　　张衡眼中怒火流转：“世尊，你居然还敢妖言惑众。”

　　“哦？我如何妖言惑众？”世尊冷然一笑：“张百义何在？”

　　“弟子在！”张百义走出了寺庙。

　　“本座即刻加封你为我佛门欢喜佛，得享佛门香火气数。”世尊郑重道。

　　张百义闻言一愣，随即道：“弟子遵命，多谢佛祖。”


第1550章 道门在退！

　　这般加封，可不是简简单单的一句话，而是涉及到了佛门的气数、香火之享用，这可是实打实的好处。

　　一尊佛陀，在佛门内绝对是纵横一方的大人物，在佛门内有着举足轻重的地位。

　　世尊话语落下，一双眼睛看向张百仁：“都督怎么说？”

　　张衡在一边连忙道：“都督，佛门乃是外道，不入正法，还望都督莫要因为一些小恩小惠而纵容其滋生，不然日后酿成大祸悔之晚矣。”

　　三符童子此时看向了张百义：“百义，你乃是我道门的中坚，根正苗红的道门子弟，为何背弃道门投靠佛门，你对得起列位祖宗、对得起诸位先师吗？”

　　张百义叹了一口气，周身佛光缭绕，享受着香火气数加持带来的好处：“我也不想这样，是你道门容不下我，我又能如何？总不能坐而等死。投靠佛门尚有一线生机，蝼蚁尚且贪生，更何况是贫道？”

　　“都督，你如今说一句话吧！”陆敬修看向了张百仁。

　　“说话，我能说什么？”

　　张百仁闻言沉默一会，方才开口道：“佛门有李唐天子圣旨，传道乃奉天承运，我如何插手？当年本座又不是没有提醒过尔等，可是尔等却将我的话当成了耳旁风，如今佛门成为大患再来要我出力，你等当真是好算计。佛门与我并无利益冲突，我与佛门若起冲突，只会叫尔等得利。这麻烦既然是你们惹出来的，你们自己想办法吧。”

　　话语落下，张百仁已经转身离去：“区区小事，休要烦我。”

　　瞧着张百仁的背影，众位道门高真气得跺脚，但却没有什么好办法，只能再将一双双眼睛看向佛门的各位大能。

　　“世尊，你当真要与我道门撕破脸皮？”张衡面色凝重，手中三十三重宝塔内神光流转无穷：“佛门有云：苦海无涯回头是岸；世尊此时回头犹自未晚，若是迟了，只怕佛门净土将要化作废墟一片。”

　　此时天空中宝光流转，道道杀机在酝酿，只待一声令下，灭佛之战怕就此展开。

　　此时佛门虽然得了大势，但顶尖高手唯有世尊与达摩二人，与道门真的争锋起来，当是不妙。

　　但世尊这等老奸巨猾之辈，岂能没有算计？

　　自家势力不够，那就去借势。

　　手掌一摊，圣旨打开，无尽的天子龙气汇聚成龙，搅得空中风起云涌。

　　“当今天子圣旨在此，莫非诸位想要抗旨不遵不成？”世尊面带冷笑，少了一个张百仁，自己还怕谁来着？

　　唯一能与李唐天子掰腕子的家伙退出了争斗，世尊此时心中再无顾虑。就算你道门比我佛门势大，那又如何？天子龙气就是一把铡刀，你敢抗旨不遵吗？

　　“陛下糊涂，怎容外道逞凶！”只见楼观派掌教一跺脚，对着长安城方向拜了三拜：“陛下不可，还请陛下收回成命，万万不可教佛门得了天下大势。”

　　“陛下，中土有我道门足矣！当年李唐定鼎天下，我道门鞍前马后不断出力，还请陛下莫要忘了我等道门的功劳……”一位道门真人对着长安城的方向道。

　　天子龙气一阵波动，只听李世民的声音自龙气中传出：“诸位道长不是封山闭关了吗？还要那地盘有何用？”

　　“这……”只是一句话，便将道门众位高真问得哑口无言。

　　“道门封山潜修，但天下妖族作乱，朕还需寻找宗教代朕镇压天下，朕自然不能坐视江山被无数妖族祸害！”李世民声音悠悠。

　　“陛下若有需要，尽管开口就是，我道门当义不容辞，破开山门为陛下出力乃是本分，陛下不说，我等怎么知道陛下会依仗我等……”三符童子不紧不慢道。

　　“但如今圣旨已经发出，朕乃天子一言九鼎，诸位道人请回吧！此事不容在议！”说完话李世民的声音消失。

　　尚未定鼎天下之前，你们这些道人是大爷，各大门阀世家好生的供养。如今天下既然已经定鼎，天子龙气镇压万法，谁还会惯着你？谁还会在乎你是谁？

　　此言一出，天空寂静。

　　张衡气的手掌哆嗦，手中三十三重天玲珑宝塔刹那间破碎虚空远去：“陛下既然固执己见，那便如此吧，我道门继续封山，只希望有朝一日陛下莫要后悔才是。这件事我北天师道不在插手，只是我北天师道法域不容有佛，其余天下各地，我等管不着。”

　　陆敬修瞧着张衡远去的背影，再看看虚空中漂浮的千百朵莲花，然后转身没入了虚空中。

　　刹那间天下有数的六大宗门走的无影无踪，恼怒了当今天子的圣旨，其余各家小道观、小宗门，此时却苦着脸站在那里，眼中满是苦涩。

　　大的道观底蕴深厚，封山个千百年无碍，但是小道观却不行啊。佛门如今气机正盛，各家小道观只能忍受佛门压迫，不敢与佛门争锋，以后的日子可真是难熬了。

　　确实是难熬了！

　　不是一般的难熬。

　　没有了阻碍，刹那间上百朵金莲扎根于天下各地，转世投胎而去。

　　佛门兴盛，却也继承了因果。

　　如今佛门高真投胎，佛门要代替李唐镇压天下，决不可教李唐发生动乱。

　　这些佛门高真觉醒，尚且需要二三十年的时间，这二三十年间佛门要比李唐自己还要尽心尽力的维护李唐和平，不然一旦发生兵荒马乱，少不得众位高真夭折于幼年。

　　第一次转世轮回尚且可以不昧灵光，带有前世记忆，但是若在修行的过程中被人杀了，那可就是真的死了。

　　坠入轮回，与凡夫俗子并无差别。

　　“先生，佛门教条于民生无利，这般做真的好吗？难道当真放任佛门发展，而不加以遏制？”萧皇后坐在张百仁身边。

　　张百仁摇了摇头，并没有说话。

　　他不是不想出手，而是此时出手不得，不能漏了底细。

　　“天子龙气不愧是天子龙气，我的转世之身就算破开了天子龙气的封锁，但却也被味了灵光，还需找个机会潜入皇宫，点醒其宿慧才可。”张百仁心中不断沉思。

　　“都督，你说佛门到底给天子灌了什么迷魂汤，居然这般全力支持佛门？”张须驼不解，眼中满是迷茫。

　　两道破空声响起，张须驼与鱼俱罗联袂而来。

　　“第一，佛门乃无根之萍，毕竟是胡教，在中土想要扎根，还是非常难的。其二，佛门有法界，可是加封了当朝天子未来佛祖，那可真真正正是好处，死后的好处。佛门历经千年发展，贯穿历史长河而不衰，乃真真正正的长生果位。李世民与天宫中的那位产生龌龊，总要提前准备一点后手制衡。这第三点，就是往年道门独尊，没有制衡者；前朝大隋可是前车之鉴，若非道门暗中算计，大隋也不会灭亡，百年气数一朝丧尽。”

　　张百仁把玩着蝎子精，眼中露出一抹不屑：“当权者的小把戏罢了。”

　　“都督果真慧眼如炬，那咱们涿郡？要不要搞点什么动作？”张须驼有些意动。

　　“不必，如今这般关头，我涿郡养精蓄锐就可以，切莫做出什么坏了算计的大事。”张百仁眼中满是怪异的笑容：“我涿郡真正的敌人，并不在眼前。”

　　这些年涿郡开铁矿，锻造铁甲，大力练兵，简直是穷兵黩武，极尽发展兵力。好在涿郡贸易兴盛，乃是人间圣境、销金窟，税收为涿郡提供了无数的钱粮支援。

　　更甚者草原千里，俱都可以为耕田，使得涿郡从不缺钱粮。

　　长安城

　　李世民一袭滚黄色的龙袍，站在太极殿前看着远方天空中的道道金莲不语。

　　“你说，朕这般逼迫道门，是不是有些过了？”李世民看向了一边的春归君。

　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，道门乃存在了千年的大势力，可以左右王朝兴衰，前朝大隋时的手段，陛下又不是没有看到。”句芒身披黑袍，眼中露出一抹感慨：“教祖张道陵那可是能诛杀先天神祇的存在，当年并非世间没有先天神祇残存于世，但却被张道陵找到了踪迹，逼得其远遁天外，不得不签下盟约，为天师道趋势，此乃我先天种族的耻辱！奇耻大辱！”

　　“惊瑞将近，张道陵即将自轮回中归来，陛下想要制衡张道陵，非世尊不可！”句芒道。

　　“世尊？世尊连张百仁都敌不过，凭什么与张道陵抗衡？”李世民不解。

　　“现在的世尊，只是三分之一的世尊罢了，不到惊瑞大世，谁会贸然将自己的底牌亮出来？”句芒摇了摇头。

　　李世民眉头一皱，随即眼睛一亮：“世尊既然只使出来三分之一的实力，那若朕叫其去诛杀张百仁，岂非手到擒来？”

　　“没那么简单！”句芒苦笑：“世尊是真的不是张百仁对手！修为越高，就越会知道张百仁的恐怖。不然依照世尊的脾气，怎么会这般纵容张百仁活在世上？”


第1551章 项庄舞剑意在沛公

　　强者都是有灵感、直觉的，修为越恐怖，灵觉就越厉害。

　　张百仁究竟有多么恐怖，只有那些绝世高手知道。

　　春归君如今得了尹喜的肉身，又有蚩尤、奢比尸辅佐，此三人俱都是当世绝顶高手，镇压一方的存在，但是为什么面对着张百仁之时，迟迟不肯动手呢？

　　无他，心中没底，恐怖而已。

　　冥冥之中一股大恐怖在不断降临，每次众人心中刚刚升起一股对付张百仁的念头之时，那股死亡的危机已经不断在心中弥漫、萦绕而来。

　　这就是众人不对张百仁动手的原因、理由，众人宁愿拖延时间等候李世民的崛起，也绝不想亲自实验一番张百仁的恐怖之处。

　　“有那么悬乎？朕如今也不觉得张百仁有什么不妥之处，若叫朕动手，如今胜负五五开。”李世民不太相信春归君的话。

　　春归君摇了摇头，眼中露出一抹苦涩：“陛下切莫大意，您若是与张百仁动手，只怕胜率不足三成，死的人一定是陛下。”

　　“不会吧。”李世民心中狂跳。

　　“那个人太恐怖了，不直面面对，没有人会了解。”句芒心中无奈，他又何尝不想对张百仁动手？但是他找不到张百仁的底牌，对于张百仁的底牌毫无了解，到时候一旦贸然动手，死的人一定是他。

　　别人不知道的才是底牌，一旦漏了原型，早晚要被人寻到破绽。

　　被人看破破绽，下场唯有死！

　　“再等等！再等等！”张百仁站在涿郡的最高处，一双眼睛看着满天星辰：“诛仙四剑马上就要孵化出来，到时候本座在无破绽，就算全力出手又能如何？诛仙四剑没有破绽，没有人能破得开诛仙四剑的阵图。”

　　满天佛光归于沉寂，袁守城踉踉跄跄的跌再了张百仁脚下：“都督救我！都督救我啊！”

　　此时袁守城周身血肉模糊，周身满是狼狈的跑了过来。

　　废了！

　　袁守城的肉身被废了。

　　“道长这是怎么了？”张百仁讶然的看着袁守城。

　　“都督，那该死的四海龙王居然暗中潜入长安城暗算我，废掉了小人的肉身，只怕老道此生仙道难成，唯有转世轮回一途了！”袁守城气喘吁吁的坐在张百仁脚下：“报应！报应啊！当初都督刑罚齐鲁大地，我不该出手拦截，不然也不会结下这等因果，平白坏了肉身。”

　　“四海龙王居然胆敢进入内陆？”张百仁一愣。

　　“都督，老道今日遭了劫数，全都是咎由自取，不怪别人！老道唯一担心不下的就是天罡，还望都督待老道转世轮回之后，替我照应天罡，如此老道死而无憾！”袁守城眼中满是期盼的看着张百仁。

　　张百仁低下头俯视着袁守城，上下打量对方肉身，确实是破损的严重，不说缺胳膊少腿，却也是彻底的废了。

　　修道之人最为重视的便是肉身，一旦肉身破损，怕是仙道难成，唯有转世轮回一途。

　　“行了，别说了！袁天罡还要你亲自照应，本都督可没什么时间。”张百仁略带不耐烦道。

　　“嗯？”袁守城闻言一愣，哭丧着脸道：“可是老道如今肉身已经废了，就算是想要护持也没办法啊，还请都督开恩，保我袁家的这个希望……”

　　“不就是肉身被废了吗？又不是什么大问题，就算你缺胳膊少腿，只要还活着，我都能将你复活！”张百仁也不再卖关子，屈指一弹手中法诀运转。

　　得自于玉簪上的造物法诀，在张百仁的加持下瞬间落于袁守城身上，只见袁守城身躯居然以肉眼可见的速度恢复了正常，本来掉落的身躯又重新血肉衍生长了出来。

　　“这？？？这？？？都督是如何做到的？”袁守城嘡目结舌，挥了挥自家完整的身躯。

　　“你只要记住，日后就算你掉了脑袋，只要没有死亡，我都能将你复活！”张百仁摆了摆手：“四海龙王此次失手，日后断然不敢轻易冒险，你现在是安全了。”

　　袁守城整理一番身躯，然后恭敬的对着张百仁道：“都督此恩，守城没齿难忘。”

　　“莫来虚的，我且问你，佛门付出了何等代价，才叫李唐这般死命的支持？”张百仁眼中满是不解。

　　袁守城闻言顿时来了精神，一双眼睛左右打量一番，方才压低嗓子道：“都督，只怕李世民不安好心，是冲着您来的。”

　　“冲着我来的？他如何有这种胆子？”张百仁闻言嗤笑一声。

　　“都督，您听我说啊，佛门在西域、突厥的影响力您又不是不知道；世尊曾经许诺李唐天子，只要李唐允许佛门传道，大力扶持佛门，那么佛门投桃报李，便会使得西域诸国臣服，然后李唐天子汇聚西域诸国的气数，怕是项庄舞剑意在沛公啊！”

　　“冲我来的！李世民汇聚西域气数，欲要与我做一了断吗？”张百仁背负双手，眼中露出了一抹凝重之色。

　　“天数！”张百仁看着浩瀚星河，眼中露出了点点朦胧。不得不说，世尊也好，李世民也罢，挑选的时机都太好了，此时自己刚刚斩去灵魂，正是一身实力处于最低谷的时期。

　　怎么办？

　　张百仁站在那里，周身气机内敛，犹若是一尊铁石般，默然不语。

　　“时间！本座需要时间，你派人去追杀西域的使者，务必不可叫其入京。”张百仁声音里带着冷酷：“西域国书有天子龙气破灭万法，对方不可能出动阳神真人携带，而是武者一路护送而来。”

　　“去传张须驼与罗艺。”张百仁声音里满是杀机。

　　听闻此言，有人脚步匆匆离去。

　　不多时，张须驼与罗艺联袂而来，对着张百仁一拜：“见过都督！”

　　“二位莫要多礼，之所以请二位过来，是有一件事想要拜托二位。”张百仁转身道。

　　“末将这条命是都督给的，有什么事情，都督尽管吩咐一声就是了，末将绝不推辞。”张须驼斩钉截铁。

　　张百仁点点头，然后手中出现一枚令牌：“你二人持我令牌，前往洛阳城调集八百死士。西域大小三十国的国君派遣使者欲要递交国书请求臣服，你二人便将那使者杀的片甲不留，为本座拖延时间。”

　　张须驼闻言眉头一皱：“都督莫不是听错了，西域各国天高皇帝远，一直对中土都爱搭不理，怎么会上赶着臣服纳贡？”

　　“还不是佛门作祟！本座低估了佛门的影响力，佛门这是要借助西域诸国的气数，相助李唐天子击败我，彻底的收服瓦岗、东都，然后天下大一统，剑指涿郡。”张百仁把玩着蝎子精，眼中露出了丝丝凝重之色。

　　“都督，杀了一批使者，还会有第二批、第三批无数批使者，咱们总杀下去也不是办法，倒不如一劳永逸。”张须驼道。

　　“本座不想李唐江山产生动荡，如今天下百姓才过了几天好日子，一旦中土内乱，后果不堪设想。”张百仁摆摆手：“尽量为我争取时间就是了，若非前些日子修为受损，也不会落得这般被动。”

　　“东突厥与西突厥可曾有动静？”张百仁忽然又问了一句。

　　“东西突厥坐山观虎斗，巴不得咱们和李唐掐起来，怎么会主动搀和进来。”罗艺道。

　　张百仁闻言点点头：“照办吧！”

　　“都督，其实此事最好的人选的是荆无命，荆无命最适合这种暗杀……”一边张须驼道。

　　“荆无命在镇守两届山，两届山涉及到本座布局，不可等闲视之！”张百仁略作沉吟，随即道：“不过你说得倒也是一个办法。”

　　“专诸世家可有消息？去联系专诸世家，就说本都督要与其做一笔大买卖。”张百仁冷声道：“其余几家你也联系，要离、无忌等等各大刺客世家，全都传下本座口谕，诛杀西域使者之人，可在瓦岗、洛阳地界任选一名山大泽，赦封神位。”

　　赦封神位？

　　罗艺瞳孔猛然一缩，随即高声道：“都督，这代价未免太大，您尽管将事情交给在下，在下保证给你办得妥妥帖帖。”

　　“西域派遣使者，绝非等闲之辈，这人不是那么好杀的。”张百仁转头看向远方星空：“唯一的好消息是突厥尚未搀和其中，不然这回可真有麻烦了。”

　　“都督莫非是后悔了？早知如此，之前就不该叫佛门那些长老转世。”袁守城在一边插了句话。

　　“呵呵，世尊居然胆敢插手本座之事，确实是好胆子！吃了熊心豹子胆！”张百仁手中满天花瓣流转，无数因果法则在动荡：“既然如此，我便给世尊一个教训。”

　　“花开花落，因果轮回。缘生缘灭，万物交转。”

　　一朵花瓣，变成了一条丝线，代表着无数因果的丝线在虚空中穿梭不定。

　　张百仁猛然深吸一口气，下一刻一口黄色的恶气呼出，居然向着那满天的花瓣吹去，声音冰冷阴寒：“五衰之气，蒙蔽尔等的灵光，叫你等在轮回之中永世沉眠！”


第1552章 在入敦煌，故人相见

　　佛门传道中土，张百仁有自己的算计，自然不会阻止。但是佛门居然敢算计到自己的头上，这件事张百仁绝对不能忍，佛门必须要为此付出代价。

　　无论是佛门也好，春归君等先天魔神也罢，都不愿意冲锋陷阵打头阵，不愿意和张百仁直接对上，于是李世民这把尖刀就被众人推了出来。

　　好处是显而易见的，日后除掉张百仁，不怕李世民做大。纵使是李世民不接受摆布，想要转过枪头对付自己，到时候只要叫西域诸国造反，李唐龙气反噬之下自然会叫李世民一朝回到解放前。

　　龙气并非是无敌的，众人有许多办法克制龙气，就像是前朝大隋，那般强盛的势力，不也是说灭亡就灭亡吗？

　　天子龙气虽然厉害，但却不能成为根基，乃是无根浮萍，只要国破家亡，天子龙气自然会散去。

　　难对付的是张百仁，随着时间的推移，张百仁只会越来越厉害，身上的破绽也越来越少。

　　长安城

　　王世充看着手中令符，眼中露出了沉思之色。

　　“叔父，大都督这回是要玩真格的！大都督实力滔天，不会在乎区区的西域诸国吧？”王仁则有些不解。

　　“你不懂！西域诸国的面积加起来并不比中土小，到时候龙气联合起来，莫说是大都督，就算换了任何一个人，都是死路一条！”王世充将书信收起来，一双眼睛看向远方：“对方这是要将大都督置于死地啊！”

　　“叔父，你中了大都督禁制，如今到刚好是你摆脱禁制的机会……”王仁则低声道。

　　王世充面色一僵，随即低声道：“你知道自己在说什么？这件事若被人传出去，不等李世民诛杀了大都督，叔父的脑袋就要被大都督摘了去。”

　　王世充意味深长的道：“你是不知道大都督的手段，真以为大都督看起来有那么简单？你未免把大都督想得太简单了，从大隋开始，大都督便高立于庙堂之上，压得天下群雄抬不起头，到如今更是占据了大半江山，你以为没有都督点头，李世民能坐稳天子之位？”

　　说到这里，拍了拍王仁则肩膀：“李世民这是玩火自焚，其实被大都督中了魔种，也未必没有好处，至少武道修为突破起来如芝麻开花一般，大都督有仙人之资，那就意味着有朝一日叔父也能登仙而去。”

　　其实最重要的是王世充心中忌惮，张百仁实力太大，隐藏在暗中的势力更是深不可测，自己算计张百仁的事情瞒不住，就算日后张百仁死了，自己也休想躲过那些势力的报复。

　　而且李世民诛灭了张百仁后，会放过自己吗？

　　王世充敢保证，下一个被李世民塞在铡刀下的就是自己与翟让。

　　“有时候我其实是很羡慕翟让的，他能想得开，我却想不开！”王世充看向王仁则：“这件事你亲自走一遭，务必不能出现任何差错，将那些所有的使者尽数斩尽杀绝。”

　　“大都督，何必害我佛门圣僧，有什么事尽管冲着本座来就是了！”那天人五衰之气被张百仁吹出，端坐嵩山的世尊顿时骇然失色有了感应，手中枝桠伸出，法则之力流转，向着张百仁的法则花瓣扫过去。

　　“世尊，你倒是好大的胆子，居然敢算计到我头上，怪不得李世民铁了心的支持你佛门崛起。”张百仁脚踏虚空，缓缓向嵩山而去，手中的都法则之力不断流转，纵使是世尊出手，依旧有半数的佛门高僧中了其诡计，阳神纷纷坠入轮回中不可自拔。

　　“大都督！”世尊此时终于急了，话语里多了一丝丝气急败坏的味道：“有什么事情，你尽管冲我来，何必与这些无辜之人过不去。”

　　没有理会世尊的话，张百仁似笑非笑的看着世尊：“你倒是好算计，这边拉拢着百义麻痹我，那边准备出手暗算于我，尔等佛门当真是口蜜腹剑之辈。”

　　世尊阴沉着一张脸，张百仁这一口气，至少蒙蔽了半数高僧的灵光，坠入胎中之谜，这一世的修行算废了。

　　“都督，佛门势大，佛门复兴乃大势所趋，只要都督肯入我佛门，和尚就拜阁下为佛门二教主，地位与本座等同。”世尊声音沉稳。

　　“哦？二教主？名字倒不错。”张百仁看着世尊，这和尚的魄力可当真是不一般。

　　能从贫瘠的天竺杀入中土，不断搅风搅雨，已经说明了世尊的本事。

　　“我若说不呢？”张百仁捻着一朵花，放在了鼻翼处轻嗅。

　　“不？”世尊面色怪异：“一旦西域各国入京，交换了国家的文书，到时候便是大都督的死期！集合了西域诸国、中土半壁江山的龙气，绝非你能抵挡。”

　　“看来你是早有算计，我若是答应了你的条件，你能替天子做主保下我？”张百仁似笑非笑道。

　　“西域诸国皆在我佛门掌控之中，我若开口，自然可以将你保下来。”世尊一双眼睛看着张百仁：“大局已定，都督还是认命吧。”

　　“认命？”张百仁一双眼睛看着世尊，很认真的道：“你知道什么是命吗？”

　　“要么加入佛门，要么就此陨落，这便是大都督的命。”世尊道。

　　张百仁呵呵一笑：“拭目以待吧。”

　　说完话张百仁身形消失在虚空中，留下世尊一个人站在山巅，看着天边的星辰许久无语。

　　过了一会，才听世尊道：“达摩。”

　　“弟子在。”

　　“去敦煌走一遭，护送各国使者入京。”世尊道。

　　“张百仁会截杀各国使者？没那么疯狂吧？他就不怕挑起大战，使得无数生灵涂炭，业力缠身吗？”达摩有些不信。

　　“去了你就知道了，区区域外诸国，根本就不被涿郡哪位放在眼中，灭了也就灭了。”世尊摇摇头：“不过我的直觉告诉我，这是诛杀张百仁的最佳时机，错过今日，再想动手可就难咯。”

　　长安城

　　八百身披黑色斗笠，骑着马匹的男子静静列队站在树林中，此时整片丛林一片寂静，杀机在蔓延。

　　一阵音爆卷起，只听一声呼啸传遍密林，在树林中回荡：“我乃张须驼，洛阳死士何在？”

　　“张大人，在下王仁则，特奉将军之命在此恭候多时了。”王仁则策马上前。

　　“有些意思！”

　　两道身影突破音爆循着动静赶来，瞧着那八百洛阳死士，再看看王仁则，眼中露出满意之色：“既然如此，那就出发吧。”

　　西域

　　大漠风沙流转

　　漫漫黄沙之中，一座客栈悠悠而立，在狂风中摇曳。

　　一道紫衣人影自天边走来，奇怪的是任凭天地间风沙肆虐，但是靠近此人周身三尺，却不见半点动静，俱都瞬间消散于无形。

　　“龙门客栈，好久远的记忆。”紫袍人影背负双手，遥遥的看着那座客栈，感受到了客栈中的一点熟悉气机。

　　杨汐月！

　　一个张百仁永远都不会忘记的女人。

　　任谁被埋在地底一个月，险死还生，都不会忘记这种过命的交情。

　　这些年自己太忙，险些将她给忘了。

　　“老板娘可在？”张百仁的一袭黑发随着开口，慢慢的飘动，两鬓处白色的一抹斑白格外显眼。

　　“谁呀！不会自己走进来么！”一道清脆的声音响起，客栈大门“吱呀”声中打开，四目相对，声音的主人顿时愣在了哪里。

　　“咯吱~~~”

　　“咯吱~~~”

　　一阵阵磨牙声在风中传开。

　　张百仁尴尬一笑：“这么些年不见，你还是一点都没有变。”

　　“你还有脸来这里，你是不是已经将我忘了！”杨汐月突破音爆，刹那间来到了张百仁身前。

　　见神不坏！

　　砰！

　　黄沙流转，张百仁倒飞出去。

　　“喂，你怎么飞出去了？没什么事吧？”杨汐月担忧的追了过来：“我也没用力啊，你可是名震天下的大都督，岂会连我这弱女子的一击都承受不住。”

　　“咳咳。”张百仁从黄沙中挣扎着站起身：“你出气就好。”

　　“哼，你这么些年怎么不来看我，整日里光顾着享受中土的花红绿翠，却是将我这个沙漠中的傻姑给忘了。”杨汐月幽怨的道。

　　“怎么会，我不是一直抽不出时间吗？”张百仁翻身坐起来，瞧着眼前的杨汐月，和当年没有什么差别，只是多了一点成熟的韵味。

　　“呵呵，那我大婚的日子，你居然也抽不出时间来喝喜酒！”杨汐月怒喝一声。

　　“你结婚了？”张百仁呆愣愣的坐在那里。

　　“是呀，每个女人都逃不过成亲的宿命，我也算是一个老女人，再不结婚可没人要了，岂不是要孤身终老一辈子。”杨汐月叹了一口气。

　　“也不知道是哪路俊杰，居然有福气娶到了你。”张百仁一双眼睛呆呆的看着杨汐月，话语里忍不住泛酸，那股酸味很远都能闻到。

　　“人你应该认识，就是当年那个酒楼的掌柜的，这大漠中哪里有什么俊杰，随便找个不嫌弃我的男人，直接嫁了。”杨汐月无奈的道。


第1553章 妆容公主杨汐月

　　“什么！”张百仁闻言顿时面色狂变：“婚姻乃人生大事，你怎么对自己如此不负责任！”

　　“嫁给谁不是嫁，和谁过一辈子不是过，只要真心待我好就行了！”杨汐月满不在乎的道。

　　“你……你……你怎么可以这样，当真是气死我了！当真是气死我了！”张百仁手指点着杨汐月的脑袋，气得不知该说些什么。

　　“姐姐，谁来了？”一道熟悉的声音在客栈内响起，接着就听一阵轻盈的脚步声传来，然后张百仁再次愣住。

　　“华容公主，你怎么在这里？”张百仁看着从客栈中走出来的公主，眼中满是愕然之色，华容公主怎么会出现在这里？

　　这确实是不太正常，当年大隋灭亡，无数王子皇孙流离失所，越王杨桐隐居避世，谁能想到华容公主居然在沙漠里？而且还认识杨汐月？

　　“大都督，你怎么来了？你认识我三姐？”华容公主看到张百仁后顿时眼睛亮了，然后猛然扑上来：“你怎么来了？”

　　华容公主与张百仁乃是老相识，当年经历过诸般生生死死，二人之间倒是少了许多拘泥。

　　当年张百仁听闻华容公主前往太华山去寻找公孙姐妹，然后就忽然失踪不见了踪迹，只以为华容公主战死于兵荒马乱，谁曾想到居然在这里意外相逢？

　　将华容公主扶住，张百仁上下打量对方，褪去了宫中繁华的坠饰，此时华容公主一袭粗布麻衣，头上简单的插着几根枣木发簪，看起来倒别有韵味。

　　“你三姐？”张百仁诧异的看着华容公主，然后再看向杨汐月。

　　“是啊，华容公主！这是我姐姐华妆公主！”华容公主笑眯眯的拉扯着张百仁手臂：“咱们可是有些年岁不见了，我还以为再也见不到你了。毕竟威震天下的大都督，怎么会来塞外这种苦寒之地。”

　　张百仁苦笑一声：“公主，你就别损我了！”

　　说着话转过头看向杨汐月：“不曾想到，你居然是一位公主。你既然是公主，怎么不在深宫大内呆着，跑来丝绸之路这等险境做什么？”

　　妆容公主闻言苦笑：“你当我不想吗？只是我的身份地位可远远及不上华容，皇家不养无用之人。丝绸之路事关重大，进可监察西域诸国的动向，退可查知宇内各宗与域外的勾连。”

　　“怪不得这客栈永盛不衰，从来没有过路的马贼敢来骚扰，原来因由竟然是如此，这里有皇家的背景。”张百仁忽然恍然。

　　“我能见见那掌柜吗？”张百仁忽然看向杨汐月。

　　“掌柜？什么掌柜？”华容公主不解的道。

　　“此地就我和姐姐两个掌柜，你想要见那个？”华容公主俏皮的道。

　　“你姐姐不是嫁给了客栈以前的掌柜了吗？我倒要看看究竟是何等人物，才能入你姐姐的法眼。”张百仁哼哼唧唧道。

　　听了张百仁的话，华容公主一愣：“我姐姐嫁人了？”

　　一边杨汐月转身便走，留下张百仁有些发蒙，随即回过神来，不知为何一股喜悦在心中开始悄然弥散。

　　客栈中人来人往

　　张百仁来到了楼上的雅阁，三人坐下之后，才见张百仁嘴角翘起道：“这等塞外苦寒之地，不是你们女子该呆的地方。”

　　“大隋已经灭亡，我们失去了皇家的供养，若是不努力只会饿肚子。我们倒想去中土，可是谁养我们啊？”

　　华容公主翻着白眼道。

　　听闻此言，张百仁展颜一笑：“当年若非娘娘提携，陛下赏识，也不会有我张百仁今天。涿郡就是二位公主的涿郡，以天下半壁江山之力，想要供养二位公主并不难。”

　　气氛沉闷，过了一会才听杨汐月转移话题：“你既然有心，为何不出手助越王重新来过，在立大隋山河。”

　　张百仁苦笑：“亡大隋者，非百姓、民心，而是门阀世家以及天数。大隋想要复国，就要先将当年造下的罪孽全部弥补回来。”

　　此言一出，杨汐月闻言顿时沉默了，大隋罪孽滔天，就连杨广自己都放弃了，更何况如今天下已定，民心向往李唐，再无回天之力也。

　　就算是真的夺了李唐江山，却又不知道要造下多少罪孽。

　　“你这次来敦煌，想来不是闲逛看我的。”杨汐月一双美目看着张百仁。

　　“这片沙漠将血流成河，你们二人还需当心，最好是……撤走吧，现在这里已经不安全了。”张百仁看着杨汐月与华容公主。

　　“不行，这里是我们姐妹的基业，赖以生存的根本，我们姐妹岂能离开。”华容公主断然否决。

　　张百仁嘴角翘起：“那我要借你们这客栈一用，二位以为如何？”

　　荒漠

　　荒无人烟的荒漠中不知何时多了道道人影，天地间一道道气机不断穿梭，游荡在浩瀚无穷的沙漠之中。

　　张百仁背负双手，脸上带着晶莹面具，手中一根竖笛在轻轻吹动，成为了这浩瀚沙漠中的一缕清凉。

　　手指轻轻敲击着案几，张百仁背负双手，眼中露出了一抹沉思。

　　谁也不知道，龙门客栈何时换了一个掌柜，在这龙门客栈中多了一个整日里坐在屋顶上吹箫的人。

　　八方云动

　　张百仁悬赏下达，顿时惹得无数江湖草莽、英豪为之心动，一道道身影径直向西域而来。

　　一位西域的使臣头颅，可以换取涿郡、长江流域、洛阳、瓦岗地界的任意一处神位，这简直是天上掉馅饼的好事。

　　江湖草莽也是人，是人都会有死的一天。平日里天下神位尽数为朝廷、道门、佛门把持，众人即便是想要得到神位，也没有机会。

　　一尊长生不死的神位，就算给万两黄金也不能换。

　　莫说是江湖草莽，就算天下各大道观都为之心动，无数弟子门人悄然下山改换行迹，向敦煌而来。

　　天下神位虽然万千不尽数，但却也是有定数的，中土神位就那么多，就那么大地盘，如今佛门抢占道门的利益，再加上长江流域被清洗，道门的日子难熬啊！

　　粥少僧多，根本就不够分。

　　张百仁如今既然开口，那就绝对错不了。

　　最诱人的是，可以自己选择在瓦岗、洛阳、涿郡的神位，这诱惑未免太大。

　　龙门客栈最近一段日子忽然爆满，无数的豪客云集此地，汇聚一堂。

　　甚至于由于房屋不够，发生了多起拼杀惨案。

　　佛宗

　　达摩此时面色难看的看着手中密报，转身向后山走去。

　　“师尊。”达摩恭敬一礼。

　　“大都督出手了？”世尊闻言没有回头，而是转身看向了不远处的一朵莲花。

　　略带掐算，世尊忍不住道：“好大的气魄，若非此事是我佛宗谋划，就算本座也忍不住叫门下弟子出手去搏一搏机缘。”

　　“只怕西域诸国的使者凶多吉少，咱们佛门若不出手，只怕是……”达摩略带迟疑道。

　　“你亲自带人前往西域走一遭，此事乃我佛门促成，理应有始有终！”世尊道：“传信李唐天子，这件事李唐也不能旁观，任凭我佛门消耗。”

　　“是！”达摩闻言二话不说，转身下山而去。

　　“最近来了几波人马？”张百仁头也不回道。

　　“多数是各路江湖草莽，还有一些正主，尚未进场。”袁天罡站在张百仁身后，低声道：“都督，这可是大动静，您已经受了伤，若压不住场子，只怕不等西域诸国的使者到来，龙门客栈便要乱了。”

　　“此事我知道，心中自有定夺。”张百仁不紧不慢道：“那几具尸体埋在地下了？”

　　袁天罡点点头：“一切皆已经办好。”

　　张百仁点点头：“搜寻西域使者的踪迹。”

　　袁天罡远去，留下张百仁一个人坐在客栈的上空，看着天边大日不语。

　　“砰！”只见一伙人提着钢刀走入大殿内，然后就见一位壮汉闷声道：“掌柜的，来三十间上房。”

　　“对不起客官，上房已经全都满了，小店住不下。”小二连忙凑过来解释。

　　“什么？”大汉猛然拍在了柜台上，震得柜台上账本不断跳跃：“莫非当大爷我给不起钱吗？”

　　一边说着，手中包袱甩出来，俱都是一个个金块：“莫要多说，速速将上房给大爷我腾出来。”

　　一边说着，转身对身后的汉子道：“李三，上去赶人！”

　　“哎哎，各位大爷，你们不能这样啊……”小二连忙拦在前方，那大汉转手一巴掌拍下去，将小二抽的眼冒金星，口喷鲜血。

　　“你们……你们……”

　　“砰！”

　　一间客房被踹开，里面的汉子愣了愣神：“你们是什么人？”

　　“砰！”

　　一包金子扔在地上，只听那大汉趾高气昂的道：“给你们五倍的房钱，将上房给大爷我让出来。”

　　“混账东西，也不睁开狗眼看看你家大爷是谁，你家大爷我是江南三蛇郎君中的天蛇……”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　客栈震动，大家都是江湖中人，一言不合拔刀相向，江湖豪客如过江之鲫，谁会都认识啊。


第1554章 风起玉门关

　　江湖中人什么最重要？

　　脸面！

　　对于江湖中人来说，脸面最重要。

　　大家混江湖，混的是什么啊？

　　混的就是一张脸面。

　　你说把客房让出来就让出来啊？

　　简直就是痴心妄想！

　　一言不合，拔刀相向。

　　“乒乓。”

　　一顿乱砸，顿时客栈内一阵大乱，无数闲散的江湖豪客你看我我看你，俱都是纷纷跟着起哄，不断叫好。

　　“干他，干他这个龟孙子！”

　　“怂货，你倒是上啊！干死他！”

　　“别怂，人家都欺负到你头上了，这口气岂能忍？”

　　场中一片大乱，众人你看我我看你，俱都露出了兴奋之色。

　　大家平常时节可不曾有什么娱乐，这般热闹若不将火烧大，大家怎么打发时间啊。

　　“那边发生了什么？”张百仁猛然回头，周身一股寒气扩散，屈指一弹刹那间寒潮涌动，滚滚寒冰冰封了整座客栈。

　　寒冰滚动的速速太快，突如其来，叫众人尚未反应过来，便已经冰封在原地。那一张张狰狞、兴奋的面孔凝固，俱都是栩栩如生。

　　本来喧嚣的客栈，刹那间诡异的安静了下来，这般极致的动静之间，叫人心中忍不住为之一紧。

　　群雄此时心中骇然，不管你武道见神也好，至道也罢，那附着在自家身上的寒冰，仿佛是一座坚不可摧的钢铁，将自己牢牢的禁锢住。

　　“嗒~”

　　“嗒~”

　　“嗒~”

　　一阵脚步声传来，只见张百仁漫步走入了客栈内，瞧着那一张张凝滞的面孔，眼中古井无波，仿佛死人一般。

　　他是谁？

　　场中众人你看我我看你，虽然身躯被冰封，但眼睛却还可以转动。瞧着那一袭紫衣，头戴晶莹面具的男子，众人眼中俱都是露出了一抹凝重之色。

　　能够刹那间冰封客栈中数百位武林好手的存在，绝非江湖中的无名之辈，这人必然有大来历。

　　就连见神强者都乖乖的被冰封住，可见此人本事，已经超乎了自己的想象。

　　“龙门客栈不得动武，此乃流传了千年的规矩。”张百仁缓缓踩在楼梯上，慢慢登临三楼天梯：“念在尔等乃是初犯，不知此地规矩，饶你等一次。若有下次，便叫你等转世投胎。”

　　一边说着人影走入楼阁深处，那晶莹的寒冰也在刹那间蒸发掉。

　　一切都仿佛是一场梦境，但此时整个客栈却诡异的安静了下来，群雄你看看我我看你，俱都是噤若寒蝉不敢言语。

　　两伙火拼的人顿时熄火，一个个面露恐惧之色的看着那三楼的楼阁深处。

　　“小哥，这位是谁啊？”一位壮汉看向了面色红肿的店小二。

　　“这是我们老板，这客栈屹立敦煌千年不倒，岂能没有点本事？”店小二虽然心中恼火，但却也不得不低声道了一句。

　　“嗯？”那大汉手中一块金子扔入小二手中：“小哥，我是急躁的暴脾气，这块金子算赔礼了。”

　　店小二拿过金子看了一会，方才笑着点点头：“多谢官爷！您要是不解气，在抽我一个巴掌也可以。”

　　一个巴掌换一块金子，这绝对是值当的买卖。要是扇他十个巴掌，娶媳妇的钱都有了。

　　大汉闻言顿时一个激灵：“你可莫要害我，你家主人这般恐怖，我岂敢再动手？上房没有，那柴房有吗？”

　　小二点点头：“客官，你可是来住房的，叫你睡柴房，多不妥吧……”

　　“没关系，这沙漠昼夜温差极大，柴房也比外面好得多。”大汉拍着胸脯道。

　　此时酒楼内嗡嗡声响个不停，众位江湖好手俱都是你看我我看你，一人低声道：“诸位，可能看出此人的来历？”

　　“此人怕出身道门，这手寒冰之术玩得炉火纯青，在整个中土也是排的上号的人物。”另外一人接话道。

　　“可是大隋境内，没听说过谁善使寒冰之术。当年李唐的前太子李建成倒是使得一手玄冰之术……”

　　“嘘，莫要说了，李建成早死了。此人是当朝的禁忌，若被朝廷探子听到，你不想活了？”另外一人连忙制止了大汉的话。

　　“呵，你怕什么啊？这里是敦煌，李唐天子可管不到这里，他就算知道我说的，又能有什么办法？”大汉却不以为然，侠以武犯禁，未必会真的将李唐天子看在眼中。

　　李唐天子虽然高高在上，但是距离自己等人却太过于遥远。

　　“诸位，大都督放话说叫咱们截杀西域的使者，可沙漠这般大，西域的使者究竟在哪里，谁都不知道，你叫咱们怎么去找啊？”有人开口将话题引入了正轨。

　　大家来敦煌可不是旅游的，而是来此杀人的。

　　此言落下，群雄你看我我看你，俱都陷入了沉思。

　　“诸位，可能探听到那西域诸国使者的来路？”一位壮汉道。

　　“难啊！沙海无尽，西域使者又不是傻子，怎么会走丝绸之路，主动送上门？”

　　“诸位，莫要着急，在下听闻都督已经调集洛阳死士八百，向着敦煌奔来。任凭那西域使者油滑似鬼，却也难逃大都督的掌心。更何况刺客世家也已经动手了，无数的刺客潜入沙海，等候敦煌的使者到来！”

　　“就是，大家等消息就是了，大都督自然会给咱们传递消息的。”

　　众人三言两语，便已经理出了头绪。

　　楼阁上

　　张百仁背负双手，看着手中密报，过了一会才道：

　　“可有那西域诸国使者的消息？”

　　“都督，西域诸国的使者已经出发，欲要在玉门关前汇合，然后共同进入中土。”骁龙道。

　　张百仁皱眉沉思，过了一会才道：“麻烦！这些家伙也不傻，还知道抱团取暖，如今看来必须要将这伙人尽数截杀于玉门关外，否则汇聚到一处还真是麻烦。”

　　“朝廷那边有什么动静？”张百仁又问了一声。

　　“据说当朝天子已经令兵部尚书李靖率领五千禁军向雁门关赶来。”骁龙道。

　　张百仁点点头，衣袍飘荡，周身无数鬼怪齐齐飞出，呼啸着向四面八方卷去。

　　五神御鬼大法，对于如今的张百仁来说，并没有什么太大的用处，现在寻人倒是能派上用场。

　　数十万五神鬼怪铺天盖地，不论那西域使者从哪里经过，都难逃其手段。

　　张百仁背负双手，眼中露出了沉思之色：“西域诸国居然有胆子暗算我，真是活腻味了。”

　　“都督在前朝曾马踏突厥，打的吐蕃等各国叫苦连天，如今人家养精蓄锐十年，当然想着报复回去。”袁天罡身形自远处走来。

　　“李靖……”张百仁眼中露出一抹冷笑：“若有机会，本座不介意将其留在雁门关。”

　　长安城

　　李世民与李靖站在楼阁的最高处，俯视着灯火无尽的长安城，眼中露出一抹迷离，过了许久才听李世民犹若梦呓般的声音响起：“这是朕的江山！”

　　李靖沉默不语

　　李世民没有回头，只是手扶栏杆，声音在风中若隐若现：“朕知道你当年加入李家的目的，也记得当年我李家承诺过你的条件，斩杀张百仁为你复仇。”

　　“陛下！”李靖闻言终于开口了。

　　“你其实心中一直都很不满，不满朕如今得了江山，为何不动手铲除张百仁。”李世民道。

　　“下官不敢，李唐如今的形势，下官心中清楚。”李靖低着头道。

　　“清楚？”李世民摇了摇头：“不，你一点都不清楚！你根本就不知道朕的难处，你也不知道张百仁的强大，朕心中是何等的忌惮。如今朕虽为人间天子，但是李唐江山却有半数不在朕的掌控之中，天下富饶繁华之所在，尽数为大都督掌控。若算起来，朕比你更想要张百仁那逆贼死无葬身之地。他欺压我李唐皇族，逼得太上皇宾天，此恨绵绵无绝期。”

　　“陛下，下官知道！下官都知道！下官愿为陛下马前卒，征讨涿郡的叛徒。”李靖单膝跪倒在地。

　　“朕忍辱负重这么些年，如今机会终于来了。”李世民猛然转过头，眼中露出了前所未有的神采：“只要西域诸国递交了文书，朕的天子龙气将会前所未有的强大，到时候就算张百仁也不得不伏诛于朕的天子剑下。”

　　“陛下！”李靖闻言顿时激动起来，周身气血翻滚：“还请陛下下令。”

　　“朕要你前往玉门关接引西域诸国使者入京，一定要将他们安全的全部带回上京城。”李世民面色凝重道：“雁门关外是西域，朕无法插手其中。只要你能将各国使者接入玉门关内，朕便有八成把握斩杀了张百仁为你复仇。”

　　“陛下，此事交给下官就是，下官若有失误，必然提头来见。”李靖恭敬道。

　　“五千禁军会随你前去，涿郡哪位必然不会坐视朕布局，定会派遣手下前来截杀，你可要小心了！”李世民手中拿出了一枚令牌，塞入了其手中：“莫要叫朕失望。”

　　“下官尊令。”李靖激动的跪倒在地。

　　瞧着李靖退下，李世民才转身看向了一边的角落：“先生以为如何？”


第1555章 沙漠中的杀戮

　　“张百仁不是那么好对付的，其出身微末，以幼年之龄自涿郡崛起，在大隋兴风作浪几十年，却越来越稳如泰山，天下间少有敌手。他如今的地位已经说明了一切，只怕单凭一个李靖，未必能将西域各国的使者接回来！”春归君道。

　　“接回来或者接不回来，都不重要，西域各国的使者就算被杀了又能如何？西域有无数人口，他能杀一批、两批……难道他还能杀几百批？西域一心与朕结盟，欲要铲除这颗毒瘤，根源还在西域诸国的身上，张百仁斩杀使者，只是治标不治本！”李世民不屑一笑。

　　“西域使者死了，就怕西域诸国与陛下发难，趁机索要好处。”春归君道。

　　李世民闻言沉默一会，方才道：“请尉迟敬德去暗中走一遭。”

　　西域诸国与李唐联合终究不是小事情，李世民不敢有丝毫大意，防微杜渐必须将一切可能翻盘的凹点全部抹平。

　　春归君点点头：“陛下放心，西域各国的国主也不是庸人，此次前来的都是各国精锐，想要截杀可没那么容易。”

　　李世民闻言眼中露出了一抹冷光：“只恨那无垦沙漠不是我大唐的领土，不然岂会发生这种事情！”

　　鞭长莫及！

　　这也是天子龙气的肘制，出了大隋领地，天子龙气就会被无限的削弱。

　　黄沙滚滚

　　龙门客栈前

　　风沙吹得天空一片昏黄，一群身披黑袍的人影自远方走来。

　　悄然、沉寂，仿佛幽灵一般，除了脚印之外，再也不曾留下任何痕迹。

　　狂风吹过，脚印很快就被掩埋在黄沙中，不见了踪迹。

　　八百黑袍人站在龙门客栈前一片寂然，不……应该说是八百零三人，除了八百死士之外，尚且还有张须驼、罗艺与王仁则。

　　“这里便是龙门客栈？”罗艺的眼中带有一抹疑惑：“其实老夫坐下燕云十八骑也非等闲之辈，也该过来赚上一笔功劳。”

　　“没那么简单！”张须驼摇摇头，看了一边的王仁则一眼：“传都督法令。”

　　王仁则闻言不敢多说，径直上前十步，声震驿站，响彻于空寂的沙漠内：“大都督有旨，所有参与截杀西突厥使臣之人随我等即刻上路。”

　　不曾直面张须驼，就不会知道张须驼到底有多么可怕，虽然大家都是至道强者，但至道强者之间也有差距。

　　张百仁手下的张须驼便如此厉害，那叫张须驼心服口服的张百仁，究竟有何等本事？

　　“莫不是三头六臂。”王仁则暗自道了一声。

　　沉寂的客栈仿佛是一摊死水，刹那间活了过来，不断的翻滚。

　　“走！”张须驼领先而去。

　　八百死士紧随其后，不多时就见客栈内一道道人影冲了出来，瞧着远去的黑衣队伍，二话不说紧紧的追了上去。

　　沙漠虽然浩瀚，但想要瞒过张百仁的感知却太难、太难，不是一般的困难。

　　十万五鬼不断在沙漠中穿梭，上穷碧落下黄泉，就连泥沙中都不曾放过。

　　天空中大日煌煌，只要日光洒落之处，就休想有人瞒得过张百仁感知。

　　沙漠这般空旷，偷渡之人生命之力还是很明显的。

　　转眼间龙门客栈之人走的干干净净。

　　“你这般折腾，我们姐妹以后怎么做生意，日后喝西北风啊！”华容公主来到了张百仁身边。

　　“这两天你们赚的钱，足够你们开十年客栈了。这些可都是江湖中人，出手阔绰大方，非那些商贾可比。”张百仁看了华容公主一眼，手中一道纸条飞出，被五鬼裹挟刹那间消失得无影无踪。

　　黄沙漫天

　　一个五十多人的队伍在黄沙中走着

　　天空中太阳毒辣，就算是易骨武者，此时也觉得气血蒸腾，体内血液在不断翻滚。

　　“大人，你说国君也是，我大月远在西域，与中土毫无利益冲突，更无任何瓜葛，咱们何必千里迢迢趟这遭浑水？中土物华天宝人杰地灵，高手数不尽数，张百仁威名我等纵使是隔着千万里，也曾听说过，绝不是好惹的。大王出手，必然会惹怒了张百仁，一旦张百仁找上门来，大月未必扛得住啊！”使臣的一位副手不断在抱怨着。

　　“吐古鲁斯，你莫要抱怨，所谓唇亡齿寒的道理你不懂吗？而且佛门的诸位法师欲在中土打开局面，正要我等出力，你怎可如此言语，瓦解了众人心中的斗志。”领头的大月使臣眼中满是不满之色。

　　“我……”吐古鲁斯闻言想要说些什么，但面对着自家长官的目光，只能低下头嘀嘀咕咕道：“你们是佛门的信众，可老子不是啊！张百仁是什么人？是那么好惹的吗？一不小心可是要将这百十来斤肉丢在沙漠中，谁愿意涉险啊。”

　　“大人，咱们绕过丝绸之路，至少多走了两个月，粮食……水可都不多了，在碰不到绿洲，只怕咱们无法支撑下去，就算后方阳神真人不断送来水流，却也是杯水车薪。”又有一位副官开口道了一声。

　　使臣闻言默然，只是低头走着，过了一会才停下脚步，看着天空中的大日：“再有十日，便可至玉门关前，到时候我等任务便算是完成了，叫大家在坚持一下。”

　　正说着，忽然只听远方传来了一阵呼喝，顺着风声传来。

　　“哪里来的呼声？”使臣看着那浩瀚沙漠，眼中露出了凝重之色。

　　“噗嗤！”

　　血液喷溅，染红了金黄色的泥沙。

　　“噗嗤~”

　　“噗嗤~”

　　刀刀入肉的声音响起，黄沙在不断翻滚，一道道黑衣人影从黄沙中钻出来，手中匕首在阳光下闪烁出道道寒光。

　　沙漠是热的，热得人汗流浃背；但此时人心是冷的，比那刀光更冷。

　　不过刹那间，三十人的队伍全部倒下，滚滚黄沙变成了三十个身穿黑衣的刺客。

　　血液浸染了黄沙，刺客里的领头之人看向了三位使臣：“诸位可是大月的使者？”

　　“你都已经出手了，再问这些还有意思吗？”吐古鲁斯的声音里满是阴冷。

　　“多嘴！”刺客首领冷然一笑，下一刻一把利剑自吐古鲁斯脚下飞出，不待其反应过来，长剑已经顺着其两腿中间穿了过去，在头顶百会穴处露出了一截雪白的剑尖。

　　“你……”吐古鲁斯的眼中满是不敢置信，不曾想到对方杀人居然毫无征兆。更想不到自己堂堂见神强者，居然就这般窝囊的死了。

　　剩下的两位使臣顿时勃然变色，那大月使臣面色严峻，双手攥紧：“我等乃大月使臣，欲要前往李唐投递文书，你等胆敢截杀我大月使臣，难道就不怕天子震怒？”

　　“呵，区区大月简直是不知天高地厚，也敢插手我中土的争斗，未免太不将我中土群雄看在眼中。”刺客冷冷一笑，双眼贪婪的看着那使臣，似乎看到了什么美味一般，过了一会才道：“你不过区区见神强者，我中土如今见神强者没有一千，也有八百之数。真不知道你哪来的勇气，也敢插手中土的局势。”

　　“今日便送你上去，去大都督哪里领赏！”

　　一边说着，刺客已经纵身而起，刹那间来到了使臣身前，手中匕首刺杀了下去。

　　“住手，本官尚且有话要说！”大月使臣也不是庸碌之辈，这一击居然被其躲了过去：“不论张百仁出什么条件，本官都以十倍酬谢尔等，只要你等能放过本官一命。”

　　“噗嗤~”

　　又有一道人影自黄沙中钻出，一把匕首刺入了使臣后心：“尤悦，你什么时候这般啰嗦了！”

　　“这大月使臣不过一见神强者罢了，正好陪他玩玩，你一刀将其杀死，咱们还怎么玩！”尤悦不满的看着那黑衣人。

　　“一个使臣就是一个神位，此次西域诸国前来的使臣何止三百，但涌来的群雄更多，赶紧打扫战场，去刺杀吐蕃的使臣。”那背后刺杀之人不耐烦道。

　　“吐蕃的使臣可不好刺杀，据说领头的乃至道强者，一旦被其警觉走脱，再想找到可就难了。”尤悦皱着眉头道。

　　“不管那么多，中土赶来的群雄无数，动手晚了就被人抢了先，咱们可是白跑一趟。”那黑衣人影道：“尤悦，这回一定要为你父亲、爷爷抢到两尊山神的神位。”

　　“知道了，这可是我刺客世家插手神道的最好机会，错过这次，不知还要等多久。”尤悦叹了一口气。

　　一群人来也匆匆去也匆匆，转眼间消失在大漠中，被风沙掩埋了所有的痕迹。

　　这一日

　　沙漠中血流成河

　　不知多少人浮尸沙漠之中，再也回不来了。

　　手中的信报不断流转，张百仁眼中露出一抹沉思之色：“这些人倒是机灵，最弱小的十八个西域国度使臣已经全部埋骨于黄沙之中，但剩下的十几个可都是有点棘手。”

　　“都督放心，有大将军张须驼亲自出手，必然是手到擒来。”袁天罡晃晃悠悠道。

　　“我倒不是担心这个，而是沙漠太过于浩瀚，想要在沙漠中准确的捕杀一个队伍，来回所用的时间太长……”


第1556章 吐蕃使者

　　沙漠太过于广大，三十几个大小国度的使者肯定不会一路同行，而是分布在天南海北，截杀各路使者的虽然有数千人，但分散到整个沙漠中，不过是一滴水重新滴入大海一般，杯水车薪。

　　江湖豪客无组织、无纪律，想要利用起来，就要暗中引导。

　　好在张百仁早有预料，无数的探子秘密混入了各各队伍内，暗中提供消息，引导各路江湖豪客在沙漠中形成一张大网，不断捕杀着各路的使者。

　　“吐蕃使者是个麻烦！”张百仁缓缓摊开了手中的地图，眼中露出一抹沉思。

　　吐蕃接天竺，北连右陇道，东联大唐地界，虽然当年经过张百仁的剿灭，但如今吐蕃趁着中土内乱之时南征北战，吞噬了不知多少土地，早就恢复了往日的强盛，取代西突厥成为大隋西部的大敌。

　　若论土地，吐蕃足足有大隋的三分之一大小，再加上背后天竺的支持，如今吐蕃可不复往日那般。

　　有佛门的压制，西域各国矛盾暂时被佛门强行按了下去，现在的西域面临着大唐的威胁，反而抱成一团。

　　“若非本座坐镇河北道，压得东突厥与高丽等异族不敢妄动，只怕如今中土已经暴漏在异族的铁蹄之下了！李二糊涂，居然与异族勾结！”张百仁眼中杀机流转：“西域诸国不成气候，但是这吐蕃却已经成为了心腹之患，此事本都督亲自走一遭。”

　　不管对方从哪个方向进入大唐，都绝对瞒不过自己的眼线。

　　“松赞干布，不知道这厮有没有胆子亲临大隋领土。”张百仁慢慢卷起了手中地图。

　　“松赞干布早就被都督吓破了胆子，都督一日不死，松赞干布就不敢一日北上。”袁天罡不屑一笑。

　　张百仁不置可否，只是收了手中地图，身形在天空中散开，唯有风声的呼啸在天地间回荡。

　　血腥染红了沙漠，夜晚秃鹫大快朵颐，吃得倒是痛快。

　　玉门关

　　玉门关属于大唐的右陇道，出了玉门关便是无尽沙漠，西域各大部落混杂，早就不在大唐的掌控之中。

　　张须驼率领八百铁骑站在玉门关五十里外，仿佛是一群雕塑一般，静静的站在黄沙中不语。

　　狂风吹来，卷的衣衫猎猎作响，但是八百死士不动如山。

　　“自今日起，所有进入玉门关之人，只要是西域异族，皆尽斩尽杀绝！”张须驼声音冰冷。

　　在八百死士不远处，一堆堆的尸体血液已经流干，就那般随意的被仍在地上，任凭秃鹫进食。

　　玉门关内

　　李靖此时站在城头，紧握双拳，眼中露出了涛涛怒火：“涿郡好大的胆子，居然连西域的使者也敢截杀。”

　　“大人，若在任凭张须驼杀戮下去，只怕是无法完成皇命，咱们不能任由涿郡继续下去了。”禁军的将领眼中露出了焦急之色。

　　“张须驼成名已久，本事非常人所能及，我怕并非张须驼的对手。”李靖面色犹豫，若能击败张须驼，他早就出手了。

　　而且张须驼身边还有一位罗艺辅佐，自己出手也不过自取其辱。

　　“大人想错了，咱们何必与张须驼动手？只要大人出面，点清那使者的身份，在搬出陛下圣旨，以大义的名头去压住张须驼，此事便成了！谅那张须驼也没胆子对抗天子圣旨。”偏将低声道。

　　李靖闻言面色犹豫，过了一会才道：“罢了，吩咐下面的人准备好，稍后全力以赴出手。”

　　李靖面色凝重，虽然早就知道此行不会太顺利，但却也没想到涿郡居然猖狂到这般地步，居然直接派人出手封锁了所有路线，到如今传入其耳中被屠戮的大小使者已经八国。

　　在叫张须驼这般下去，所有使者都被杀光了，李靖在不在这里又有什么意义？

　　若想进入中土，玉门关是必经之处，须知属国臣服，不是你想走那条路就走那条路的，这其中涉及到气数、天数等等，都要严格遵守，丝毫出现不得任何差错。

　　玉门关是重镇，李唐的门户所在，出了玉门关虽然属于右陇道，但却是突厥等国辐射的势力范围。

　　臣服！

　　有的时候不能你说臣服那就是真的臣服，天数骗不了人。

　　张百仁放任无数江湖草莽追杀各国使臣，派遣张须驼坐镇玉门关，能从各路江湖豪客手中逃出来的使臣，绝对有真本事，值得张须驼动手。

　　而且沙漠广大，难免有漏网之鱼，在玉门关设下关卡，算是断了西域使者的最后生机。

　　“土蕃。”张百仁漫步虚空，双眼中太阳神火熊熊，一双眼睛扫视着土蕃与大唐的交接之处。

　　“岷州距离京畿最近，但却极有可能被我拦住。”张百仁不断推算：“此去长安城，除了岷州之外，余者皆要绕行八九日，这其中不知生出多少变数。我若是土蕃使者，便会从岷州入长安，虽然极有可能遭遇截杀，但只要动作足够快，等我反应过来后，对方已经到了长安城。”

　　“岷州、风洲直达长安城，而且土蕃必然派遣至道强者护送，依照域外那群蛮子的自大性子，未必会真的将我放在心中。”张百仁嘴角露出一抹冷然，手中一株洁白色花瓣在不断飘舞，化作了一条因果丝线：“去！”

　　天地间万物，什么都可以隐匿，唯一隐匿不了的只有因果。

　　吐谷浑境内

　　一行千人商旅在沙漠中慢慢行走，吆喝声不断响起，使得这寂静的沙漠多了一些生机。

　　“大人，咱们当真要走岷州？”一位武者担忧道：“张百仁又不是傻子，肯定会在岷州设下劫难，咱们去了必然会自投罗网。张百仁那可是杀出来的名声，咱们不好在其手中过招啊。”

　　“休得长他人志气灭自己威风，如今距离岷州不过五十里，只要踏入岷州地界，李唐天子便可支援我等，张百仁想要杀人灭口都来不及！”一位身材干瘦的老者低垂着眼眉：“再走三十里，就算张百仁发现了咱们的踪迹，也无回天之力。你等都是易骨境界的好手，见神强者也有不少。区区二十里距离，对你等来说盏茶的时间罢了。张百仁虽然厉害，但却也休想盏茶时间内击败我。老夫自然会为你等争取踏入岷州的机会，你等莫要担忧。”

　　说到这里，老者仿佛睡着了一般：“中土之人素来狡诈，你可曾听过反其道而行？”

　　“反其道而行？”那使者闻言一愣。

　　“哼，中土人总是喜欢自作聪明，你都能想到岷州距离长安城最近，张百仁会想不到？”那干瘦的至道强者冷然一笑：“若叫你指挥，你会选择从那条路入中土？”

　　“自然是绕远，绕的越远越好。”那使者道。

　　“这就是了，你都是这么想的，张百仁肯定也会想到这点，他必然以为咱们不敢走岷州，而是去绕路潜行，但咱们偏偏走了这条路，等到张百仁发现咱们，到时候已经晚了，咱们已经踏入了岷州，进入了李唐国土。岷州距离长安城最近，李世民的龙气最强，支援的速度也就最快。虽然有些冒险，但却值得！”老者慢慢闭上眼睛：“只希望那张百仁不是二愣子！能搅得中土天翻地覆的人，怎么会是二愣子？”

　　越聪明的人，就越会聪明反被聪明误，跑到别的地方堵自己。张百仁若是一个心思单纯的二愣子，直接跑到岷州等自己，反而是麻烦了。

　　土蕃的使者赌张百仁聪明反被聪明误，却不知自家眼界不够，张百仁哪里会去赌，而是直接调动因果法则，感受吐蕃使者的来路。

　　因果

　　土蕃使者入京，必然会将张百仁卷进去，惹起张百仁的杀劫，这便是因果。

　　张百仁的因果！

　　“掌缘生灭！”

　　一道道花瓣流转，张百仁眉头皱起：“吐蕃果真是够狡诈，居然有三波使者悄然入京，想要逃过我的追杀，却是痴心妄想。”

　　“会川。”张百仁面露冷光：“绕的倒是够远，居然跑到了剑南道，当真是巧做算计。”

　　“还有一波居然从汉洲而来，想要顺着剑南道潜入长安城。”张百仁眼中太阳神火在流转：“剑南道居然有两拨人，吐蕃可是下了血本。不过有至道强者护送的，却只有一拨人，那就是走岷州的路。我若去了剑南道，必然给岷州使者争取了世间。我若去拦截岷州使者，剑南道两拨人也不好说。”

　　“可惜了，你等未免太过于小瞧本座手段，那我便像斩了剑南道的两路使者，在岷州前斩了那至道强者，叫尔等知道什么叫做绝望。”

　　就在你即将踏入岷州的那一刻斩了你，叫你由希望化作绝望，叫你知道什么叫做天堂地狱一部之间。

　　会川外三十里

　　一队商旅在黄沙中游走，忽然天空一暗，只见一座大山遮蔽大日，猛然镇压了下来。

　　“快跑……”

　　有武者想要逃走，但那大山下大地元磁之力扭曲，身躯似乎有千万斤，时空在那一刻为之凝固。


第1557章 玉门关前的杀戮

　　“快跑啊！”

　　面对着那遮天蔽日的大山，下方商贾根本就来不及避闪，大地元磁之力封锁了虚空，众人身躯犹若是千万斤重，还不待大山砸下来，整个人已经在山下爆开化作了血雾。

　　“丧心病狂！”有武者绝望的停下动作，眼中两汗清泪滑落：“畜生，他们都是无辜的！他们都是无辜的！”

　　“娜娜~~~”

　　“我的儿~~~”

　　“爹，快跑啊~~~”

　　危难之中，众生百态俱都显露于眼前，张百仁古井无波，犹若高高在上的神明一般，俯视着脚下的蝼蚁。

　　见神也好，易骨也罢，甚至于商队内的普通人，皆尽葬送于山峰之下。

　　“砰！”大地震动，会川城门一阵抖动，城门上守将看着那自九天坠落的大山，眼中露出了一抹骇然之色。

　　这是有无上大能施展搬山之法用来镇压强敌，众人皆非鲁莽之辈，俱都是侧目观望，谁都不敢强出头。

　　大袖一挥，山川刹那间远去，留下了城门前过往之人悚然之色。

　　汉洲

　　张百仁立于云端，手中花瓣流转，循着因果感应，手中山川猛然抛出。

　　“砰！”

　　远方群山震动，张百仁头也不回转身离去。

　　至于说那些无辜的死者？

　　这个世界没有无辜，只有因果。土蕃众人欲要借助商队掩护进入大隋领土，张百仁若没有察觉，那么死的就是他。

　　哪里有什么无辜？

　　只是因果牵扯而已。

　　玉门关前

　　远方一只商队接天连地源源而来，此时夕阳西下，玉门关即将关闭。

　　瞧着天边太阳最后的一缕斜晖即将穿过城门消失在天边。

　　有侍卫高呼一声：

　　“关城门。”

　　“慢着。”李靖忽然伸出手，阻止了下方守将的动作。

　　“大人，余晖没入即关城门，乃是规矩……”守将迟疑道。

　　“再等等。”李靖话语不容置疑。

　　守将闻言无奈只能退下，李靖乃兵部尚书，他区区一个守城的小将得罪不起啊。

　　“准备！”李靖转身对城内的五千禁军道。

　　“来者何人！”罗艺开口呵斥，天地为之震动。

　　商队一阵喧嚣不安，随即就见一老翁走出来道：“这位大人，我等乃是土蕃而来的商贾，路径此地，小小心意不成敬意。”

　　罗艺闻言一双眼睛扫过车队，然后二话不说迈步向车队走去，扯开了车上的斗篷，确实是一些动物皮毛、特产。

　　扫过那一个个虎视眈眈的护卫，罗艺转身道：“张大人，这商队不像是咱们要找的人。”

　　“呵呵。”张须驼忽然笑了：“本将军不知道什么时候开始，居然有商队能请动至道强者随同护道了？”

　　却见鱼俱罗猛然摆摆手：“众将士听我号令，宁可错杀一千，不可放过一个。”

　　“杀！”

　　一言令下，八百死士二话不说，直接冲了过去。

　　不问原因，不问道理！

　　“大胆，我等乃是有朝廷通关文书的正规商队，你等居然敢光明正大的截杀，岂还有天理存在？”商队护卫岂会引颈待戮？此时纷纷抽出弯刀，与那八百死士战在一处。

　　商队内

　　一位身材干瘦的老者看着杀戮，面色凝重起来，瞧着不足千米的玉门关，眼中露出一抹冷光：“居然有三位至道强者，咱们失算了！速速将通关文书给我。”

　　“将军，你可不能抛弃我等不管啊……”一边的使臣此时慌了神。

　　干瘦老者面色严肃，不去理会那使臣的话，直接突破音爆冲了出去。

　　使者？

　　只要自己能护送文书至李唐，自己就是使者。亦或者说，只要文书到了李唐，任何一个土蕃之人，都可以成为使者。

　　真正重要的不是人，而是那土蕃文书。

　　“想走？”张须驼早有防备，岂会叫这老者走脱，一步跨出手中长刀猛然斩了出去。

　　虚空卷起了道道风雷之声，那干瘦老者不得不停下脚步：“你是什么人？”

　　“本人乃涿郡一等将军张须驼。”张须驼手中拿着弯刀，看向干瘦老者：“我若是你，就交出怀中的文书，然后打哪来回哪去。”

　　“呵呵，你是至道！我也是至道，我以前听过你的名声，我虽然不是你的对手，但你若想拦我，却是休想！一个一心想要逃走的至道强者，没有五六位至道强者齐齐出手，你休想拦住！”干瘦老者一双眼睛看向了不远处蠢蠢欲动的王仁则，眼中露出一抹冷然：“就算再算上他也一样，你们两个拦不住我！”

　　一边说着，也不废话直接突破音障冲了出去，欲要逃入不远处的玉门关内。

　　对于至道强者来说，三个呼吸的时间，足够其从原地闯入玉门关内。

　　可惜，他碰到了张须驼。

　　“砰~~~”

　　虚空坍塌，那至道强者居然被一刀劈飞，口喷鲜血。

　　张须驼眼中带着冷笑：“不知天高地厚，土蕃乃蛮夷之地，怎知正法广大，就算同为至道，那也是天地云泥之别。”

　　说到这里，张须驼缓步提着弯刀向干瘦老者走去：“你既然不识抬举，那可就怪不得我了。本将军不单单要取了你的文书，更要摘了你的脑袋去都督面前交差，也算是给土蕃一个警告。我倒要看看，你土蕃究竟有多少至道强者，够不够本将军杀的。”

　　“住手！”就在此时，城门内传来一阵轰鸣，李靖手中横刀向张须驼劈砍而来：“此乃玉门关重地，尔等匪类休要在此放肆。”

　　“砰！”

　　长刀交接，张须驼横刀在胸，挡住了李靖的雷霆一击，身形晃了晃。对面的李靖倒飞出去，在黄沙上站稳身形：“你等何人，也敢在玉门关前行凶。”

　　“将军救我，在下乃土蕃使者，欲要前往长安城递交文书，怎知忽然在半途被贼人截杀，还望将军救我一救！日后在下必有重报！”那使者翻身站起，眼中满是精光。

　　至道强者，只要不是脑袋被砍下去，回复伤势用不了多久便可以生龙活虎。

　　“你不识得我？”张须驼不去理会那使者，而是转身看向了李靖。

　　李靖闻言沉默，过了一会才道：“张将军，此乃玉门关地界，将军在此截杀朝廷使者，怕是不妥吧。”

　　张须驼闻言沉默，一边王仁则冷声道：“张将军，何必与这小子客套？咱们只尊涿郡法令，大都督口谕，诛杀土蕃使者，此事不容留情。我来拦住李靖，你速速出手诛杀了土蕃的使者。”

　　说着话转身看向正在商队中冲杀的罗艺：“罗将军，点子扎手，还不速速出手相助大将军一臂之力。早日完成大都督嘱托，也好回去复命。”

　　罗艺闻言长枪一抖，在空中留下了朵朵血色枪花，抽身来到了张须驼身前：“将军！”

　　“出手吧，莫要留情面，只要死尸，不要活人！”张须驼声音冷酷。

　　“杀！”

　　张须驼与罗艺齐齐向着那干瘦老者杀去，一边李靖见此变色，提着兵器便要上前，却被王仁则拦住：“李靖，你可思量好了，这是大都督与天子的博弈，不是你能搀和的。”

　　“嗖！”

　　空气爆鸣响起，李靖二话不说，直接出手。

　　他早就与张百仁结下了死仇，还有什么顾忌？

　　吐蕃使臣入京，涉及到诛杀张百仁大事，他怎么敢不尽心不尽力？

　　此时李靖面色阴沉，脸上浮现出一抹不妙之感。

　　确实是有些不妙，情况有些不妙啊！

　　自己这边两个人，对方三个人，若是拖延时间拦着不让进城，到时候引来涿郡的那位，可是不妙了。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　一阵阵交集之声响个不停，转眼间二人便落入了下风。

　　远处

　　玉门关城头不知何时多了一道人影

　　尉迟敬德手持双锏，猛然突破音爆冲了出来：“李将军莫要心急，我来助你一臂之力。”

　　“尉迟将军，你来的正好，速速拦住张须驼，放那土蕃使者入城。”李靖瞧见尉迟敬德，顿时大喜过望。

　　与之相反，张须驼等人此时反而面色阴沉了下来，一双双眼睛看着加入战场的尉迟敬德，一股不妙之感传入心中。

　　“砰！”

　　一声巨响，张须驼接了尉迟敬德的双锏，第一次后退了三步，双目诧异的看着尉迟敬德：“好一员虎将。”

　　“见过张将军。”尉迟敬德对着张须驼一礼。

　　“可惜！”张须驼叹了一口气。

　　“将军为何叹气？”尉迟敬德诧异道。

　　“你不该卷入这场风波，没有人比我更了解大都督的手段，可惜了你这一员虎将。”张须驼的眼中满是惋惜。

　　“晚辈久仰老将军威名，正要请老将军赐教。”尉迟敬德抱拳道。

　　张须驼点点头：“你的实力不下于我，倒是难得的好手。”

　　说着话，尉迟敬德一阵抢攻，只听得“铛”“铛”“铛”的响个不停，周身虚空不断破碎。

　　二人交手正酣之时，只听王仁则惊呼声响起：“大将军，不好了，居然叫那土蕃蛮子给跑了。”

　　张须驼闻言一惊连忙转头，下一刻顿时呲目欲裂，只见那干瘦老者已经窜入了玉门关内。


第1558章 气魄

　　土蕃的使者居然冲入了城内，张须驼等人顿时勃然变色，一张张面孔难看了起来，就连手中的动作也随之停下。

　　土蕃的使者已经进入城内，再继续杀戮下去还有意义吗？

　　“好！好！好！果然是好得很，李世民为了西域诸国使者入京，可是真的下了本钱，就连天策府的神将也派遣来了两位！”张须驼面色阴沉，声音冰冷。

　　一边王仁则变色：“大将军，居然叫土蕃使者入城，没有完成都督交代的任务，咱们该如何是好？”

　　群雄你看我我看你，罗艺攥紧了手中的弯刀，眼中杀机流转：“不如冲入城内，宰了那土蕃使者。”

　　“不可鲁莽，过了玉门关，李唐天子随时都可以出手，咱们若贸然动手，必然会惹得李世民攻伐。”张须驼面色慎重，此地还有三位李唐高手护持，想要斩杀那土蕃使者可谓是难上加难。

　　失算了！

　　谁能想到李世民居然派来了尉迟敬德与李靖两位至道强者，须知尉迟敬德勇猛无双，可是不下于张须驼的高手。

　　“哈哈哈，本官如今已经进入玉门关，张百仁的死期到了。”土蕃使者仰天大笑：“有本事你们来杀我啊！本官就站在这里，看你等鼠辈有没有本事能杀得掉我。”

　　“嗯？”一边的罗艺手中长枪抖动，将一位吐蕃商旅洞穿，摔在了城门前：“先将这些使者杀光，然后在想办法补救。”

　　杀戮继续，站在城门内的土蕃使者眼睛都红了，笑容戛然而止：“你等敢屠戮我吐蕃壮士，我土蕃要与尔等不死不休。”

　　说着话看向了李靖：“这位将军，你定然是李唐天子派遣来拯救我吐蕃使臣的，还望大人出手救下本官那些同族，在下感激不尽。”

　　李靖看向了尉迟敬德，尉迟敬德扫过那屠杀的八百死士，虎视眈眈怒火喷涌的张须驼三人，不动声色的摇摇头，二人齐齐撤回城内，才见李靖道：“张将军也是顶天立地的汉子，何必与那群无辜的商贾过不去。”

　　“呵呵，异族屠戮我同胞，哪里有无辜之人？”张须驼面色冷然，眼中带有一抹不屑：“莫要多说，动手吧！”

　　杀戮继续，任凭那商贾挣扎，但哪里是八百死士的对手，不多时千人商队已经埋骨这滚滚黄沙之中。

　　“砰！”

　　随着最后一个吐蕃使臣倒下，那城中的干瘦老者身子颤抖，嘴里丝丝血液不断逸散而出：“不死不休！不死不休！咱们不死不休！老夫定要亲自拧下张百仁的狗头，祭奠我死去的同族。”

　　“呵呵，大都督何等本事，也是你能加害的，你虽然侥幸逃入了玉门关，但是你当真以为李世民能奈何得了大都督？”张须驼不屑一笑。

　　越是接近张百仁，便会越加知道张百仁如今的修为是何等的深不可测，近乎于无敌。

　　“哈哈哈，不单单是张百仁，你等走狗也活不长了，待到李唐天子融合我西域的气数之后，到时候自然有你等好看！”那西域使者面色癫狂，任谁眼睁睁的看着自己亲友被人屠杀，但自己却无能为力苟且偷生，都是一场巨大的冲击。

　　“张百仁！涿郡！我要你死无葬身之地！”

　　声音凄厉，犹若是夜枭，就连天边的云朵都似乎浸染了丝丝血色。

　　“哦？你要杀我？”

　　就在此时，一道声音飘飘传来，天地在刹那间似乎安静了下来。

　　一袭紫衫的人影背负双手，站在夕阳最后的余晖中，周身似乎染血。

　　紫色的衣衫在夕阳下犹若血色。

　　谁也不知道他何时出现的，更不知道他什么时候站在那里，就那般静静的立在城头楼阁的最高处，俯视着远处天边的太阳线，背对着众人。

　　人群瞬间安静了下来，一双双目光俱都是齐刷刷的看向了那道紫衣人影，眼中满是凝重之色。

　　普天之下，就算神魔也绝不敢轻视眼前之人分毫，就算是上古强者复活，面对着此人也要小心翼翼的对待。

　　“张百仁！”吐蕃使者牙缝里挤出了几个字，身上的力气仿佛在刹那间就被抽干。

　　不知为何，看到那道身影之后，一个念头便不由自主的在心中升起。

　　张百仁！

　　他便是张百仁！

　　莫名其妙的就知道了，眼前之人确实是张百仁无疑。

　　一种源自于心中的肯定。

　　“哈哈哈，张百仁你来晚了，本官已经踏入玉门关，你杀不了我！”似乎想到了什么，干瘦使者此时周身再次重新充满了力量，仰天狂笑眼中满是得意：“你算计失误，你杀不了我，你也无法阻挡西域诸国与李唐气数的合并，你的死期将要到了，你杀不了我！你杀不了我！哈哈哈……哈哈哈……”

　　“哦？是吗？”张百仁眼中淡漠无波。

　　“都督，末将失职，未能将这厮留在玉门关，还请都督降罪。”张须驼单膝跪倒在地，眼中满是自责。

　　“无妨，斩杀各路使者，不过是本座想要给某些人一个警告罢了。杀的了一波，难道还能一直杀下去？总归有漏网之鱼。”张百仁叹了一口气：“不过，这第一波的使者要杀得个干净，也算叫人知道本座并非泥塑，也是有火气的。”

　　一边说着，张百仁看向了土蕃使者：“你还有何遗言，尽管速速道来，若是迟了，只怕你再无开口机会。”

　　“喝，你莫要虚张声势，这里是玉门关内，李唐的领土，我不信你敢杀我！我也不信你能杀的了我，真当李唐天子是吃白饭的？”那使者冷然一笑：“今日你杀不死我，来日我定然要将你的脑袋拧下来当球踢。”

　　张百仁闻言沉默，天地间一片沉寂，一股无法形容的压抑此时压在了众人的心口。

　　张百仁气机极尽收敛，似乎与这方天地融为一体，整个人逐渐淡去。

　　“都督三思！”尉迟敬德心中察觉到了不妙，顿时一步上前：“还望都督三思，此人乃天子要保下的人，还望都督莫要叫天子难做，若是起了争端，撕破面皮大家都不好过。”

　　“哦？你是在拿李世民来压我？”张百仁一双眼睛扫过尉迟敬德，迎着张百仁那双晶莹的眼睛，尉迟敬德周身汗毛炸裂，瞬间肌肤紧绷，如同遇到了天敌一般，动也不敢动。

　　“不敢，下官只是在陈述一个事实！”尉迟敬德连忙道。

　　“砰！”

　　张百仁一手伸出，仿佛天地倒转，乾坤翻滚不休，只见天边一只印玺仿佛不周倒塌一般，猛然凝固了时空，液化了空气，轰碎了玉门关的城头，向着那干瘦使臣砸了下去。

　　“区区一步至道强者，也敢在我面前放肆！”

　　印玺之下汇聚了方圆五十里大地、山河之力，仿佛能将天地万物砸得粉碎。

　　死亡的危机迸发，那使臣以及李靖等人骇然失色，不曾想到张百仁居然当真敢动手。

　　“都督住手！”李靖腰间弯刀划过虚空，向着张百仁斩了过去。

　　围魏救赵！

　　印玺的力量李靖与尉迟敬德不敢去硬抗，如今只能攻击张百仁肉身，只希望张百仁心有顾忌，能够收手。

　　“蝼蚁！”

　　张百仁不屑一笑：“法天象地！”

　　一掌扭曲时空，遮天蔽日般向着李靖与尉迟敬德砸了下来。

　　“砰！”

　　天地震动，天边一声天子龙气的咆哮震动虚空，所过之处破灭万法。

　　龙气过处，地脉山川本源立即归位，张百仁的番天印居然被龙气破解。

　　即便如此，那西域使臣也被张百仁出手的余波击飞，翻滚了出去，口中血液喷涌不断。

　　“李世民？”张百仁眼中露出一抹冷笑：“真以为你能阻我？”

　　手掌伸出，一卷画卷慢慢张开，无数的天子龙气遇到那画卷之后，居然瞬间被打散。

　　长安城

　　李世民猛然睁开眼，一抹怒火自心头卷起，周身气机流转，便要强行出手：“该死的混账，居然敢在玉门关出手。”

　　命运之力流转，李世民手中凤气升腾，便要对张百仁出手。

　　“陛下不可！”春归君一把拉住了李世民：“那是江山社稷图，乃皇道至宝，眼下陛下尚未融合西域诸国的气数，万万不可与张百仁争锋，陛下此时绝不是张百仁的对手。”

　　春归君面色凝重道：“如今是关键时刻，陛下只要融合了西域气数，便可与张百仁做一了断。张百仁这个时候出手，是故意要找陛下的麻烦，逼得陛下出手，然后借助大义之名，将陛下夭折于腹中。忍得风平浪静，退一步海阔天空，陛下大计将成，岂能在这个时候与张百仁翻脸？不过是一个使者罢了，即便叫他杀了，又能如何？西域还能继续派遣使者，他能杀得了几批？”

　　李世民闻言果真动作一滞，眼中露出了犹豫之色。

　　“陛下，是面子重要，还是未来的大计重要，陛下心中必然自有考校。老夫想要提醒陛下的是，越到关键时刻，就越不能叫张百仁找到鱼死网破的借口！”


第1559章 一拳之威

　　确实

　　越是到这种关键时刻，就越要稳住，越要沉住气。

　　此时的李世民绝非张百仁对手，若是忍不住气与张百仁贸然动手撕破面皮，只怕后果相当严重。

　　甚至于直接给张百仁借口，然后张百仁趁机揭竿而起天下皆反，将李世民拉下皇位。

　　“张百仁，朕若得西域气数，必然要杀你，朕到要看你能阻拦朕几时。”李世民眼中杀机流转，身前栏杆化作了齑粉。

　　“陛下莫要着急，只要夺了那江山社稷图，就算西域反水，陛下也可将其一一平定。”春归君眼中露出一抹凝重：“忍得一时之气，方才能翱翔九天之上。”

　　玉门关前

　　张百仁眼中冷光流转，手中江山社稷图击碎了镇压而来的天子龙气之后，周身神光流转，十只金乌的虚影在周身翩翩起舞，栩栩如生的跳跃。

　　刹那间光阴逆转，只见天空中的夜幕被驱散，整个玉门关亮若白昼。

　　“十日巡天。”

　　张百仁一拳调动太阳意志，仿佛是恒古大日巡游一般，遮掩住了无尽寰宇。

　　跑，无处可跑。

　　逃，无处可逃。

　　大日所至，即拳芒所及之地。

　　“陛下救我！”干瘦的土蕃使者一声绝望的哀嚎，被张百仁一拳轰在了胸口。

　　“砰！”

　　人影倒飞而出，撞碎了不知多少屏障。

　　一口血喷出，化作了太阳神火点燃周身，堂堂一位至道强者就这般被太阳神火生生炼死。

　　天地间一片寂静，远方无数观战的大能此时陷入惶恐之中。

　　一拳，打死了一位至道境界强者。

　　即便眼前至道强者仅仅只是第一步，刚刚踏入至道境界的强者，但那也是至道修士啊，与见神境界天差地别，乃是本质的区别。

　　“厉害！”乙支文德叹了一口气：“只要有张百仁在世一日，大家就休想踏入涿郡地界半步，有张百仁坐镇，涿郡稳若泰山。”

　　长安城

　　李世民倒吸一口凉气，从愤怒中清醒过来，眼中满是惶恐之色：“太强了！”

　　“这是属于天帝的力量，当然强悍无敌。”春归君叹了一口气：“若非他得了天帝传承，我又何必在忌惮他。”

　　“即便是融合了西域的气数，朕当真能战胜眼前的张百仁？”不知不觉间一缕疑惑在李世民心中升起，之前的怒火被张百仁这一拳砸的得粉碎。

　　没有实力，还是努力当孙子吧。

　　嵩山山顶

　　面对着张百仁打出去的一拳，世尊沉默了下来，随即惊呼道：“快叫达摩回来！来不及了，本座要亲自走一遭。”

　　世尊一个激灵，二话不说向玉门关方向赶去。

　　北天师道

　　张衡略作推算，随即低下头：“除非我觉醒本尊，方才可与眼下的张百仁一决雌雄。”

　　这一拳，叫天下群雄看到了张百仁的强势，强势到无法想象。

　　虚空中云头翻滚，张百仁背双手，一双眼睛看向了李靖：“李靖，当年本座待你不薄，屡次放你一条生路，你却不知死活总是与我为难，今日若不杀你，天下之人岂知本座的威严。”

　　“食君之禄，忠君之事！职责所在，不得不为之！”李靖身子挺拔，但是面对着张百仁精光闪烁的眼睛，慢慢的低下了头颅。

　　退让了，李靖面对着强势的张百仁选择了退让，如今的张百仁根本就不是自己能匹敌的。

　　死亡面前，没有人能抬起头颅。

　　李靖亦是这般，如今大仇未报，尚未看到张百仁身陨，他怎么甘心就这般死亡？

　　没有理会李靖的话，此时张百仁周身气血凝聚，第二拳开始蓄势。

　　“轰！”

　　又是一轮大日升空，涿郡的黑夜再次被点亮。

　　“砰！”

　　乾坤震动，张百仁一拳轰出，凝固了时空，向着李靖的胸口落去：“接我一拳不死，饶你一次以示惩戒。”

　　不曾面对这一拳，就不会知道这一拳究竟有多么恐怖。

　　之前李靖还在疑惑，为何吐蕃使臣面对着张百仁的这一拳不做反抗，但是当自己站在这拳头下时，李靖方才忽然明悟：

　　“不是不想反抗，而是念头、意志都被这一拳锁死、镇压住，思维流转迟缓，根本就没有时间去反抗。”

　　说出来根本就没有人相信，至道境界的强者，居然有无法还手的一天，这简直是天方夜谭。

　　至道强者号称是不死不灭，没有人能杀得死这般存在。至道强者全身蜕变，已经近乎于神魔。这等存在或许可以被击败，但若想要杀死，却根本就没机会。

　　但是眼下李靖相信了，自己会死，自己真的会死。而且连反抗都做不出来，死在一拳之下。

　　耻辱！

　　这是至道强者的耻辱。

　　“阿弥陀佛，还请都督手下留人！”天边一袭袈裟飘来，打破了时空的凝固，瞬间插入拳风与李靖之间，卸去了李靖念头上的压制。

　　“砰！”

　　袈裟被击飞，地动山摇泥沙飞溅。

　　失去了压制，李靖终究逃了出来，至道强者不是那么好杀的。

　　“呼~~~”

　　汗流浃背，李靖双目惊惶的看着远处张百仁，心中震撼可想而知。

　　自从证就至道以来，李靖从未想过，死亡居然离自己如此之近。

　　“多谢法师。”李靖对着达摩行了一礼。

　　达摩笑着点点头，转身看向张百仁：“大都督，李靖乃是我中土高手，可以为我中土镇压异族，平定祸乱镇压一方，都督就这般下杀手，却是可惜了。毕竟能证就至道，也是有气数在身，修行不易，还望都督手下留情。”

　　“中土？你一个外来和尚，谈什么中土之事！”张百仁看看李靖，再看看达摩，眼中露出了若有所思之色。

　　之前动手，张百仁已经感知到了达摩气机，达摩就隐藏在附近没有动手。

　　但是自己斩杀土蕃使者对方没有动手，斩杀李靖却将对方逼出来，再想想李靖的字号，张百仁忽然明白了什么。

　　“药师！李靖李药师！”张百仁眼中露出若有所思之色，眼中太阳之火流转：“你既然挡下了本座的一拳，替李靖挡下了因果，那你就接本座一拳试试。接得下，你走！接不下，小命留在这里。”

　　张百仁二话不说，再次运转道功，周身窍穴处的锁链哗啦啦作响，体内神血在慢慢流淌，一股浩荡、苍茫、至尊至贵的气机慢慢顺着毛孔逸散而出。

　　虚空扭曲，玉门关的温度在几个呼吸间上升了十五度，脚下砂石化作了琉璃。

　　张百仁认真了！

　　严格来说，作为佛门的掌舵人之一，达摩本事比世尊未必差多少。若说差，大概差的也就是法则累积，时间的沉淀。

　　面对着达摩，张百仁绝对不敢放水。

　　“好浓重的气机。”达摩背后佛光流转，金光迸射，隐约中一座六丈金身直插云霄，然后刹那间压缩混入其皮肉中。舍利子神光流转，将达摩的肌肤骨骼映照如七彩色水晶。

　　一拳轰出，脚下城墙龟裂。

　　“砰！”

　　七彩琉璃层层融化，拳头带着金黄色火焰，向着对面的达摩在不断逼近。

　　眼见着拳头即将打破防御，击穿达摩的丈六金身，只听天边传来一声佛号，一根枝桠挡在了张百仁身前：

　　“阿弥陀佛，大都督手下留情，何必与几个小辈过意不去！”

　　“小辈？”张百仁收手，背负双手站在城头，瞧着佛光缭绕的世尊：“我成道不足百年，他已经活了千年，阁下好意思说我欺负小辈？”

　　“你得了天帝传承，乃是天帝的传人，你说你的辈分够不够大。”世尊不以为然，落在了达摩身边：“如何？”

　　达摩面色难看：“这就是大都督的力量吗？”

　　“这是天帝的力量，你虽然创造了‘易筋’、《洗髓》二经，但与天帝的智慧却相差无数，不下于天地云泥之别。你并非败给了张百仁，而是败给了天帝的智慧。”世尊安慰道：“更何况你的几世轮回舍利尚未熔炼为一体，不灭金身尚未练成，挡不住对方一拳也正常。”

　　“待你金身大成，这一拳打不破你的防御。”世尊笑着道。

　　“可是张百仁的三阳正法也并未曾大成。”达摩眼中露出了一抹不甘：“任凭我殚精竭虑苦苦思索，却抵不过人家几十年的传承修炼。”

　　“莫要胡说，传承也是一种气数、力量，你得我传承，已经将天下众人甩在身后，所差的就是底蕴积累，法则的领悟！只要你能领悟法则之力，未必不能与对方争锋。”世尊无奈道。

　　“世尊，你佛门莫非想要与我为敌？”张百仁面色冰冷，手中锁链声哗啦啦的作响。

　　“都督说笑了，我佛门岂会插手都督的事情，这次不过是一个误会而已。”世尊笑眯眯道。

　　这种时候，决不能出现任何岔子，不能与涿郡翻脸，免得被涿郡拉去做垫背。

　　如今朝廷早有定计，自己这边岂能出现任何岔子？

　　在世尊的眼中，如今的张百仁就是濒临死亡的饿狼，随时都有可能会找人做垫背。

　　若是在涿郡灭亡之前被张百仁咬一口，那才是真正的不值当！


第1560章 屠龙

　　世尊是何等人物，活了千年，早就看穿人世间的诸般爱、恨、情、仇，嗔、痴、怨、恨，什么荣辱一切皆已成空。

　　就像是一个人去吃美味的糕点，吃得太久了即便是这个糕点再好吃也会腻味，甚至于恶心，以后再也吃不下去。

　　男人为什么会出轨？

　　也是同样的道理。

　　世尊活了千年，什么没有见过，什么没有经历过？

　　面皮什么的对于他来说虽然重要，但并没有人们想象中那般重要。

　　张百仁一双眼睛扫过世尊，冷冷一哼：“罢了，你佛门日后终有报应，只是这报应并非落在我身上，你自己好生掂量着办吧。”

　　说过话扫过李靖：“希望你每次都能这般好运，世尊与达摩都来的这般及时。”

　　张百仁走了，如今自己还要养精蓄锐，并不是与世尊动手的最佳时机。

　　而且还有大敌李世民在一边虎视眈眈的等着自己，张百仁并不想此时在世尊的身上浪费时间。

　　曲终人散

　　不管怎么说，所有的西域使者都已经交代在这里，付出了无数代价，死了无数人之后，使者折戟沉沙。

　　长安城

　　李世民抚摸着和氏璧，周身天子龙气环绕，仿若众生主宰，高居九天的神祇。

　　“张百仁，好强的实力！当年是父皇错了，若将小妹许配给他，也不会发生这种乱子，我李唐必然稳如泰山！”李世民面色凝重的站在楼阁上：“父皇误我啊！”

　　这世上没有什么事情是尽善尽美的，就像现在一般，并没有当年那么多的如果。

　　错过了终究是错过，李渊选择了财倾天下的柴家，而不是眼前的张家草根。

　　“二公子倒好兴致。”一道脚步声自大殿外传来，声音虽轻，但落在李世民耳中，却犹若惊雷一般，炸得其三魂七魄抖动不停，双目中紫色龙气环绕：“谁？”

　　这里是深宫大内，谁能在这里行走而不惊动皇宫中的守卫？并且李世民察觉不到对方的半点生机，这简直是叫人难以想象。

　　李世民是何等高手，到了他这种境界，已经近乎于武道极致，能瞒得过他的感知，怎么会不叫人心惊。

　　“二公子真是健忘，咱们才多长时间不见，居然连我的声音都忘了，果真是贵人多忘事。”一袭紫袍的人影漫步于大内皇宫，所过之处天子龙气一声呜咽，立即退避三舍，似乎遇到了天敌一般，纷纷退散开来。

　　花瓣在空中飘荡，时空扭曲拉长，只见张百仁脚掌迈出，所过之处众侍卫对于其身形仿佛视若不见。

　　“张百仁！”李世民面色微不可察的一变，周身天龙气汇聚，肌肤刹那间紧绷起来，不断的震动着虚空中的气机。

　　他来做什么？

　　莫非是朕将其逼得太急了，叫其想要来此与我鱼死网破？

　　莫非，他是来找朕拼命的？

　　李世民心中起伏不定，拼了命的揣摩张百仁来意。

　　大内深宫令人来去自如，普天之下李世民只遇到眼前这个人！也是天地间唯一的一个人。

　　这种感觉到真叫人心中不好受。

　　“呵呵。”瞧见李世民如临大敌一般的姿态，张百仁反倒是忽然笑了：“莫要紧张，今日来此，不过是找二公子叙叙旧罢了。”

　　“叙旧？”李世民回过神来，知道自己失态了，慢慢放松身躯：“都督可是大忙人，哪里有时间与我叙旧。”

　　张百仁自顾自的走到不远处的楼阁上，看到了一个棋盘，黑白子俱都是玉石打磨而成。

　　“坐！”张百仁看向了对面的座位，一把拿出棋子攥住：“不如手谈一局如何？”

　　李世民摸不清张百仁来意，身边有没有高手护持，心中惊疑不定，不知道张百仁的来意，只能如张百仁所说坐在了对面。

　　李世民拿出了白色棋盘中的棋子，轻轻的抛在了棋盘上。

　　两颗白色的棋子！

　　张百仁见此缓缓松开手掌，却见四颗黑色棋子坠落在棋盘上：“你先行！”

　　李世民闻言收起棋子，二话不说开始落子。

　　大殿内气氛沉寂，走了十几手后，才听张百仁道：“最近西域诸国异动，开始不安分起来，本座替陛下料理了一批西域探子，日后陛下还要当心才是。”

　　“哦？”李世民闻言瞳孔一缩，双目死死的盯着张百仁，过了一会才道：“边塞之事，不劳都督费心，都督管好自己的涿郡就是了。”

　　张百仁闻言笑笑，继续落下一颗棋子：“二公子当真要听佛门蛊惑，与我为敌吗？”

　　李世民知道此时决不能相让，是到了摊牌的时机，却是头也不抬的继续下着棋子：“天无二日民无二主，此事没有回旋余地。就算是没有佛门，朕也会动手。”

　　“好！好胆子！好气魄！”张百仁闻言忽然笑了：“其实本座之所以诛杀一批使臣，并不是想着阻挡西域使者入京，只是单纯的看西域使者不顺眼罢了。”

　　“堵不如疏，西域民众百万，都督能斩杀多少人？多少批？”李世民抬起头，周身龙气咆哮。

　　张百仁笑着放下手中棋子，不知不觉间已经下了百手，此时听闻李世民的话，忽然哈哈大笑，一颗棋子落下，楼格外惊雷炸响。

　　屠龙了！

　　李世民的大龙居然不知不觉间被张百仁给屠了。

　　“不可能，这不可能！”李世民惊得手中棋子落下，眼中满是不敢置信。

　　“二公子心中所想，我已经全然知晓，你既然想做，那我便成全你。”张百仁不紧不慢的站起身：“只是有一件事你还需考虑清楚，开弓没有回头箭，你当真选择这般做吗？”

　　说话间一阵狂风猛然卷入楼阁内，吹荡的帷幕飞扬，张百仁化作了满天花瓣，消失于无踪。

　　“他来了！”一阵脚步声响起，春归君的声音传来。

　　李世民呆呆的看着眼前棋盘，瞧着那被屠掉的大龙，一挥手将棋盘大乱：“先生，融合了西域的龙气，朕便可斩杀张百仁吗？”

　　“可以。”春归君道。

　　“先生有几分把握？”李世民又问了一句。

　　春归君略作犹豫，方才道：“至少有六分把握。”

　　“六分，还是太少了！”李世民摇了摇头。

　　春归君没有说话，他是见到张百仁今日出手之前有六分把握，如今……？

　　有些事情没必要和李世民说，免得影响了其情绪。

　　“陛下若想求得十成把握，到也并非没有办法。”春归君道。

　　“什么办法？”李世民惊得豁然转身看向春归君。

　　“要么派遣空空儿去盗取了张百仁手中的江山社稷图，要么就前往白帝洞府，如今白帝即将复活，只要抓住白帝的胚胎，炼制成杀伐之剑，想要斩杀张百仁不难。”

　　“白帝的胚胎？白帝还没有出世？”李世民闻言一愣，当年李家暗算过白帝，不曾想几十年过去，白帝依旧在孕育之中。

　　“死人复活岂是那么容易，寻常婴孩尚且需要怀胎九月，白帝这等大神通者想要复活可谓难上加难！一旦出世必然天降异象，不可能不被感知。”春归君道。

　　听了春归君的话，李世民面色犹豫，随即道：“先生既然开口，想来是有了白帝的踪迹。”

　　“陛下放心就是，天子龙气破灭万法，白帝正在借助法界的力量复活，绝非你的对手，天生被你克制，这可是最好的机会，一旦错过悔之晚矣！”春归君低声道。

　　外界

　　张百仁出了长安城，遥遥的看着长安上空的天子龙气，过了一会才慢慢一叹，然后猛然纵身而起，化作流光消失在长安地界。

　　嵩山

　　少林寺内

　　如今张百义被加封为大欢喜佛，得享佛门气数加持，修为进步神速。

　　忽然间只见张百义身子一呆，眼前虚空洞开，佛门的法界大门忽然打开。

　　有菩萨降临，对着张百义恭敬一拜：“拜见大欢喜佛祖，净土菩萨有请。”

　　净土菩萨，乃是佛门净土世界的主人，一位不是佛陀，但地位高于佛陀的存在。

　　张百义阳神出窍，循着接引，一路径直来到净土世界中央，却见一白衣和尚站在彼岸花中，口中念诵佛经。

　　“见过大欢喜佛。”净土菩萨率先对张百义一礼。

　　张百义不敢托大，还了一礼：“见过净土菩萨。”

　　双方落座，才见净土菩萨道：“今日请欢喜佛来，是有件事要请欢喜佛帮忙。”

　　“何事？”张百义闻言一愣。

　　“欢喜佛是否恨张百仁？”净土菩萨道。

　　张百义闻言沉默。

　　“当年你与张百仁的恩怨，天下大能有目共睹，此事怪不得你，都是张百仁太霸道，如今天下不知多少人日日夜夜祈祷，巴不得此人死了。”净土菩萨眼中露出一抹感慨：“如今，佛祖的报仇机会到了。”

　　“报仇的机会？”张百义闻言一愣。

　　净土菩萨笑着点点头：“如今西域诸国上朝天子，欲要龙气合一镇杀张百仁，但张百仁不是那么容易杀的，纵使是龙气合一也难得万全把握，所以还需欢喜佛相助一臂之力。”


第1561章 张百义之死

　　“你说什么？”张百义闻言顿时勃然变色：“你再说一遍？你居然要我出手暗算我哥哥！”

　　“你急什么？张百仁是怎么对你的，你心中应该有数。你自己好生的考虑清楚，我等修行之人只要凝结了元神，所谓的血脉情缘便都是一场空，生来父母不由天。这瓶丹药只要被张百仁吞入腹中，便可坏了其修行，待到李唐天子汇聚了西域诸国气数，就是张百仁的死期，也算是为你报了大仇。”净土菩萨一双眼睛看着张百义：“俗话说得好，这世上没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨，你自己好生考虑清楚，你享受我佛门的一尊佛陀果位，岂能不为我佛门发展出力？”

　　“可那是我亲哥哥！”张百义眼中孕育着怒火：“我就算是在禽兽，却也知道不能兄弟相残。更何况我虽然憎恨张百仁，但却也不过是当年年少嫉妒罢了，张百仁虽然待我冷了一些，但关键时刻总是会出手助我一臂之力，我虽然纨绔，但良心却没有被狗吃掉。只有我父子亏欠张百仁，却不见张百仁亏欠我父子，这件事我不做！也绝不能做！”

　　净土菩萨闻言顿时面色阴沉下来，端坐在莲台上许久无语，过了一会才道：“你可要好生的考虑清楚，你如今享受着我佛门佛陀的气数，你别忘了是谁给的你今日道行、地位。”

　　“呵呵！”张百义闻言只是冷笑两声，干脆闭上眼睛不在言语。

　　净土菩萨怒喝道：“张百义！你可要想清楚，你如今是我佛门的佛陀，一切皆要以我佛门的大局为重，此事做与不做由不得你，你既然享受了我佛门的果位、气数，岂还由得你自己选择？”

　　“这不单单是我的意思，更是世尊的意思，你若拒绝，只怕日后在佛门寸步难行。”一边说着净土菩萨将玉瓶放在了张百义身前，转身离去：“你自己好生考虑吧，是你的道果、未来重要，还是张百仁的性命重要。”

　　净土菩萨走了，留下张百义坐在那里看着眼前的玉瓶发呆，过了许久之后才见张百义面色平淡的拿起玉瓶，然后转身走出了净土世界。

　　涿郡

　　张百仁坐在山巅，手中捻着棋子，看向对面笑面如花的萧皇后：“哈哈哈，这局你又输了。”

　　“你就不能让着本宫。”萧皇后气的将手中棋子砸在了棋盘上。

　　“我若让着你，这围棋下起了还有什么意思。”张百仁摇了摇头。

　　正说着，就听一阵急促的脚步声传来，骁虎走了过来道：“都督，张百义在山下求见。”

　　“他来做什么？”张百仁眉头一皱。

　　一边萧皇后站起身远去，对于张百仁的事情，她从不过问搀和。

　　“请他上来吧。”张百仁收敛了棋盘，慢慢站起身来到一棵松树下，眼中露出一抹感慨。

　　不多时，果见一袭白衣的张百义慢慢走上山巅，站在了张百仁对面。

　　兄弟二人四目相对，看着那一张熟悉的面孔，空气陷入了沉寂。

　　张百仁没有开口，他在等张百义这个纨绔开口。

　　过了一会

　　才见张百义轻声道：“此次佛门与李唐联手，你有几成把握度过此劫？”

　　“不敢说十成，七八成还是有的。”张百仁眼中露出了一抹感慨，眼前的张百义和以前比起来忽然不一样了，变得和以前不在一样了，眼睛里没有任何欲望，有的只是平静，无尽的平静。

　　“那就好！那就好！佛门野心很大，你自己多多保重！”张百义看着张百仁，眼中露出了一抹沉思：“佛门不是你的对手，但你要小心佛门的阴暗手段，佛门虽是一方大教，但未必不会使用卑鄙手段。”

　　一边说着，一个玉瓶放在了张百仁身前，张百义叹了一口气：“我张家如今家破人亡，唯有你成了气候，有望成仙得道不死不灭，也是我张家的气数。”

　　“这是什么？”张百仁拿起了案几上的玉瓶。

　　“损骨丹。”张百义面色凝重道：“只要吃了这损骨丹，体内的骨头就会化掉，或者被损了本源，伤了元气，坏了修行。净土菩萨逼我要将这损骨丹给你吃下去，我又不是傻子，你若在我张家便在，我张家的血脉便在。你若死了，那些苟延残喘的张家后辈、弟子必然陷入万劫不复之地，被天地间的因果反噬致死。”

　　“难得，这次你居然没有选择害我！”张百仁拿起来损骨丹。

　　空气此时陷入了沉寂，过一会才见张百义忽然抬起头，直视着张百仁，声音中充满了感慨：“抱歉！”

　　“嗯？”张百仁愣了愣神，似乎没有听清张百义的话。

　　“当年我在纯阳道观娇生惯养，不懂人世间的恩爱情仇，为你造成了许多麻烦，我很抱歉！”张百义盘坐在张百仁对面，声音逐渐低沉下去：“我对不住你，若有来世，必然要报答你此生恩德。”

　　“对不起！”

　　“嗡~~~”

　　一道虹光冲霄而起，散发着七彩之色的舍利子自其百汇穴冲出，欲要远遁而去。

　　张百仁伸手拘束住那舍利子，然后眼中露出一抹愕然：“坐化了！”

　　张百义居然坐化了！

　　为什么？

　　张百仁看着手中的舍利子，眼中露出了一抹诧异。

　　张百义居然主动坐化，断绝了所有生机，这当真是出乎了张百仁的预料之外。

　　“佛门要我害你，我早已经悔悟，如何肯对你出手？大哥放我去转世轮回吧。”张百义舍利子中传出了一抹波动。

　　不加害张百仁，自己便无法融于佛门，前进无路，后退深渊，除了转世轮回，张百义不知道自己该怎么选择。

　　张百仁略做沉思，随手一抛，只见张百义所化的舍利子向着涿郡抛去：“你好生在轮回中走一遭，你既然对得住为兄，为兄也不会吝啬，自然会为你谋一场大机缘。”

　　张百义能忽然醒悟，说实话张百仁心中还是很高兴的，不过却不敢叫张百义的转世之身出了涿郡，免得被佛门暗算。

　　瞧着张百义的佛光不见，张百仁冷酷的声音自山林间响起：“传我法旨，涿郡地界不可出现和尚，一旦出现便送其入火堆圆寂。”

　　话语落下，涿郡一惊，随即那庞大的组织再次开始运转了起来。

　　嵩山山巅

　　世尊眉头忽然皱起，慧眼睁开，眼中露出凝重之色：“张百义坐化了。”

　　“什么？”达摩一惊：“张百义怎么死了？他已经得了佛陀果位，如今远未到寿寝正终之日，他怎么会死了？”

　　达摩急了：“师尊，这张百义关乎重大，可不能死啊，还望师尊出手起死回生。张百义与涿郡哪位血脉相连，决不可死了！若张百义死了，我佛门好多谋划都进行不下去了。”

　　世尊闻言叹了一口气：“涿郡的那位插手了，为师也无能为力。张百义转生涿郡，咱们佛门根本就无法渗透，日后麻烦了。”

　　“确实是麻烦了。”达摩不解：“张百义活的好好的，怎么会死掉？”

　　“还不是净土菩萨那蠢货。”世尊眼中难得出现一抹怒火：“你带我降下法旨，严惩净土菩萨。”

　　小山前

　　张百仁提着一些衣衫换洗之物，来到了纯阳道观，眼中露出一抹感慨。

　　纯阳道观已经没落了，整个道观内全数都是凡夫俗子，竟然无一人打坐练气。

　　张百仁取了张百义的衣衫、遗物，然后大手一挥小寡妇的坟墓连根拔起，刹那间消失在纯阳道观山头。

　　张斐坟墓前，一座新坟出现。

　　张百义与那小寡妇合葬，也算是死后求一个圆满。

　　度人经在慢慢的念诵，张百仁眼中露出一抹沉重。纵使是这二人生前有何等的龌龊，对自己有何等的不妥之处，但毕竟是自己仅存的亲人。

　　鬓角处

　　一缕白发在悄然转黑

　　“求仁得仁，愿你二人来世，再续前缘！”张百仁出手，只见其手中因果之力转动，冥冥之中一道花瓣将张斐与赵如夕链接在了一处。

　　屈指一弹，因果法则隐去，张百仁看向了张百义与小寡妇的坟墓：“愿你二人来世再续前缘！”

　　同样的一道花瓣，重新定住、扭曲、更改了天地间冥冥之中的某种因果。

　　“百义居然也死了。”远方一道白衣人影飘忽而来，居然是张母来了，站在坟前许久不语。

　　“百义临死之前原谅你了。”张百仁没有回头。

　　“那就好。”张母一阵沉默，然后看向了张百仁：“你呢？”

　　“养育之恩大于天，我没有埋怨您的资格，不论如何都是我欠您的。”张百仁叹了一口气。

　　“那就好！那就好！自此之后，你我母子二人两不相欠，此世善因善果到此终止，也算落得一个圆满。”张母一双眼睛看着张百仁。

　　张百仁闻言点点头，随即道：“此言大善！张百仁见过道友！”

　　没有人注意到，张百仁头上那一缕白色发丝在以肉眼可见的速度化作黑色，唯有最后那一缕白发隐藏在发丝中。


第1562章 委屈的白帝！

　　唯有那一缕微不可察的白色发丝，在叙说着张百仁最后的羁绊。

　　满头青丝乌黑亮丽，闪烁着莹莹之光，仿佛是一根根瑰宝，在阳光下似乎有七彩之光流转。

　　张母走了，瞧着张母远去的背影，张百仁背负双手站在那里，看着眼前的两个土包出神。

　　任凭你生前何等风光，死后还不依旧是黄土一坯，与那些蝼蚁比起来有什么区别？

　　一壶浊酒，洒在了张斐的坟前，张百仁眼中露出一抹感慨：“生前身后，不过如此。”

　　张百义之死，对于张百仁的触动还是很大的，至少不是一般的大。

　　人之将死，其言也善！

　　张百义死前能悔悟，张百仁确实是感到很欣慰。

　　“佛门！”张百仁把玩着蝎子精，眼中露出了一抹冰冷的嘲弄之光：“简直是不知死活！”

　　“看来当年布下的后手，也该用到了。”张百仁迈步向湘南而去。

　　紫竹林

　　六根清净竹扎根于此，将南海的竹林也发生异变，血脉返祖。

　　“你怎么有空来我这里？”观自在梳理着发丝，头也不回的道。

　　张百仁脚踏流波，落在了观自在身后：“有件事还要拜托你。”

　　“哦？”观自在动作顿住，侧过身看着张百仁，那一瞬间回眸百媚，叫张百仁有些恍惚。

　　“你都已经证就阳神，怎么还看不破一个皮相。”观自在摇了摇头，并没有觉得张百仁的目光失礼。

　　张百仁无言以对，只能道：“有件事还要你帮我操持一番。”

　　“有什么好处？”观自在笑着梳洗发丝。

　　“分你一半气数。”张百仁道：“可够？”

　　“足矣！”观自在点点头：“且说说什么事情吧。”

　　“佛门这头肥猪已经长得够肥了，待我与李唐天子做过一场之后，佛门会达到一个鼎盛，到时候便是宰杀佛门之时。”张百仁信心在握。

　　“我就知道，你那四海泉眼不是那么容易拿的，佛门在算计你，你却又在反过来算计佛门，你有几成把握挡住世尊的反扑。”观自在眨了眨眼。

　　动佛门容易，但是挡住世尊的反扑难。

　　“你放心好了，我从来不做没把握的事情。”张百仁慢慢站起身，眼中露出了一抹感慨：“佛门这是在逼我，是他们自找的。”

　　“你可要算好时机，莫要耽搁了惊瑞之事。什么气数、气运都是虚的，唯有惊瑞才是真。”观自在道。

　　“你放心好了，一切尽在掌握之中。”张百仁笑着拿出酒水喝了一口。

　　“真不知道，你为何有这般自信战胜李唐天子，那可是融合了西域诸国的气数啊！”观自在摇头晃脑，将发鬓挽起，做男子打扮：“有件事我要提醒你。”

　　“什么事？”张百仁漫不经心道。

　　“前日据手下探子来报，李世民出现在了湘南地界，而且不断在白帝府邸附近转悠。”观自在道。

　　“白帝已经离开了府邸，李世民还在那里转悠什么？”一股不妙的预感自其心中升起：“不行，我要去看看，句芒在李世民的身边使坏，不怕一万就怕万一。”

　　说着话张百仁已经散开身形，不见了踪迹。

　　“这般心急？”观自在眼中满是诧异。

　　白帝府邸周边的一座大山上

　　李世民背负双手，瞧着草木茂盛的山谷，眼中露出了一抹追忆。

　　“确实是叫人感慨，当年此地因为大战被打成一片废墟，谁知道几十年过去，已经重新变得草木盈盈。”李世民看了春归君一眼：“白帝当真还在洞府深处藏着？当年咱们不是想要夺取白帝的胚胎，打草惊蛇叫其跑了吗？”

　　“二公子可曾听过一句话叫：灯下黑？”春归君笑眯眯道：“本来白帝遁走，潜入了蓐收的府邸，借助蓐收本源来恢复自家伤势，但是却不想居然被突厥的那伙人惊动了蓐收洞府内的禁制，逼得其不得不退出来。”

　　说起诸般的缘由，还要从当年白帝离开府邸说起。

　　当年白帝差点被人夺走胚胎炼化，惊得不得不远遁虚空，居然凭借着庚金之气的感应，寻到了蓐收洞府的踪迹。

　　然后白帝巧施算计，居然将蓐收洞府自虚空中给召唤了出来，恰恰虚空波动，被突厥的仆骨怀恩等一行人得了那机缘，误入蓐收洞府外围，得了三个箱子，相助仆骨怀恩练成了无上玄功。

　　本来不过是一次意外，白帝也没有在意，继续潜入蓐收洞府内吸收蓐收洞府内的本源精气，但是谁曾想到意外居然就这般发生了。

　　突厥之人岂会满足？各路使者不断探寻蓐收洞府的踪迹，终于在几个月前发现了蓐收洞府的痕迹，惊得白帝不得不退出来，悄悄的潜回老巢。

　　“原来白帝的胚胎就在这里，吸纳蓐收精气二十多年，其胚胎怕距离大成也不远了，当真是好机缘！”李世民喜不自胜，转身看向了春归君：“只是如何捕捉白帝胚胎，还请先生教我！”

　　“天地五德，金木水火土，木生火、火生金、金生水、水生土，土生木。反过来道理一样，白帝的庚金最怕坎水克制。”春归君拿出了一张巴掌大小的丝网，面色凝重道：“克制白帝的宝物，就在这张网上。”

　　“那不知这张丝网到底有何玄妙？”李世民不解。

　　“这是东海龙宫的重宝，若非我等魔神与龙族有些交情，怕也借不出此宝。”春归君道：“只要将这丝网洒下，便可笼罩住此地，叫那白帝逃无可逃。”

　　“居然如此玄奇，还请先生出手。”李世民笑着道。

　　春归君闻言点点头，手掌一抛，只见那丝网迎风便长，刹那间笼罩了方圆几十里，包裹住了整个虚空。

　　“咱们如何进去？”李世民看着山下乱石。

　　“陛下莫急，且看我手段！”春归君闭上眼睛，运转神通：“地动山摇！”

　　“山崩地裂！”

　　春归君不断运转神通，群山颤抖，龙脉沸腾，乱石在不断崩飞，然后就见大地裂开了一道口子。

　　轰隆

　　一声巨响，大地裂开了一无底洞。

　　白帝洞府深处

　　此时白帝正在洞府内修炼，只见一尊散发着白光的光团悬浮于虚空中，不断吞吐着天地间的庚金之气。

　　白光，纯粹到极致的白光，那并不是光，而是精粹至极的庚金之气。

　　“砰！”

　　就在此时，忽然虚空震动，白帝府邸一阵抖动，然后居然被人撕裂。

　　“大胆，何人胆敢在本帝府邸前放肆！”白帝的呵斥声震动寰宇。

　　“哈哈哈，先生说的不错，白帝确实是隐居此地，只要抓了胚胎，便可锻造出无上神剑，斩了张百仁肉身。”李世民的大笑声传入了白帝府邸深处。

　　听见那传来的笑声，洞府深处的白帝顿时勃然变色，眼中满是悲愤：“老子招谁惹谁了？不就是想要复活吗？有那么难吗？”

　　之前被人差点练成胚胎，自己好不容易感知到了蓐收的洞府，借助蓐收本源恢复肉身，谁知道居然被南疆的石人王、突厥的仆骨怀恩等人找上门去。

　　白帝见机不妙，只能放弃了蓐收精气，重新逃回自家府邸。谁知道这屁股还没坐热，居然又被人打上门来。

　　“果真，实力越强，复活的劫数就越大，强如天帝不也是陨灭于天劫之下，逆转生死本来就不靠谱，可是凭什么这些魔神复活无波无劫，我等人类天骄复活便劫数重重，这不公平！简直是太不公平了！”白帝悲愤至极：“尔等何人，为何与本帝为难？”

　　此时李世民与春归君脚踏虚空降临场中，然后就见李世民笑着道：“当世天子李世民见过白帝。”

　　“原来是当代人王，你来本帝府邸所为何事？”白帝声音自胎盘中传来，满是疑惑之色。

　　“哈哈哈，听闻白帝在此潜修，欲要复活重出世间，朕便想着上门求借一样东西，还望白帝成全。”李世民风度翩翩道。

　　求借东西？

　　你都将人家的老家给砸了，这是求借东西的态度？

　　对方虽然话语客套，但却是来者不善善者不来，今日之事只怕凶险了。

　　白帝闻言不动声色道：“原来是求借东西的，本帝这府邸中宝物还是有一些的，诸位若看得上眼，尽管取了去，本帝也不在乎那些身外之物。”

　　“哈哈哈！哈哈哈！”李世民笑声震动群山：“在下欲要借白帝的胚胎一用，不知白帝可否成全一二？”

　　“混账，当真是狼子野心，你等居然敢打本帝身子的注意，想要坏我成道之根本，简直是痴心妄想！”白帝闻言果然怒火滔天，开口喝骂道：“本帝就算是死了，也绝不会叫尔等鼠辈得逞。”

　　“何必呢！阁下如今乃是鱼肉，任由朕宰割，咱们何必撕破面皮？”李世民笑着摇了摇头，脸上露出一抹惋惜：“既然如此，那就怪不得在下了，只能亲自取了阁下的肉身胚胎，助我成道。”

　　一边说着，李世民周身天子龙气咆哮，禁断一方虚空，向着下方白帝府邸镇压而去。


第1563章 长孙无垢的威胁

　　白帝很委屈，自己招谁惹谁了？怎么一群人都想着将自己给弄死啊。

　　天空黑压压的乌云覆压而下，天子龙气一声咆哮，破灭万法向白帝镇压而来。

　　劫数！

　　逆天复活，重新归来，违背了天地大道的运转，岂能没有劫数？

　　有劫数倒是很正常！

　　就连天帝那等无上大能都陨落于天劫之下，更何况是白帝？

　　劫数不一定是雷霆，这其中更包含诸般种种的人劫、因果劫等等，数不胜数。

　　就像是现在这样，李世民与春归君就是白帝的人劫。

　　面对着天子龙气，白帝周身锋芒之气流转，精粹到极致的庚金之气切割虚空，向天子龙气迎了过去。

　　束手就擒，绝非白帝的风格。

　　众位大能自上古存活到今朝，经历了多少劫数？从来都没有束手就擒一说。

　　束手就擒的是死人，这种事情绝不会发生在白帝身上。

　　可惜了，白帝的庚金之气是法，法界的力量，面对着天子龙气刹那间溃败。

　　本体尚未重生，胚胎中的白帝面对着李世民，根本就没有反抗之力。

　　逃！

　　若是换一个人，白帝或许有翻盘的机会，自家极致的锋芒之气能斩杀敌手，但是偏偏遇到了眼前这个人，李唐的天子。

　　天子龙气压服天下众生，法力无边神通无尽。

　　面对着破灭万法的李世民，白帝二话不说只能选择遁逃。

　　逃？

　　李世民冷然一笑：“逃得掉吗？”

　　一张无形丝网拉开，封锁了虚空，白帝冲天而起一头扎入了丝网中，被那丝网包裹住，成为了丝网中的猎物。

　　“混账！”

　　碰到那水晶丝网，白帝终于慌了神，眼中满是惊惶之色：“怎么会这样？”

　　“哈哈哈，白帝你莫要挣扎了，若没有万全准备，我等岂敢对你下手。”李世民笑眯眯的看着丝网中不断挣扎的白帝，随着丝网不断缩小，白帝腾挪空间越加紧迫。

　　“小儿，本帝若逃出去，有生之年定要将你千刀万剐。”白帝周身神光迸射，欲要割裂那丝网，只是才刚刚发力，便被丝网吸收，反而成为了束缚自身的力量。

　　“有生之年？阁下怕看不到了！”李世民摇摇头，一掌向着那丝网拿去。

　　这世间果真一物降一物，强横若白帝就算至道强者当面，也奈何不得其分毫，但却偏偏被一张丝网克制，生克之道果然玄妙万端。

　　眼见着李世民便要将丝网捆束住的白帝拿在手中，但偏偏此时虚空忽然扭曲波动，一道人影挡在了李世民的身前。

　　“不好！”春归君察觉到空间波动后，便已经察觉到了不妙。

　　可惜

　　春归君出手晚了，根本就来不及阻挡，张百仁已经到了场中，随手一挥便将那水晶丝网拿在了水中。

　　“张百仁！”李世民一张脸顿时黑了下来，手掌僵硬在空中，一边的春归君也是面色难看起来。

　　“我不是已经遮掩天机了吗？怎么还惹得这厮注意了！”春归君心脏狂跳，他不信张百仁有能力打破他的天机封锁。

　　张百仁有没有能力打破他的封锁，此时已经不重要了，重要的是白帝胚胎以及那件自东海借来的宝物，落在了张百仁手中。

　　白帝的胚胎，可是斩杀张百仁的重要一环。

　　“不管怎么说，白帝都是我人族上古先贤，为我人族生存贡献出了不可磨灭的功绩，二公子对我人族前辈下狠手，未免太过。”张百仁拖着白帝的胚胎：“尊敬先祖，乃是我人族传统，二公子此举却是过了。”

　　听了张百仁的话，李世民瞳孔紧缩：“都督说笑了，朕不过是想着请白帝前往长安接受人族供奉罢了，我想这其中或许有什么误会……”

　　“哦？”张百仁似笑非笑的看着李世民：“或许吧！”

　　白帝胚胎自张百仁口中开口：“去长安城接受供奉却不必了，长安城那么点人口，如何及得上涿郡？如今大都督在此，本帝顺路去涿郡正好。”

　　李世民看向了春归君，眼中杀机在流转，春归君连连摇头，不动声色道：“既然如此，那此事也强求不得，都督将白帝接往涿郡，着实在安全不过，免得有些邪魔外道来打扰。不过还望都督将那丝网退还，此物乃是我大内宝物，不容遗失。”

　　“哦？”张百仁手掌一抓，那丝网已经自白帝胚胎上脱离，落入了其手中，把玩一会才道：“此物本座道是颇为感兴趣，还望二公子割爱，这宝物本座留下了。”

　　“这……”李世民面色狂变。

　　这宝物可不是李唐的，而是自四海龙宫借来的，若有遗失，如何与四海龙宫交代？

　　李世民正要开口，却被一边的春归君拉扯住，然后笑着道：“都督既然喜欢，那便将此宝留下就是了，咱们后会有期。”

　　说完话春归君拉扯着李世民离开。

　　二人出了湘南地界，才见李世民停住脚步

　　“先生，那可是四海龙族的宝物，岂能流落在外？朕如何与四海龙王交代？”李世民焦急道。

　　“无妨，陛下与张百仁注定有生死一战，赢了莫说是区区宝物，就算整个涿郡都是陛下的。若输了……后果其实陛下应该知道才对！还谈什么宝物，到时候是什么光景还说不好呢。”

　　李世民闻言脸上露出了一抹凝重，确实，一切都压在了那最后的关键一战。

　　若胜，则自然一切都好说。

　　若是败了，到时候代价只怕李世民未必能承担得起。

　　不单单李世民承担不起，整个李唐都承担不起。

　　“可是没有白帝胚胎，朕如何斩杀张百仁？”李世民犹豫道。

　　“这个好说。”春归君道：“可惜你手中没有轩辕剑，不然持着轩辕剑战胜张百仁轻而易举。不过当年能与轩辕剑争锋的虎魄刀倒也不错，斩杀张百仁足够了，我带你前往南疆走一遭。”

　　“虎魄刀？”李世民眼睛顿时一亮：“好！好！好！这个好，这个好啊。”

　　“我说老祖，你怎么总是这般狼狈啊！”瞧着李世民与春归君走远，张百仁看向了手中的白帝胚胎。

　　“你小子如今得了天地气数加持，却是站着说话不腰疼，老夫逆天重生，自然不会被老天所容。没听说过‘时来天地皆同力，运去英雄无自由吗？’”白帝摇头叹息，随即似乎想起了什么般，高声道：“我差点忘了，有一场机缘在等着咱们，咱们速速前去。”

　　“什么机缘？”张百仁诧异道。

　　“蓐收的洞府。”白帝道。

　　“你知道在哪里？”张百仁的眼睛顿时亮了。

　　“废话，莫要啰嗦，速速与我一道同去。”白帝连忙道：“我为你指路。”

　　长安城

　　长孙无垢手掌敲击着案几，看着手中的密报不语。

　　过了一会才听长孙无垢道：“麻烦了！”

　　“娘娘，你说陛下有几分把握？”长孙无忌一双眼睛看着长孙无垢。

　　“我若是说，陛下没有把握你信吗？”长孙无垢猛然站起身：“你去传信大都督，就说今夜本宫一定要见到他，不然后果自负。”

　　长孙无垢话语冰冷，一边长孙无忌猛然一惊：“你要做什么？”

　　“照办就是！”长孙无垢冷声道。

　　长孙无忌沉默片刻，想要说些什么，终究是没有说出来。

　　该说的他早就说了，长孙无垢若那么容易说动，眼前岂会这般局势？

　　张百仁驾驭着遁光正要赶往漠北，却见天边一道符诏飞来，落在了张百仁的手中。

　　“嗯？长孙无垢？”张百仁眉头皱起：“看来还要耽搁一会，不过正要看看长孙无垢究竟想要卖什么关子。后果自负？口气倒是不小。”

　　张百仁略作沉吟，将白帝塞入袖里乾坤内，然后方才转身离去。

　　长安城

　　长孙无垢的寝宫

　　天空月色正明，整个长安城浸染了一层银纱。

　　一阵狂风吹入大殿内，接着就见张百仁落入了长孙无垢身后。

　　此时长孙无垢背对着大殿，抬头观望天空明月不语。

　　“说吧，这么晚找我来有什么事？莫不是想我了？”张百仁话语里充斥着调戏的调调。

　　“你……”长孙无垢气的猛然转身，瞬间打破了夜色的静谧。

　　瞧着长孙无垢那副无暇的面孔，张百仁不紧不慢的坐下身子：“你说，李世民若知道你半夜私会我，会是什么表情？会不会气疯了？”

　　长孙无垢一双眼睛盯着张百仁，过了一会才深吸一口气道：“陛下欲要借助西域诸国气数与你做一了断，不管结果如何，我都要你输。”

　　“要我输？这不可能！绝不可能！”张百仁闻言断然否决。

　　“你若赢了，李承乾便立即血溅皇宫，魂飞魄散。”长孙无垢声音冰冷。

　　“你居然拿承乾威胁我？”张百仁声音冰冷，大殿浸染了一层寒霜。

　　“你可以这么理解，本宫不是在和你商量，而是在命令你，除非你不想要承乾的命了！那可是你唯一的儿子！”长孙无垢一双眼睛死死的盯着张百仁：“是你唯一的血脉重要，还是江山社稷重要，你自己考虑。”


第1564章 一日半年功

　　“承乾不单单是你唯一的儿子，更关乎着你谋划李唐江山的大计，我就只问你，舍不舍得承乾殒命！”长孙无垢一双眼睛冰冷的看着张百仁。

　　“你敢！”张百仁猛然出手，一把扣住了长孙无垢脖颈，狠狠的攥住：“从我出道至今朝，所有威胁我的人，都去地府见阎王了。”

　　长孙无垢倔强的盯着张百仁：“反正我一个将死之人，没有什么好顾忌的，有本事你就在这大内皇宫杀了我。”

　　杀掉长孙无垢，那不可能！

　　此乃大内皇宫，杀掉长孙无垢，自己也会遭受凤气反噬。而且若是日后李承乾认祖归宗，问起长孙无垢的死因，张百仁该如何解释？

　　“贱人！贱人！”张百仁气的火冒三丈，却不知如何是好，随即猛然抓住了长孙无垢的衣袖一扯，露出了洁白手臂。

　　“你要干什么？”长孙无垢一声惊呼。

　　张百仁锁住了对方琵琶骨，然后一声“撕拉”声响，长孙无垢身上衣衫化作了片片串花的蝴蝶，漫天飞舞。

　　“砰！”

　　一声惊呼，长孙无垢被张百仁砸在了摇床上，然后整个人扑了上去。

　　报复一个女人的最好办法，就是不断的在身体上折磨她，直到折磨到对方筋疲力尽，连叫喊的声音都没有。

　　床榻翻滚，长孙无垢如何是张百仁的对手，被按在了床上之后顿时一阵急促的呼吸声响起。

　　“你挣扎什么，咱们又不是没做过。”张百仁不断按住长孙无垢的手掌。

　　“无耻！”长孙无垢呲目欲裂。

　　“我还能有你无耻？”张百仁一双眼睛冷冷的看着长孙无垢。

　　从玉兔中天，到金乌东升，床榻方才停止了摇动，张百仁双腿发软的自床榻上跌跌撞撞走下来，大袖一挥散去了大殿中的靡靡之气，然后背负双手站在大殿内，不紧不慢的穿戴着衣衫。

　　“无耻！”长孙无垢面色嫣红的自床榻内露出了脑袋，眼睛里的目光似乎能杀人。

　　“先天之炁果真玄妙，居然可以助长我的修行，简直是不可思议！”张百仁露出了怪异之色：“今夜半宿，抵得上我半年苦修，待我忙完涿郡的事情，还会再来的！”

　　说完话张百仁身形消失在大殿内。

　　“混账！”一个枕头自帷幕中扔出来，砸了一个空，长孙无垢气的手臂哆嗦，却连坐起来的力气都没有。

　　费力的收拾了床榻中的污秽，此时有侍女走入寝宫：“娘娘，舅老爷来了。”

　　“服侍本宫洗漱吧。”长孙无垢有气无力道。

　　那丫鬟服侍着长孙无垢，瞧见仿佛瘫软的长孙无垢，心中奇怪的很，不知娘娘今天怎么这般怪异。

　　长孙无垢运转道功，恢复了几分力气后，撑着身子坐在了椅子上，对着丫鬟道：“请舅老爷进来。”

　　不多时，长孙无忌走入寝宫，看着面色异样潮红的长孙无垢，诧异道：“昨夜怎么样？”

　　“咯吱~~~”长孙无垢攥紧拳头，韧带散发出了阵阵脆响：“那混账，我势必要杀他。”

　　“大都督不是我长孙家能得罪起的！”长孙无忌低声道。

　　“得罪不起也要得罪，大丈夫有所为有所不为，就连我这女子都知道，你怎么这般没志气？”长孙无垢恨铁不成钢道。

　　听了这话，长孙无忌苦笑，低头默不作声。

　　“你乃是二哥的心腹，肱骨之臣，怎么怕那贼子？不为人君思虑？”长孙无垢没好气的道。

　　长孙无忌也只能苦笑：“娘娘，你可要为我长孙家考虑一番啊！你只想着陛下胜利，若陛下失败，后果娘娘可曾想过？到时候只怕我长孙家就要在世间除名了。我等门阀世家，效忠的永远不是某一个皇朝、势力，而是只为我家族延续考虑。”

　　长孙无垢闻言默然，过一会才道：“唉，食君之禄，忠君之事，你们男人之间的事情我不想管，我只想将那些本来就不该发生的错误抹平。”

　　“咦，你小子明明精气神圆满，气机暴涨，怎么会身子骨发软？”白帝诧异的看着张百仁，眼中满是惊奇之色。

　　张百仁闻言苦笑，过了一会才道：“无垢之体，无暇之气确实是逆天，我若能得此女十年，太阳神体必然可以大圆满。”

　　“只怕没有人会给你十年的时间，那女子离死不远了，而且李二那小子岂会白白便宜了你？”白帝摇头晃脑。

　　张百仁摇摇头：“李二根本就不知道无暇之气的妙用，长孙无垢落在其手中简直是浪费了。”

　　说到这里，张百仁忽然警觉：“你怎么知道昨晚的事情？”

　　“自然是在你袖里乾坤内听到的，你这袖里乾坤虽然玄妙，但却拦不住我！”白帝得意洋洋的道。

　　“变态！你个老变态！”张百仁闻言顿时面色狂变，红了黑，黑了紫，猛然间将白帝甩了出去。

　　“你别着急啊，当年本帝虽不说御女三千，但什么样的女人没见过啊？就是妖族的各类女子本帝都玩腻味了，女人在我眼中就是一堆肉而已，老夫不见色相，不见众生相，你小子想得太多。”说到这里春归君道：“我倒是好奇，你都证就阳神了，怎么还看不破区区一个女色啊。”

　　张百仁闻言沉默，他能说什么？

　　他什么也说不了。

　　“你说的蓐收洞府在哪里？”张百仁道。

　　“东突厥的领土，其中进去了不少好手，只怕此事还有些麻烦。”白帝道。

　　“哦？你都觉得麻烦的事情，那该有多麻烦？”张百仁心中思量。

　　“我怕的不是那个，而是怕蓐收复活！蓐收若复活，日后必然会酿成大祸！”白帝道。

　　张百仁闻言面色郑重起来，下一刻扭曲虚空，循着白帝指引，一路径直向突厥地界而来。

　　到了突厥地界，方才发现其实突厥地界并没有那么简单，如今突厥牙帐会和一处，倒是有一种朝廷法度的雏形。

　　才刚刚踏入突厥领土，张百仁便察觉到了突厥龙气的敌意，这方草原对自己的深深敌意。

　　不过倒也无碍，只要突厥强者没有发现自己的踪迹，没有惊动突厥的可汗，没有人调动天子龙气对付自己，此事倒也无碍。

　　“就是那里吗？”张百仁迈步看到了远方那一缕隐晦至极的庚金之气不断割裂空气，方圆十里草原尽数化作齑粉。

　　怪不得中土高手没有感受到气机，而是因为这里被异族大能镇压了气数，遮掩了天机。

　　“不错，这里便是那洞府的入口，里面便有上古魔神蓐收的尸体，蓐收的本源精气可是大补之物。”白帝有些惋惜。

　　张百仁二话不说，径直向那漩涡走去。

　　“大胆，什么人？此地已经被突厥王帐镇封，闲杂人等速速退去！”有侍卫在远处高声呼喝了一句。

　　不理会那突厥守卫，区区见神境界，不被其放在眼中。

　　“好胆，居然敢违背汗王法令，今日便要将你碎尸万段……”那侍卫猛然纵身而起，突破音爆向张百仁斩来。

　　“聒噪！”

　　一掌翻天覆地，番天印诀笼罩方圆十里，还不待那突厥武者反应过来，只觉得天都暗了，然后便失去了知觉。

　　数百突厥守卫死无葬身之地，被番天印一印压死。

　　漫步来到那漩涡前，张百仁一拳挥出，虚空洞开，然后二话不说迈步走了进去。

　　“果然是别有洞天。”张百仁来到这洞天内，只觉得肌肤毛孔一阵刺痛，虚空中的庚金之气仿佛刀子一般割裂其肌肤，只是其肌肤上神光流转，庚金之气尚未靠近便已经被熔炼，失去了锋芒。

　　“什么人？”

　　洞天内的人影听闻动静，齐齐转身向入口处看去。

　　“哟，诸位倒是全都聚齐了，这般好处岂能错过我中土。”张百仁扫过眼前众人，眼皮子跳了跳，怪不得白帝会避其锋芒退避三舍。

　　你倒是谁？

　　处罗可汗、血魔、石人王以及仆骨怀恩，还有奢比尸与蚩尤，这外族的高手都聚齐了。

　　张百仁前些日子还在疑惑，怎么中土发生了这般大的事情，都不见对方出来搅风搅雨，趁机落井下石，如今看到洞府内一张张熟悉的面孔，张百仁全都明白了。

　　不是对方忽然回心转意了，而是因为对方根本就没有时间去搅风搅雨。

　　蓐收乃地府无上君主之一，其复活关乎重大，这等关键时刻蚩尤也好，奢比尸也罢，岂敢随意招惹外敌，惹得人族高手的注意？

　　可惜

　　人算不如天算，奢比尸与蚩尤没有算到白帝。

　　本来突厥部落有龙气遮掩，再有众人出手蒙蔽天机，此事理应万无一失，但谁知道偏偏李世民要打白帝的主意，无意中惊动了张百仁。

　　这便是天数！

　　因果！

　　“张百仁！”

　　瞧着来人，众人心中俱都是察觉到了一阵不妙，事情有些出乎众人预料。

　　“你怎么找到这里来的？”处罗可汗面色阴沉，心中起了疑心，怀疑部族内有汉家的内奸走漏了消息。而且这内奸地位还不低，不然也不会知道这等秘密。


第1565章 先天宝器，诛仙剑出

　　关于蓐收洞府之事，众人已经做得严密在严密，周密在周密，不曾想张百仁还是来了。

　　若说其中没有内奸，处罗可汗根本就不敢相信。

　　张百仁打量着此处洞天世界，放眼望去虚空中到处都是一道道庚金之气不断游动穿梭，似乎能洞穿万物一般，不断在空中游动。

　　“果真是天堂有路你不走，地狱无门你自投。”张百仁忽然很诡异的看了处罗可汗一眼，这一眼叫处罗可汗毛骨悚然，一股不妙之感自心中升起。

　　在远方，一尊巨大的魔神横躺在虚空中，一道渺小仿若蝼蚁一般的人物，正在接受蓐收的传承。

　　涛涛庚金之气倒灌而下，没入了仆骨怀恩的周身百窍，不断改换着仆骨怀恩的身躯、筋骨、资质。

　　“不好，决不能叫这小子得了蓐收传承，不然到时候又是一尊魔神出世，天下更乱了。”白帝的声音在张百仁耳边响起。

　　张百仁不动声色的点点头，一双眼睛扫过远方蓐收的尸体，再看看石人王：“真想不到，你等远古魔神居然还有这等情操，蓐收的本源对阁下来说也是大补之物，阁下居然任凭那蝼蚁收取，而自家不动分毫，这般心胸本座佩服。”

　　此言一出，石人王的脸顿时黑了下来，你以为他不想吞噬蓐收的精气吗？

　　只是看着手持虎魄刀的蚩尤，以及虎视眈眈的奢比尸，石人王顿时打消了这个念头。

　　“张百仁，这里乃我突厥地盘，不是你该来的！”一拳挥出天地无光，处罗可汗忍不住出手了。

　　对于张百仁，处罗可汗实在是心中难以压制那股怒火、惊惧，似乎随着张百仁的到来，一切事情皆已经不在其掌控之中。

　　血魔手中弯刀化作了一条血海，遮天蔽日般向张百仁席卷而来：“都督，得罪了！”

　　“自作孽，不可活！此处洞天之强大超乎了本座想象，居然隔绝了突厥大地与此方空间的感应。若是在突厥大地，你有天子龙气加持，本座自然要忌惮你三分，甚至于不得不退避三舍，但是现在……你自己寻死，可怪不得我了！”张百仁眼中露出一抹冷光。

　　东突厥的地盘不比李唐小，只不过没有中土富饶、繁华罢了。

　　但是在东突厥处罗可汗独享气数，而中土是张百仁与李世民共享江山，所以说理论上处罗可汗要比李世民至少强一半。

　　当然了，这只是理论上。

　　天子龙气的强盛与衰弱，不单单和地盘的大小有关，更是和人气、富饶、繁华程度有着直接的关系。

　　地域越是富饶，人口越多，天子龙气就越强。

　　张百仁一双眼睛看着处罗可汗，然后二话不说迈步跨越虚空，向着蓐收的魔神身躯而去。

　　“站住！”此时处罗可汗与血魔的联手攻击亦来到了张百仁身前，处罗可汗背后金光流转：“俗语有言：先到先得，我等已经得了传承，都督不该插手其中，此举是坏了规矩。”

　　“规矩？”张百仁露出似笑非笑的表情：“你一个突厥蛮子，也要和我讲规矩？”

　　周身太阳之力汇聚，张百仁一拳轰出，太阳的意志在流转：“十日炼天！”

　　血海被蒸干，血魔神惨叫着倒飞出去。

　　浩荡至强的大日，正是血魔这类阴邪功夫的克星。

　　然后拳芒转动，继续向处罗可汗砸去。

　　“砰~~~”

　　只一击，处罗可汗便倒飞而出，周身火焰从毛孔中钻出来，似乎要将天空点燃。

　　“砰！”

　　处罗可汗倒飞而出，周身一道黑色龙气环绕周身，刹那间便将火焰剿灭，面色狼狈的看着张百仁。

　　此时蚩尤拿着虎魄刀，眼中露出狰狞笑容：“大都督，有些账，咱们也该了却了。”

　　“今日你胆敢孤身一人来此，合该天亡你也，正是你身死道消之日。”奢比尸周身黑气缭绕，化作了森森白骨，向着张百仁胸口拿来。

　　“小心奢比尸的死亡法则之力，奢比尸在众位魔神中不是最强的，但却是最诡异的！”白帝的声音在张百仁耳边响起。

　　“现在已经不是魔神时代了，你等复活也就罢了，本座懒得管你们。但你等到处兴风作浪搅风搅雨，就是你们的不对了！本座在世，没有人能不守规矩！”张百仁手掌对着虚空一抽，只见虚空扭曲波动，一把古朴的宝剑闪烁着寒光，被其拿在了手中。

　　在那一刻，惨烈的杀机贯穿整个洞天，时空仿佛在此时凝固，众人的脑海一片空白。

　　魔神不愧是魔神，转瞬间回过神来，一双眼睛骇然的看着张百仁：“这是什么剑？”

　　“此剑唤作：诛仙！今日有劳诸位品尝本座此剑的威能！”张百仁轻抚诛仙剑的剑身，经过混沌之力的孕育，如今诛仙四剑越加不可思议。

　　“诛仙剑？这名字听着似乎有些耳熟，当年在上古似乎听过。”奢比尸眉毛一皱，眼中满是凝重之色。

　　能叫自己有印象的东西，绝对不简单！

　　诛仙剑当然不简单，当年上古之时诛仙剑阵屠灭了昆仑山，惊天动地的杀机贯穿整个大荒，不论是被封印中的魔神也好，还是在世魔神也罢，俱都是心有感应，留下了记忆深刻的印象。

　　却见张百仁轻弹宝剑，转身向蚩尤的虎魄刀迎了上去。

　　若非此处洞天彻底与外界隔绝，张百仁还真未必有胆子使出这般宝剑来对敌。

　　不过在这空间之内，却没有那么多顾虑，不论是蚩尤也好，奢比尸也罢，张百仁都不怕对方看到自己神器的真容。

　　“唰~~~”

　　长剑与蚩尤磨刀碰撞，瞬间化作了绕指柔，只听得虎魄刀一声哀鸣，居然凶威刹那间收敛的一干二净。

　　“噗嗤~~~”

　　黑色的血液喷溅，蚩尤持刀的手腕齐根而断。

　　“蚩尤，你乃是我人族最大的叛徒，你投靠诸神欲要将我人族性命、气运、未来交于魔神之手，此等人族叛徒，人人得而诛之！”张百仁眼中杀机迸射，轻轻的一抖诛仙剑，剑光流转化作一条灵蛇般，瞬间缠绕住了奢比尸的金身。

　　什么不坏金身，什么不死之身，面对着张百仁的诛仙剑就是一堆废铜烂铁。

　　“刺啦~~~”

　　火星四溅，奢比尸的金身虽然没有被一刀两断，但却留下了深刻的剑痕，诛仙剑气不断侵蚀着奢比尸的金身。

　　“好歹毒，好霸道的剑气！”奢比尸看着差点被切成两段的胳膊，眼中露出了一抹惊容。

　　“此等利器，简直是闻所未闻！”蚩尤千秋不死之身运转，掉落在地的虎魄刀飞起，居然将那手掌吸收，然后重新长出来一条手掌。

　　被诛仙剑砍断的东西还想接回去，简直是痴心妄想，不过蚩尤倒也算机灵，直接将那砍断的手掌喂养虎魄刀，使得虎魄刀弥补之前被张百仁诛仙剑破坏的灵性。

　　“先天剑器！”奢比尸面色凝重起来：“此乃先天剑器。”

　　“何谓先天剑器？”蚩尤不解，他虽然生于上古，但却也不曾听闻先天剑器的名号。

　　“有先天神祇，应天地间杀伐之道而生，不单单会孕育身躯，更会孕育本命神器，他这诛仙剑就应该是一种先天剑器。”奢比尸道。

　　蚩尤还是不解：“那有先天宝器的神灵，与没有先天宝器的神灵，有什么区别没有？”

　　“一个人拿着兵器，一个人赤手空拳，你说有没有差别！”奢比尸眉头皱起：“西王母的发簪，便是先天宝器，乃女娲大神诞生之时自带的宝物，有造化乾坤之功效。”

　　蚩尤闻言虽然不太懂，但却也懂了一部分。总之，先天宝器很麻烦，不是一般的麻烦。

　　“阁下也是先天魔神，可有先天宝器？”蚩尤道。

　　“我自然也有先天宝器，若无先天宝器岂能苟延残喘至今？”奢比尸道。

　　“这个时候了，咱们莫要藏拙了，还是赶紧拿出来吧，这把剑太厉害，咱们根本就不是对手。”蚩尤焦急道。

　　“我的宝器有些特殊，正面无法抗衡这把利剑。”奢比尸连连摇头，然后就见其化作了一口棺木，在虚空中一番旋转，向着张百仁撞击而来。

　　这棺木，就是奢比尸的先天宝器。

　　“斩！”张百仁手中长剑挥出，虚空裂开，只听得奢比尸一声惨叫，棺木上居然留下了一道裂纹，被诛仙剑斩出的裂纹。

　　“撤！快撤！你我如今不在巅峰状态，这小子更有先天宝器在手，而且还是专门主杀伐的先天宝器，咱们万万不是对手，待到养精蓄锐重归巅峰，再来与这小子做一了断。”棺木开阖间散发出一股吸力，刹那间将蚩尤扯了进去。

　　“蓐收怎么办？”蚩尤焦急道。

　　“顾不得那么多了，咱们已经尽力了，若再敢耽搁下去，只怕会将咱们自己搭上，只希望蓐收吉人自有天相，能够逃脱此劫！”说着话只见棺木击穿洞天屏障，消失于冥冥中不见了踪迹。

　　空间屏障在修复，张百仁面色凝重的站在洞口前，眼中露出一抹慎重：“好快的速度！”


第1566章 剑斩处罗可汗

　　奢比尸可是被张百仁的那一剑给吓到了，以前强大的对手不是没有见过，但能将自己棺材板给砍出一个伤痕的，还是第一次见到。

　　奢比尸自从出世以来纵横天地间，什么大能没见过？什么样的强者没有经历过？但是能在自家棺材板上留下痕迹的，还是第一次见到。

　　棺材板是什么？

　　那可是奢比尸的命啊，奢比尸的性命所在。正是因为有棺材板，奢比尸才镇压住了自家气数，历经不知多少万年，自女娲娘娘的江河社稷图中逃出来，凭借着一滴精血复生。

　　就算当年女娲娘娘也不曾在自己的棺材板上留下痕迹啊！可是眼下的棺材板居然被人家给砍了，简直是叫人难以置信。

　　小世界外

　　瞧着棺材板上那深深的剑痕，奢比尸面色阴沉至极：“好可怕的人，好可怕的剑，没有人知道他的底细在哪里！如今惊瑞大世，怎么会有这般狠人现世？”

　　“所以说，这人决不能留，必须尽早解决！”蚩尤面色阴沉的看着奢比尸的棺材板，自家虎魄刀都不能在这棺材板上留下任何痕迹，但偏偏那把剑差点将棺材板刺穿。

　　“我说前辈，你这该不会是越活越回去了吧！”蚩尤瞪大眼睛。

　　奢比尸面色阴沉：“我如今真身尚未恢复，自然发挥不出灵宝的力量，待日后在与其算账。”

　　“蓐收怎么办？”蚩尤眼中露出一抹忧虑。

　　“碰到这般煞星，合该其倒霉，就是不知道他够不够机灵，能不能找机会走脱。”奢比尸摇了摇头：“事已至此，谁都帮不了他。”

　　洞天内

　　张百仁一双眼睛看向了突厥众人，石人王面色凝重的看着张百仁手中宝剑，此时选择了沉默。二话不说直接撕裂虚空，转身离去。

　　血魔见此也是化作一滴血坠入了凡间，只留下处罗可汗面色阴沉的站在虚空，随即恨声道：“好，算你狠，这回本王认栽了！咱们以后走着瞧！”

　　处罗可汗欲要撕裂虚空遁走，此时却见张百仁屈指一弹，长剑随风震动，将处罗可汗的气机撕裂：“以后？怕是没有以后了。”

　　“嗯？你要做什么？莫非你还想要将本王留在这里不成？”处罗可汗的眼中露出了一抹冷然。

　　“呵呵，你自己来到这法外之地，诚心寻死，又怪的了谁？我若是不成全你，岂能对得起这般机会？”张百仁弹了弹诛仙剑：“能死在诛仙剑下，也算是你的荣幸，不算辱没了你。”

　　“张百仁，你……你可要考虑清楚，本王可是突厥的可汗，你若将我留在这里，会引发何等后果，只怕到时候中土一场浩劫将又要卷起，不知多少百姓死于非命，生灵涂炭！”处罗可汗面色阴沉道。

　　“突厥的可汗，本都督又不是没有杀过，当年启民可汗被我从万军之中尽碎经脉，废了一身武道修为，然后不得不郁郁而终。第二位可汗始毕可汗，被我自万军之中摘取了首级，也没见你突厥有什么响动？如今算上你，可是三位可汗了，我倒要看看你等要玩什么花样，你突厥敢不敢兴兵中土。”

　　“杀！”张百仁二话不说，手中诛仙剑挥出。

　　“朕不会坐以待毙的！你若杀了本王，我突厥绝不会饶过你！我突厥……”处罗可汗挣扎着欲要反抗，想要施展神通，撕裂虚空从洞天内逃出去。

　　只要逃离这座洞天，自己就可以调动突厥的天子龙气，击败张百仁对于处罗可汗来说并不难。

　　可惜

　　他根本就没有撕裂虚空的机会

　　剑光冷

　　控制剑光的人更冷

　　处罗可汗捂着脖颈，丝丝殷红色血液不断流出，一双眼睛死死的盯着张百仁：“不服！不服！本王不服啊！本王死的憋屈啊！”

　　处罗可汗正值壮年，自己尚未施展宏图伟略，居然就这般殒命当场，大好世界他还没来得及享受，他不服啊！

　　“唰！”剑光收敛，诛仙剑落入了混沌内，张百仁一双眼睛看着处罗可汗：“安心的去吧！”

　　“好美丽的剑光……”

　　处罗可汗喃呢着喷血而亡。

　　一边白帝也是心有余悸道：“好可怕的剑道！越是灿烂的东西，就越致命。”

　　张百仁手指敲击着腰带，一双眼睛看向了远方蓐收的尸体，瞧着那满天倒灌而下的精气神，眼中露出一抹神光：“若能夺了蓐收的精气，对我修行大有裨益。”

　　诛仙阵图最喜欢神道的力量，最喜欢神祇的力量，张百仁二话不说一拳轰出，太阳的意志迸射而出。

　　拳出一半，已经尽数收回。

　　张百仁愕然的看着那道人影，居然逃了！连蓐收的机缘都不要，直接逃走了！

　　“哈哈哈，好好好，他自己逃走，到省了本座的麻烦，不用在浪费一些手脚。”张百仁大笑着运转法诀，神性内诛仙阵图转动，在张百仁的周身百窍形成一个漩涡，不断吞噬着蓐收的精气。

　　“哎哎哎，我说小子，你给我留点！你给我留点啊！可是老夫我助你找到蓐收洞府的，你可不能将我忘了啊！”白帝急眼了，蓐收本源对诛仙四剑大有裨益，对于他来说也是大补之物啊。

　　“砰！”

　　一道金光击穿两界屏障，落在了突厥的草原之上。

　　那股锋芒之气，顿时引来了奢比尸与蚩尤。

　　“阁下是？”奢比尸试探的看着眼前之人。

　　“奢比尸，咱们可是有些年月不见了，你居然把本座都给忘了。”却见仆骨怀恩朗声道。

　　“果然是你，没想到你居然也复活了。”奢比尸的眼中满是激动。

　　“那洞天内出手之人是谁？好可怕的修为，好可怕的力量，本座连与其争锋的心思都不敢升起。”仆骨怀恩阴沉着脸道。

　　“此世当代第一人——张百仁！”蚩尤道。

　　“张百仁？果然江山代有才人出，各领风骚数百年，属于我们的时代已经过去了。”蓐收叹了一口气，然后慢慢站起身：“这般可怕的人物，决不能容许其活在世上，不知二位可有解决的办法？”

　　“本来是没有办法的，但他既然杀了处罗可汗，那办法就有了。”蚩尤阴冷一笑。

　　“可惜了我那一半的精气神，居然全便宜此瞭！”蓐收面色阴沉的叹了一口气。

　　“咱们还是好生谋划一番，怎么诛杀张百仁要紧。”石人王大步走来，今日见到张百仁这般威势，石人王也终于坐不住了。

　　“听说佛门与李唐联合，怕是不够，咱们一道回突厥报丧，然后在稍加挑拨一番，管叫张百仁死无葬身之地。”奢比尸道。

　　洞天内

　　诛仙阵图吸纳了蓐收的精气神后，不见任何变化，最后的融合依旧不曾完成。

　　白帝的眼中怨气满满：“我说小子，你太过分了，这般庞大的精气，我吞噬了连一成都不到，剩下的全都被你吞噬了，你小子简直太过分了。”

　　张百仁不理会白帝的话，而是缓步来到了处罗可汗的尸首前，眼中露出一抹感慨：“一代枭雄，稍不注意便殒命当场。今日我杀处罗，来日我若不小心中了敌人奸计，那么死的人便是我。”

　　“蓐收洞天内还有什么好东西吗？”张百仁扫过此方洞天，瞧着远方连绵宫阙，露出了感兴趣之色。

　　金子

　　整座洞天都是金子制作的，各种庚金随处可见，整座宫阙都是金子。

　　张百仁眼中露出了感兴趣之色：“不知蓐收是何时的神明？”

　　“不晓得，只是比三皇还要古老。”白帝摇头晃脑：“蓐收此神最可怕的还是两军对阵，若是废了你的兵器，岂非任人屠戮？”

　　张百仁闻言忽然愣住，蓐收掌管天下庚金之气，若两军阵前废掉其中一方的盔甲、干戈，岂不是要一败涂地？

　　这般恐怖的场景，张百仁倒从未想过。

　　“祸根啊！”张百仁眉头皱起，从某一方面说，蓐收要比奢比尸、蚩尤等人恐怖的多。

　　“你知道就好，可惜那蓐收元灵见机的妙，不然今日定可将其留在这里！若能吞了蓐收的本源，本帝定可一举孵化出来！”白帝絮絮叨叨道。

　　“咦，我倒是光想着蓐收，却把你忘了，你是五行属金，你也能执掌庚金之气，有你在我何必惧怕蓐收？”张百仁诧异道。

　　“不一样！不一样！我和蓐收不一样，我是五帝轮回，蓐收是先天神圣，不一样啊！”白帝连连摇头。

　　扫视了一眼这方虚空，张百仁弹指破开两界屏障走出洞天，只见周边方圆几十里的突厥之人不见了踪迹，走的一干二净。

　　“这洞天是个好东西，不容错过！”张百仁手掌一伸，直接崩碎了蓐收洞天，然后运转法天象地一张口，居然将那崩碎的洞天吞了下去。

　　确实是吞了下去！

　　这一幕骇得方圆百里观望之人纷纷骇然失色，夺宝还嫌不够，居然连洞天也吞了，凶悍若斯，也是天下少有。

　　远方

　　蓐收面色难看，感受着被崩碎的本源印记，一口金色鲜血猛然喷出。


第1567章 局势

　　洞天是蓐收开辟的洞天，其内自然有蓐收印记，如今被张百仁一掌崩碎世界，成为神性世界的养料，被混沌融化洗练，蓐收岂能不遭受重创？

　　法天象地！

　　并不是张百仁变大了，而是天地乾坤在张百仁的口中变小了，那崩碎的世界不断缩小，仿佛是一缕烟尘般，被张百仁纳入腹中，融入混沌世界。

　　“张百仁，处罗可汗何在？”血魔面色阴沉的问了一句。

　　“呵呵！”张百仁意味不明的笑了一声，二话不说直接撕裂虚空，消失在苍茫的草原大地。

　　张百仁走了，留下满地的疮痍，留下了挽歌回荡的草原大地。

　　处罗可汗死了！

　　本来汇聚一处的天子龙气，在刹那间已经崩裂散开，化作了烟花般向着四面八方散去。

　　“驾崩了！处罗可汗驾崩了！”

　　突厥震动，正值壮年，武道通天的处罗可汗，怎么会就这般宾天了？

　　怎么会就这般死了？

　　但他确实是死了！处罗可汗确实是死无葬身之地。

　　张百仁手指敲击着腰带，瞧着一片悲怆的突厥大地，转身向南疆而去。

　　“我说，你在这个时候斩了处罗可汗，不是自找麻烦吗？”白帝的声音在张百仁袖子里响起。

　　“你知道什么，我与突厥的仇恨，已经不是一天两天，乃是真真正正的血海深仇，若有机会突厥绝不会放过我，既然如此倒不如直接斩了突厥的蛮夷，叫其安分一段时间。等到突厥选出新可汗，本座早就已经与李二那小子决战完毕了！”张百仁自然早有考究，斩杀处罗可汗并非心血来潮。

　　李世民是绝对杀不了自己，但创伤自己的机会还是有的，若自己遭受重创，处罗可汗绝不会放弃这等机会，而是挥兵南下为始毕可汗复仇，到时候涿郡必然会遭遇战火，休养生息几十年的涿郡生灵涂炭。

　　涿郡乃是张百仁的心血，张百仁怎么会坐视这等事情发生？

　　“不论如何，我都要维持涿郡的稳定，然后在图谋诛杀逆党！”张百仁一双眼睛扫过大千寰宇：“白帝前辈欲要往何方？不如来我涿郡落脚如何？”

　　“不妥！涿郡人世间的红尘之气太盛，于我重生无益，老夫还是自己选个地方，不劳你费心了！”说完话白帝化作流光消失在天际，留下张百仁站在虚空默然不语。

　　涿郡

　　张百仁在次回到山巅，一双眼睛看着远方的虚空不语，不知何时少阳老祖迈着细步，小短腿来到了其身边：“听说你小子要与当今天子决战？”

　　张百仁点点头，少阳老祖略作沉吟，才道：“太过于冒险了！”

　　“我有把握。”张百仁信心在握。

　　“你可知道天子龙气的本质？”少阳老祖看着张百仁。

　　张百仁一愣：“不知！”

　　“我若是你，就起兵造反，杀入长安城，乘着西域各国使者尚未到来之前，废掉李世民的皇位。”少阳帝君面色凝重道。

　　张百仁嘴角翘起：“老祖，惊瑞之日还有多少年？”

　　“百年之内肯定降临，也许就在明天，也许就在九十年后，不好说……”少阳老祖也没有把握，惊瑞乃是天地异象，没有人能提前测算准确。

　　百年误差算是小的，甚至于以千年、万年为单位。

　　“我要在李世民最强的地方击败他，方才能显露出我的武力。”张百仁面色凝重道：“击败巅峰时期的李世民，等于击败了西域诸国，如今惊瑞即将到来，我要的是和平发展，蓄势。”

　　“话这么说没错，但你似乎少算了一些东西。”少阳老祖猛然转过头。

　　“什么？”张百仁诧异的问了一句。

　　“突厥！南疆！”

　　“不可能，突厥那般强盛的国度，怎么会心甘情愿的去臣服李世民？突厥也是堂堂泱泱大国，断不会……”张百仁欲要反驳。

　　“可是现在处罗可汗死了！新的可汗一定会为处罗可汗复仇！所以说对方绝对会有动作，不管是大动作还是小动作，动作一定要有。可以是做给族人看的，也可以是给突厥权贵的交代！你如今已经成为了横在天下群雄前的一座大山，为了除掉你，没有什么不可能。”少阳老祖道。

　　“老祖此言我未尝没有想过，所以才出手斩了处罗，就算突厥想要插手此次大战，也没有机会。新的可汗人选选定，不是短时间能博弈出来的……”张百仁脸上带着自信的笑容。

　　“希望如此吧！”少阳老祖面色凝重道：“我不知道你有什么底牌，但李二若是得了突厥气数，你纵使是有天大底牌，也要被克制住。”

　　少阳老祖走了，留下张百仁坐在山巅不语。

　　突厥

　　其实张百仁想多了

　　处罗可汗死后，吉利可汗直接继位，根本就没有张百仁想象中的那般繁琐。

　　吉利可汗是始毕可汗的亲弟弟，是处罗可汗的叔叔，在突厥内部是实权人物，仅次于处罗可汗。

　　而且突厥继位，并不如中土一般，未必要父位子承，就算是亲兄弟继承皇位也是合法的，受到整个突厥人认可。

　　而且有石人王、血魔等人的鼎力支持，即便有反驳声音，也成了微不足道的浪花，瞬间被淹没下去。

　　突厥

　　仆骨怀恩、血魔神、石人王三人汇聚一堂，在一边奢比尸与蚩尤黑着脸，此时面色阴沉的看着手中信报。

　　“张百仁手中有天地神器，简直是太强势了，此人连斩我三代可汗，若不能将其除去，只怕我草原永无宁日。”仆骨怀恩声音充斥着金戈铁马的锋芒之气。

　　“不能在这般下去了，张百仁乃当世第一高手，得了天下大势，若不在加以遏制，惊瑞仙缘必然被他得到，到时候岂还有咱们的活路？”血魔神抚摸着血色长刀。

　　“诸位，你们怎么说？可有办法克制张百仁？”石人王看向了奢比尸与蚩尤。

　　“我等都不在巅峰状态，如何是那贼子的对手？”蚩尤咬牙切齿道：“我若真身齐全，那小儿如何是我对手？”

　　说到这里，蚩尤忽然目光一动，貌似李世民与张百仁大战，这倒是一次盗取龙气的好机会。

　　“是极，我等若处于巅峰状态，不说斩杀那小儿，将其克制击败也无问题。现在关键的是那小儿修为进步太快，咱们在恢复实力，那小儿的修炼速度居然比咱们恢复的速度还要快，这特么简直没有天理！”奢比尸气哼哼道。

　　“诸位可有斩杀张百仁的法子？依照如今这般趋势继续下去，就算咱们恢复了巅峰修为，那小儿怕也已经修为到了鼎盛莫测的境界，咱们依旧不是其对手，错过了最佳的克制时机。”蚩尤开口看着众人。

　　“诸位的意思呢？”仆骨怀恩与奢比尸对视一眼，眼中露出了一抹凝重之色。

　　“我倒是知道一个诛杀张百仁的好办法，眼下正是诛杀张百仁的最佳时机。”大帐外传来一道声响，随即就见大帐帘子掀开，身披黑袍的句芒自大帐外走了进来。

　　“句芒！”瞧见句芒走进来，仆骨怀恩的眼中露出一抹激动。

　　“哈哈哈，你这老家伙也终于归来了，咱们几个老兄弟可是有段时间不见了。”春归君哈哈大笑。

　　“阁下说有办法斩杀张百仁？”血魔的一双眼睛看着春归君。

　　春归君点点头，给了仆骨怀恩一个眼色，然后不动声色道：“不错！诸位可莫要忘了，如今李世民正要与张百仁做一了断。”

　　说到这里，春归君顿了顿，然后面色凝重下来，眼中露出一抹神光：“李世民得了佛门相助，惹得西域诸国来投，汇聚了西域诸国的气数于一身。只是在我看来，却依旧有些不够，若能得突厥气数，张百仁必死无疑！”

　　“这……”听闻此言，众人你看我我看你，若没有经历洞天之战前，众人倒也承认这个说法，只是现在嘛……只听仆骨怀恩道：“突厥不同于西域的那些小国，乃是不下于李唐的国度，岂会向比自己弱的国度臣服？而且张百仁那剑器太厉害，只怕李唐龙气也未必能降服。”

　　“哈哈哈，诸位都是有数大能，想要突厥臣服虽然困难，但只要诸位肯开口，想来达成此事并不难！”春归君笑眯眯道：“至于说张百仁的剑器，我虽然没有看到，不知其厉害程度，但心中却也有一个疑惑，还望众位帮我解惑！”

　　“尽管说来无妨。”石人王道。

　　“你们之前说张百仁的剑器无双，横扫群雄，但却为何不见张百仁自大千世界施展出来？从张百仁出道以来，老夫亲眼目睹，却从未见过诸位所说的剑器，这是为什么？”句芒眼中绿色光华流转。

　　“为什么？”

　　群雄你看我我看你，摸不着头脑。

　　“只能说，张百仁那无双剑器有局限性，不知因何缘由，不可再大世界内施展出来，不然怎么还会有咱们的生机？早就被那张百仁切菜砍瓜一般的给斩了！”


第1568章 吉利可汗

　　此言一出，大帐内倒瞬间安静了下来；是极，张百仁的剑器定然不能随意取用，不然凭借那剑器的锋锐，咱们大家如何是其对手？还不是要切西瓜一般被人给砍得到处抱头鼠窜？

　　这说明什么？

　　说明张百仁很可能因为某一种原因，诛仙剑根本就无法正常使用。至少是在此时，无法正常使用，不然早就天下无敌了，还有大家什么事啊。

　　群雄你看我我看你，眼中露出了一抹凝重之色，蓐收摸着茶盏：“若真如此，咱们未必没有机会。”

　　“不错，眼下就是最好的机会！斩杀张百仁难逢的机会！汇聚了西域、突厥、李唐半壁江山的气数，所化的天子龙气若不能将张百仁斩杀，咱们还混什么？干脆都去抹脖子算了！”春归君拍了拍手掌：“诸位，错过这村可就没这店了，若错过这次机会，以后再想杀张百仁可是难咯。”

　　此言一出，群雄沉寂，一双双眼睛俱都是齐刷刷的看向了仆骨怀恩与血魔神，仆骨怀恩拍着胸脯：“我自然是不能给大家拖后腿，突厥与张百仁的大仇不能不报，突厥这边就交给我了，我定会说服新的汗王臣服李唐天子。”

　　武道修为到了这般境地，一言一行都可以影响到整个突厥的大势，新的突厥汗王若不能被仆骨怀恩与血神承认，那就休想继承汗王之位。

　　仆骨怀恩与血神，乃是突厥的武神，武道神话，定海神针一般的存在。

　　三军泣动具缟素，突厥的汗王居然又被人给一剑杀了，此仇此恨天地可鉴。

　　哀嚎

　　突厥中一片哀嚎，缟素千里。

　　各路大能此时纷纷散去，蚩尤刚刚走出营帐，却听身后春归君道：“蚩尤大帝，还请留步。”

　　“原来是句芒大神，还有什么事吗？”蚩尤笑着道。

　　“我等未来气数全都押注于李世民身上，李世民的成败，关乎着我等魔神未来千年大计，关乎着我等是否能打开两界通道，所以此事出不得任何差错。”句芒面色凝重道。

　　“所以，你的意思是？”蚩尤道。

　　“欲要借阁下虎魄刀一用，虎魄刀当年与与轩辕大帝征战过，饮了不知多少人族上古先贤的血液，魔威无边，若能将张百仁的那先天剑器逼迫出来，倒也值得！”春归君背负双手：“先天剑器乃是张百仁最大的底牌，使用一次便会曝光一次。待到日后漏了底，张百仁也就不可怕了。”

　　“就算是不能诛杀张百仁，也要将那先天剑器逼出来，咱们若能摸清张百仁的底细，到时候有的是手段弄死他。”句芒冷然道。

　　蚩尤闻言略作沉默，随即点点头：“也好，只是我这虎魄刀怨气太大，动用之后，后果太严重，若不小心反噬了当朝天子，可就不妙了。”

　　“管那么多作甚，只要能斩了张百仁，或者说是重创了张百仁，李世民的死活干咱们什么事！”春归君摇头晃脑道。

　　春归君得了虎魄刀，起身回转长安城，此时李世民正端坐在大殿内修炼。

　　天空中龙气咆哮，化作了一条紫色金龙，然后猛然自九天而下，倒灌入其体内，淬炼着其体内气血、精气。

　　“先生回来了？”李世民睁开眼，大殿渲染了一层紫色。

　　“陛下，老夫这回带来了一个好消息。”春归君笑眯眯道。

　　“好消息？什么好消息？”李世民诧异的站起身。

　　“张百仁斩了东突厥的处罗可汗。”春归君道。

　　李世民闻言顿时面色一变：“什么时候？这算什么好消息？”

　　“陛下莫急，且听我一一道来。”春归君笑着道：“之前漠北有蓐收洞府现世，张百仁在蓐收洞府内大发神威，斩了处罗可汗；这简直是奇耻大辱啊，张百仁已经斩了东突厥三代可汗，简直成了突厥人心中的死敌，恨不能喝其血寝其皮。如今这般诛杀张百仁的机会，你以为突厥能坐得住吗？”

　　“先生是说，东突厥也极有可能派遣使者前来长安城臣服，助我诛杀张百仁？”李世民的眼睛亮了。

　　“是极，此事老夫已经托人说和了，要不了多久突厥便会有使者入京。如今集合了西域、东突厥以及李唐的半数气运，你若不能将张百仁斩杀，只怕此人真的要无敌了，这世上再也不会有人是他的对手。”春归君面色凝重。

　　此次比斗，关乎的不单单是李世民与张百仁，而是一大群人的未来、希望。

　　若能斩杀张百仁则罢了，众人皆大欢喜。若叫张百仁击败了李世民，这未来必是张百仁的天下，魔神将隐居边境，不敢在踏入中土一步。

　　这一战，却是决定了未来天下的走势。

　　“可惜了，父皇当年短见，不曾将小妹下嫁给张百仁，不然朕岂会有今日这般麻烦。”李世民阴沉着脸：“张百仁手中有江山社稷图，朕不曾接触过江山社稷图，不晓得其有何威能，这又是一变数。”

　　“二公子放心，老夫早就想到了对策。”春归君自怀中掏出一个木盒。木盒乃檀香制作，古朴典雅，看起来便非同寻常：“此乃蚩尤的魔刀，除非张百仁找到消失千年的轩辕剑，不然这魔刀足以克制江山社稷图的力量。”

　　“蚩尤大圣的魔刀？”李世民闻言眼睛亮了。

　　春归君不紧不慢道：“二公子，如今万事俱备，只欠东风，二公子好生在皇宫中闭关吐纳龙气吧。待到那西域使者入京，突厥使者递来国书，便是决战之日。”

　　“先生，何不在叫诸位魔神出手，助我一臂之力？”李世民忍不住道。

　　“诸位魔神皆是苟且偷生，能活着已经不易，哪里还有力气助你？若众位魔神在巅峰状态，也用不到二公子出手，咱们早就联手将那小子弄死了。”春归君摇头晃脑道：“晦气！晦气！”

　　瞧着春归君远去，李世民再次转身走入皇宫内，慢慢的闭上了眼睛。

　　大内

　　长孙无垢寝宫

　　长孙无垢站在楼阁内，看着远处池塘不知在想些什么。

　　“娘娘莫非是又在想着如何算计我？”

　　一阵清风灌入大殿，吹来了一道声音，吹来了一道人影。

　　“嗯？”长孙无垢听到那厌恶的声音，顿时眉头一皱：“你怎么又来了？当真是好大胆子，大内皇宫你当成了私人庭院不成？”

　　听闻长孙无垢的怒斥，张百仁也不多说，居然直接一把向着长孙无垢扑去，不待长孙无垢反应，已经将对方揽再了怀里。

　　“放开我！你要干什么！”长孙无垢使劲的挣扎。

　　“无他，欲要借娘娘的先天之炁一用，还望娘娘恕罪。”张百仁手掌已经钻入了长孙无垢的怀中，攥住了一只玉鸽。

　　“混账你敢冒犯本宫！”长孙无垢气急：“在不放开我，本宫可就要叫了！”

　　“哟？叫？你倒是叫啊，惊动了李二，只怕不等他汇聚了天下龙气，便会被我了却性命。”张百仁来了精神，一把撕裂了长孙无垢的衣衫，扶着栏杆压迫了上去。

　　长孙无垢银牙紧咬，双手撑着栏杆，手背青筋暴起：“淫贼，本宫不会饶过你的！本宫绝不会饶过你的！”

　　喊？

　　长孙无垢确实是不敢喊出来，若惊动了宫中之人，自己还有脸做人吗？

　　而且长孙无垢也确实是怕了张百仁的凶残霸道，生怕自己不小心害了李世民。

　　其实长孙无垢想多了，张百仁若有把握斩杀李世民，还用得着跑到她这里夺取先天之炁吗？

　　撞击声响彻在宫阙内，长孙无垢羞得差点昏过去，好在这周边不曾有下人靠近，不然长孙无垢没脸见人了。

　　“淫贼，你到底想怎样！”长孙无垢的眼中满是哀求：“你就放过我吧，你们男人之间的事情，何必为难我这个女人。”

　　张百仁架起了长孙无垢的双腿缠绕在腰间，一把将长孙无垢揽在怀中：“你这话说晚了！你若是没有加害承乾，我自然不会牵连到你，但你如今既然牵连到承乾这不相干之人，我岂会饶过你？”

　　“淫贼，我和你拼了……”

　　突厥

　　吉利可汗端坐在王帐内，一双眼睛看着地图，眼中满是凝重。

　　处罗可汗宾天，汗王之位终于轮到他了。

　　“仆骨将军，事情真到了那种非要臣服不可的地步了吗？”吉利可汗心中不甘，突厥论地盘并不比中土小，吉利可汗正要大展凶威，却被逼的不得不臣服于李唐，你叫吉利可汗如何甘心？

　　“小不忍则乱大谋，张百仁不死，随时都能摘了你我的脑袋！他能斩了始毕可汗，杀你父亲仆骨莫何，又毙命处罗可汗，接下来他的剑随时都有可能落在你我的身上，你自己好生思量一番吧！”仆骨怀恩面色凝重：“李唐好说，但张百仁却是不得不除的大敌。”

　　大帐内气氛沉闷，随即却见吉利可汗猛然坐起身，声音盎然：“好！臣服便臣服，只不过在臣服之前，咱们可要捞足了好处才可。”


第1569章 少阳帝君的嘲讽

　　“捞取好处？”仆骨怀恩一愣。

　　“派遣大军南下劫掠一番，方才能出我心中这口恶气。”吉利可汗道。

　　“大王不可！万万不可啊！”仆骨怀恩连忙阻止：“大王，如今张百仁修为高深莫测，他倒是巴不得你离开突厥，踏入中土大地，然后找个机会斩了你呢。”

　　“处罗可汗为何会被张百仁斩杀？历代汗王为何会被张百仁斩杀？难道张百仁的修为当真可以敌得过一国之龙气吗？我看未见得，张百仁之所以能斩杀各位汗王，只因为此瞭钻了空子，钻了各位汗王的空子。都是趁着各位汗王踏入中土之后，不能调动天子龙气，方才给了其可乘之机。”仆骨怀恩低声道：“如今是关键时刻，退一步海阔天空，忍一时风平浪静。待张百仁战死，咱们再去劫掠其涿郡，岂不是妙哉？到时候多大的气，都能收回来。”

　　“将军此言在理，便依你！只是，各路首领哪里，还要劳烦大将军替本王解释一番。”吉利可汗道。

　　“好说！好说！料想各位首领也不敢多说什么。”仆骨怀恩笑着退下。

　　待到仆骨怀恩退出大帐，吉利可汗手中把玩着狼毫笔：“不对劲！仆骨怀恩不太对劲啊！”

　　往日里仆骨怀恩可没有这般机灵劲。

　　涿郡

　　张百仁精神气爽的站在山头，一双眼睛看着天空中悠悠的白云，眼中露出一抹感慨。

　　“都督，西域诸国使者已经入京！”左丘无忌快步来到张百仁身后。

　　“哦？速度倒是快，这么迫不及待的要我去死？”张百仁接过线报，看了一眼后摇摇头，打量着涿郡的大好山河无语。

　　“都督，在下问一句不该问的，您这次到底有几分把握？此时出手还来得及，切莫养虎为患。”左丘无忌道。

　　“你不懂！”张百仁盘膝坐下，手中出现了一把古朴长剑。

　　剑身的正面雕刻着日月星辰，另外一边是鸟兽虫鱼，无数众生：“知道我为何有把握战胜李世民吗？”

　　“不知。”左丘无忌摇摇头：“得了那般气数加持的李世民可不好对付，说句不中听的，小人看不到都督取胜的希望。”

　　“你看不到本座取胜的希望就对了，知道这把剑是什么剑吗？”张百仁晃了晃手中宝剑，然后拿出细软黄色的丝绸慢慢擦拭。

　　“不曾见过，这把剑却是好剑。”左丘无忌眼睛放光。

　　“轩辕剑！”张百仁叹了一口气。

　　“什么？”左丘无忌一愣，似乎怀疑是自己听错了。

　　“我说的是轩辕剑！”张百仁嗤笑一声：“我有轩辕剑与江山社稷图在手，李世民凭什么和我斗？若非有此神物在手，我也不会傻到任凭西域诸国使臣入关。”

　　张百仁擦拭着手中宝剑：“其实，纵使是败给了李世民，倒也无妨。”

　　“都督，您一人干系着涿郡百万众生的命运，岂能言败？您若失败，后果不堪设想。”左丘无忌连连摇头。

　　“你知道这天地间复生的魔神有多少？”张百仁忽然道。

　　左丘无忌摇了摇头：“小人不知。”

　　“我也不知。”张百仁将宝剑放在阳光下，抚摸着古朴的剑身：“如今敌暗我明，天下间所有势力、高手，道门也好、佛门也罢，甚至于自远古复生的魔神，都将目光盯在了本座的身上，整日里算计来算计去，你说本座哪里还有时间修炼？”张百仁端起酒水，洒在了长剑上：“涿郡山河锦绣，却也不过是外物罢了，唯有一身修为才是安身立命的根本。势力没了，大不了推倒重建而已，人若是没了，那一切可就全都没了。”

　　张百仁手指敲击着案几，双眼看向远方的虚空，拨弄着手中的轩辕剑：“我若是败了，跌下神坛，你说众人的目光会不会从我身上转移开？”

　　一个跌下神坛的人，终究只是一个人罢了，也就不那么可怕了。

　　“你到时候少了麻烦，确实是好过，可是涿郡乃一真真大肥羊，没有都督的震慑，只怕日后涿郡将多难多磨了。”左丘无忌道。

　　“支撑起一个大势力的，从来都不是一个人！而是一群人！我就此隐退，正好给你等锻炼的机会。本都督要的不是温室花朵，而是百战精兵，无视天下的大势力！”张百仁收起了轩辕剑：“适者生存，此乃天地法则。我为涿郡提供了几十年庇佑，岂能一直继续下去？”

　　自立，才是王道。

　　张百仁建立涿郡，是为自己扫除麻烦的，而不是一个累赘。

　　涿郡若跟不上自己的步伐，那就只能甩掉。

　　“都督，您踏入天道了？”左丘无忌眼中露出一抹心忧。

　　“不碍事，踏入与不踏入又有什么区别？还不是一念之间而已。”张百仁叹了一口气。

　　左丘无忌退下，袁天罡鬼鬼祟祟的凑上前来，扫过张百仁手中长剑，低声道：“都督，这当真是轩辕剑？”

　　袁天罡的眼睛黏在了轩辕剑上，根本就挪移不开。

　　“啪！”

　　拍掉了袁天罡伸过来的大手，张百仁将宝剑塞入袖子里，然后慎重道：“有件事，我要请你帮个忙。”

　　“咱们之间，说什么请不清的，你尽管吩咐，老道我若说个不字，你尽管揍我。”袁天罡道。

　　“我与李世民决战，唯一担心的就是众位魔神，若被其有机可乘，麻烦可就大了。”张百仁慢慢站起身。

　　袁天罡眉头皱起：“魔神的修为比我强太多，就算是残缺的魔神，也绝非我能比的。”

　　张百仁把玩着蝎子精：“你去河南盯着，哪里有我中华祖脉，决不可出现半点差池。”

　　袁天罡愣了愣：“魔神有那个胆子？”

　　“到时候我分身乏力，他自然就有那个胆子了。”张百仁整理着衣衫：“尤其是蚩尤，无时无刻的想着吞噬了我中华的祖脉，此次是一个机会，蚩尤绝不会放过。”

　　说到这里，张百仁陷入了沉思，都说本事越大，责任就越大，可中华祖脉又不是自己一个人的祖脉，到现在自己连个帮手都找不到。

　　“唉~~~”张百仁叹了一口气，眼中满是无奈。

　　“你想得太多！”少阳帝君自山脚下走来。

　　“不在其位不谋其政，老祖不曾在本座的这个位置，当然不会知道本座的感受？”张百仁摇了摇头。

　　“呵呵。”少阳帝君的眼中满是嘲讽：“你以为，你比女娲娘娘如何？”

　　“女娲娘娘乃九天浩日，我不过是一届萤火罢了，没得比！”张百仁摇了摇头。

　　“你知道就好，还真当自己是救世主啊？你体内流淌的是天帝血脉，理应高高在上，视众生为蝼蚁，众生死活与你何干？你如今居然忙着颠簸起来，也是活该！”少阳帝君道：“女娲娘娘为何补天？”

　　张百仁默然，就连上古大神为了一己私利都能将天打破，这已经说明了一切。

　　女娲娘娘也是无奈，不然何必补天，直接阻止众人打破苍穹不就好了？

　　私心！

　　每个人都有属于自己的私心，只要自己过得好，管你周围的人死活。

　　只要能成道超脱而出，世界破灭又能如何？

　　“就连女娲娘娘都无法做到的事情，你以为你能做得到？你自诩为人族救世主，却也不掂量掂量自己的斤两，不掂量掂量自己的本事！”只见少阳老祖摇头晃脑：“你以为就你看到了魔神的危害，人族那些老家伙没看到？但为什么人家不出手，就你自己扛着啊？”

　　“逞英雄，爱慕虚荣！空好名利，那些蝼蚁的死活，与你何干？与你没有半分干系！你已经练成了天帝法体，就算世界破灭，降下灭世大劫，也奈何不得你！”少阳帝君拍了拍张百仁肩膀：“天塌了有高个子顶着，你才修行多少年？简直是不知天高地厚。你这般不断冲在前面，那些老家伙自然省的费手脚。能免去一些麻烦，自然是极好的，谁愿意去理会麻烦啊。”

　　少阳老祖站在张百仁身边，话语里满是风凉：“你这种人，老祖我见多了，修得几分本事，就将自己当成救世主了，难道离开你世界会毁灭不成？像你这种二愣子，早晚要死无葬身之地。别的不说，三国的诸葛孔明，为了蜀国大业，死的惨不惨？蜀国大业又不是你家的，你干嘛拼上自己的老命？没了他蜀国不也依旧是那个蜀国？”

　　“别的不说，你就说那王莽，为了百姓改革，最后怎么样？死的可真惨啊，百姓还不记得他的好，有奶便是娘，反过来覆灭他的帝国。”

　　“覆灭王莽帝国的是门阀世家。”张百仁辩驳。

　　“难道百姓就没有出力吗？没有百姓相助，王莽岂会覆灭？”少阳不屑一笑。

　　“百姓是被门阀世家逼的。”张百仁底气有些不足。

　　“那也是忘恩负义！你救了一个人的命，那个人却受别人胁迫来害你，这难道不是忘恩负义？”少阳帝君笑着道：“蝼蚁而已，不值当你的付出，你就是想得太多。”


第1570章 酆都大帝的危机

　　这世上就没有无敌的人，无敌的神通，无敌的法！

　　江山代有才人出，一山更比一山高，你的神通厉害，总会有比你更厉害的。你的道法玄妙，总会有比你更玄妙的。

　　你说你神通无尽法力无边，可是这天地间万物相生相克，总会有一种神通、一种法能克制住你。

　　强如天帝，练成了太阳神体，可以与日月肩并肩，压得天下诸神低头，俯首系颈，但那又如何？

　　还不是被自家亲兄弟给一箭射死了！

　　听着少阳帝君的话，张百仁陷入了沉默，过一会才道：“我从未想过自己是救世主，但若叫魔神得了祖脉，只怕我中土将会陷入一场前所未有的浩劫之中，无数百姓死于非命，只怕我涿郡……也会难逃魔神毒手。”

　　阻止魔神得到祖脉，其实不单单为了天下众生，更是为了自己。

　　得了祖脉加持的魔神究竟有多么可怕，没有人能预测的到，也没有人能承担得起这样的后果，就算是张百仁也不行。

　　他不敢冒险！

　　“祖脉是你的一次机会，魔神可以吞祖脉，你为何不可以？吞了祖脉的力量，不说你的太阳神体大成，但却也可以凝聚十二万九千六百滴神血，然后开始洗毛伐髓身躯蜕变。纵使是未来惊瑞降临，天地间你也可一人独尊，独享那仙道因缘，你自己考虑清楚，仙道重要，还是那些所谓的众生重要！”

　　说完话少阳帝君转身看向了远处的山河：“老夫活了万年，沧海桑田，见证了人族的兴衰轮回更替，人之一生虽有百年，但却与蝼蚁无异，未免太匆匆。凡人一生愚昧，太多的人却被这群蝼蚁牵连致死，他们本来应该有大好前途的。”

　　张百仁闻言默然，过一会方才叹了一口气：“我想静静！”

　　“你既然已经踏入了天道，那何不干脆一点，彻底踏入天道之中？其实天道与人道并没有什么区别，都只是为了成仙，成仙的一种手段而已。待到有朝一日成仙飞升，你就会发现，万法殊途同归。”少阳帝君的影子消失在丛林间。

　　袁天罡从远处的树林中爬出来，看着面色犹豫的张百仁，低声道：“都督，那河南还去不去？”

　　“去吧，也是一种机缘。”张百仁道。

　　呜嗷~~~

　　天地间阴风卷起，只见一道黑色的队伍自天边走来，队伍过处飘飘荡荡不见烟尘，整个队伍毫无声息，直接飘到了张百仁身前。

　　一顶黑色的轿子落在张百仁身前，领头的鬼将恭敬道：“拜见大都督，我家老爷有请都督赴宴。”

　　“你家老爷是谁？”张百仁问了一句。

　　“酆都大帝是也。”鬼将跪倒在地。

　　“他还有脸请我赴宴，当初坏我算计之时，可不见手下留情。”张百仁话语里满是嘲讽。

　　鬼怪闻言低下头，却是不敢多说，眼中露出了一抹诧异之色。

　　“走吧，倒要看看这厮能说些什么。”张百仁略作沉吟，随即迈步登上了轿子。

　　队伍仿佛幽灵一般，飘飘荡荡的向远方而去，半日便到了北邙山地界。

　　“都督能来我北邙山，可真是叫在下蓬荜生辉。”酆都鬼帝站在大门前，眼中满是笑容。

　　张百仁面无表情的掀开帘子，看了那酆都鬼帝一眼，慢慢落下脚步：“说吧，请我来有何事？”

　　张百仁把玩着蝎子精，周身华贵之气不可言喻，气度叫人为之心神摇曳，生出一股拜服之心。

　　“你果然踏入了天道。”见到张百仁这般淡漠的表情，似乎不通人世间的情理，不懂人情世故，酆都大帝面色难看了下来。

　　张百仁踏入天道，对道门众人来说，绝对不是一个好消息。自此之后，张百仁只知利益，不晓人族大义，这不下于斩了道门的一做靠山。

　　虽然道门与张百仁常有龌龊，但是张百仁隐约中依旧与道门站在一条线上。

　　“还请都督入内，本座略备薄酒。”酆都大帝道。

　　听了酆都大帝的话，张百仁略作沉吟，迈步走入了酆都地狱内。

　　如今酆都已经彻底变了模样，与当年荒凉不同，如今的酆都可是彻底的化作了鬼怪乐土，一眼望去鬼气冲天，从前朝至今朝，怕不是有千百万的鬼怪在世间游荡，如今酆都建立，鬼怪倒是有了去处。

　　且看那酆都城池威严无比，比之李世民的皇宫也毫不逊色。

　　来往处高深的鬼仙成群结伴，好一处鬼怪乐土。

　　酆都大帝能收摄鬼怪，划分阴阳治世，倒也是一场大功德、大气数。

　　“如何？”酆都大帝道。

　　“和我有何干系？”张百仁摇了摇头，率先走入酆都大帝的宫阙，毫不客气的坐了下去：“你有什么想说的就尽管直接说，不要再卖关子浪费时间。”

　　“都督请了。”酆都大帝抱拳一礼，然后才道：“听闻佛门欲要与都督做对，指使西域诸国投靠李唐，与都督做一了断，在下看不过去，凭借咱们的交情，怎么可以任凭那群秃驴这般欺辱都督，岂不是显得我道门无人乎？”

　　张百仁闻言看着酆都大帝，这些年不见，酆都大帝也变了，变得不是一点半点，也越来越不要面皮了。

　　张百仁老神再也，不动如山，只听着酆都大帝的话不作表态。

　　“都督，我酆都愿做马前卒，与佛门做一了断。”酆都大帝话语里满是杀伐的味道。

　　佛门度尽众生，度尽鬼魂，他酆都还混什么啊？

　　尤其是如今佛门得了李唐支持，佛门大兴，天下间各处都有佛门的香火，酆都大帝的日子不好过啊。

　　岂止是不好过，简直难过至极。

　　佛门与酆都，终究要分一个高下，见一个生死。

　　佛门势大，不好对付。不说高坐九天，仿佛神明一般俯视众生的世尊，就算达摩也绝非酆都大帝能对付的，勉强维持一个不败已经不易，至于说击败佛门，根本就从未想过。

　　道门众位真人都是老滑头，叫其与佛门死磕，怕不是那么容易，也不会答应。

　　“此事和我有什么关系？简直是荒谬！”张百仁摇了摇头：“佛门只要不去本座的涿郡闹事，那一切便都由得他。”

　　“都督此言差矣，没有佛门背后鼓动，西域诸国如何会上表李唐？”酆都大帝连忙道。

　　“我却不放在眼中，都是一群土鸡瓦狗而已。”张百仁不屑一笑：“西域就是一群乌合之众。”

　　酆都大帝此时急了，有些坐不住了：“都督，您可不能这样，若叫佛门得了大势，对你来说可没有什么好处。”

　　“也没有坏处啊？对我没有坏处的事情，我又何必多心！”张百仁慢慢站起身：“世尊是个聪明人，他绝不会主动与我撕破面皮，虽然互有算计，但那都是背后推手。”

　　张百仁慢慢向酆都法界外走去，能做背后下棋之人，谁会跑来冲锋陷阵？

　　自己与佛门死磕，那道门呢？坐享渔翁之利？

　　未免将自己当成了一个傻子。

　　“都督留步，只要都督肯助我一臂之力对付佛门，曹家那些老古董便都交给我了！”酆都大帝开口。

　　“哦？”张百仁脚步一顿，上下打量着眼前的酆都大帝：“好大的野心，居然将主意打到了曹家的身上。不过不必了，曹家虽然是千古大势力，但却比佛门要简单的多，区区一个曹家，我未必会放在眼中。”

　　说完话张百仁身形已经消失。

　　“哎！哎！哎！话还没说完，你别走啊……”酆都大帝不断高声呼喝，可惜张百仁是真的走了，没心思留在酆都大帝这里浪费时间。

　　瞧着张百仁远去的背影，酆都大帝顿时面色阴沉下来，一边鬼将道：“大人，如今该如何是好？”

　　“他这是逼我的！既然不能做盟友，那就只能成为敌人！”酆都大帝面色阴沉起来：“去联系曹家，联系那些千古的隐世家族，共同出手对付佛门。咱们阴司被佛门克制，那些隐世家族也一样，老祖被佛门克制死死的，各大隐世家族岂能容忍这种事情发生？”

　　不能忍，这种事情绝不能忍！

　　就像是一个人，你能忍得住自己被别人克制吗？

　　这根本就不可忍！不能忍！

　　酆都大帝千年前也是人世间的君主，根本就不会坐以待毙。张百仁不与自己合作，那自己没得选择，只能去找愿意和自己合作的。

　　比如说

　　曹家这等千古世家，肯定乐意与自己合作，双方合则两利。

　　佛门的佛法太过于强势，有一句话说得好，叫做居安思危，今日佛门被张百仁牵制住了视角，若有朝一日佛门对自己等人动手，自己等人岂不是只有坐而等死的份？

　　“果然是不安分。”张百仁走在北邙山的羊肠小路上，眼中露出了若有所思之色，手指敲击着腰带：“不过闹一闹也好，最好将那些千古世家都给从地下拽出来，像是曹家等等，到时还不是任由我等拿捏！不怕他们出来，就怕他们在背后鼓捣小动作。”


第1571章 主末次序，仙路重于苍生

　　别的不说，从上古先秦到今朝有多少皇朝？多少世家？多少高手？

　　一个个若是如曹家那般化作了旱魃，由死转生，隐匿不出，就等着天下大乱惊瑞之日降临祸乱世间，到时候麻烦可就大了。

　　群起而攻之，就算张百仁在强，一个人也扛不住啊。

　　手指轻轻的敲击着案几，张百仁一双眼睛看向远方，慢慢的点了点脚下青石：“不怕你们出来，就怕你们不出来。”

　　李唐皇宫

　　李世民周身笼罩着一层翻滚的紫雾，仿佛神龙一般，不断的来回翻滚波动。

　　只见那雾气时而化作紫色龙形灌入李世民口鼻之内，又时而化作道道烟雾，自其周身百窍内散出来。

　　“陛下的天子龙气越加精深。”长孙无忌走入了大殿内，瞧着闭目盘坐的李世民，眼中露出凝重之色。

　　李世民没有说话，依旧在继续运功。

　　“陛下，西域诸国的使者已经到了，就等陛下递交了文书，然后气运合一。”长孙无忌道。

　　李世民闻言眉毛动了动，随即猛然睁开眼：“当真？”

　　三尺紫色神光洞穿虚空，崩碎了层层空气，散发出阵阵声响。

　　“西域诸国使臣都到了？”李世民一双眼睛看着长孙无忌。

　　面对着李世民的目光，长孙无忌不知为何忽然一阵心虚，不动声色的低下头道：“回禀陛下，都到了！”

　　“那就好！那就好！朕早就盼着这一天呢！”李世民猛然站起身：“袁守城何在？”

　　“老臣再此。”袁守城自一边站出了身子。

　　“良辰吉日何在？”李世民道。

　　“明日便是良辰吉时。”袁守城略作掐算道。

　　李世民眉毛一挑：“怕是来不及布置！”

　　随即一转目光，看向了大殿外：“礼部侍郎何在？”

　　“臣在。”礼部侍郎走入大殿。

　　“叫你布置、准备的各种仪式，你可准备好？”李世民低头俯视着礼部的官员。

　　“回禀陛下，一切都已经准备好，只是还有些细微之处需要修补、查漏一番，若将时间定在明日，怕有些紧促……”礼部官员略作斟酌，低声道。

　　“你也说了，是有些急促，而不是真的急促！”李世民声音凝重道：“明日太阳升起之前，朕一定要你等准备完全，时间不等人啊！每耽搁一天，朕要承担的压力、凶险，超乎了尔等的想象。”

　　“朕真的是一刻都不想在等了！”李世民话语沉重：“突厥那边，可有什么动静？”

　　“突厥吉利可汗刚刚继位，有些事情尚未理顺，还需等候一段时间。”长孙无忌道。

　　听了这话，李世民点点头，摆摆手示意众臣退去，却见春归君慢慢自角落里走了过来：“陛下，心急吃不了热豆腐，越是到关键时刻，便越要沉住气。”

　　“朕也想沉住气，可是……”李世民眼中露出了一抹无奈：“若那凶人忽然改变主意，此时提剑杀入皇城，朕该如何是好？”

　　“陛下多虑了，张百仁是何等人物？他是名震天下的大都督，有无穷神通，无穷法力，岂会言而无信？他这个人太傲！”春归君摇头晃脑：“陛下放心吧，咱们定会给张百仁那厮一个惊喜。”

　　“难啊！”张百仁在涿郡也犯难，思来想去，却找不到一个可以镇守龙脉之人。

　　张百仁不是没想过请道门众人出手，但道门众人游走在世间的不过一具具法身罢了，真身尚在轮回中沉睡，如何是魔神的对手？

　　就算魔神已经残废了，也非众人可敌。

　　“难！难！难！只希望这一切不要发生！”张百仁摇头晃脑：“将一切寄托于虚无缥缈的‘希望’二字，却是对天下百姓不负责任。”

　　张百仁手指敲击着青石，眼中露出了沉思之色：“涿郡人手不可妄动，关乎着涿郡百万人口的安全。翟让与王世充坐镇一方，也不可妄动。算来算去，我手下还是缺人啊！”

　　张百仁眼中露出了一抹苦笑，分身乏术，地脉哪里他也顾不得了。

　　魔神不是傻子，只要自己与李世民卷起大战，祖脉必然会为其所趁。

　　“尽人事，听天命！”张百仁手中书写一分分手书：“中土又不是我一个人的，我将此事告知于道门、佛门，世尊若不是傻子，就不会给魔神出手的机会。”

　　书写完毕，将手书散发下去，张百仁方才闭上眼睛：“能做的我已经都做了，接下来中土未来的劫数，要全都寄托于那些老家伙的身上。”

　　“你终于想明白了，倒是可喜可贺。”少阳老祖慢慢走来：“中土劫数，不是你一个人的劫数，你能护持涿郡，活命百万，已经是莫大功德。”

　　张百仁默然，过了一会才目光黯然道：“不知为何，一股阴霾在心中总是无法散去。”

　　“你或许还有一个法子，那便是直接出手斩了李世民，不给魔神动手的机会，将一切扼杀于萌芽状态。”少阳老祖不紧不慢道。

　　“提前动手？提前动手也改变不了气数，如今大局已经形成，李世民临死前的反扑必然震动中土祖脉，破了我留在祖脉处的禁制，然后给魔神可乘之机。”张百仁的眼中满是无奈。

　　“先生何必心急，此事本宫倒是有几分想法。”萧皇后慢慢的挪动步伐，来到了张百仁身边。

　　“哦？你有何想法，尽管速速道来！”张百仁眼睛一亮。

　　“决战之前，都督将那些魔神全部斩杀，岂不是绝了祸患？”萧皇后道。

　　“不可，大战前要养精蓄锐，魔神可不是好惹的，就算杀了，你也必然会折损元气，伤了气数。”少阳老祖摇了摇头：“魔神乃天地孕育，随意斩杀会自绝天数，如今决战当前，每一分气数对你来说都是致命的。”

　　张百仁默然，抚摸着膝盖上的宝剑，眼中露出一抹沉思：“我若是向将那些软柿子都清理了，敲山震虎如何？”

　　“呵呵，魔神活了多少万年，岂会给你这个机会？”少阳帝君转身离去：“你自己好好想想吧。”

　　想？

　　有什么好想的，就算是打破头皮，也想不出破局的办法。

　　北天师道

　　张衡看着手书，面色凝重下来；一边北天师道掌教低声道：“老祖，都督此言未免太过于耸人听闻，那可是中州祖脉，岂是魔神想撼动就能撼动的？”

　　“魔神本事不可小觑！”张衡眉头皱起：“但我如今只是一尊法身驻世，如何与魔神动手？此事怕有心无力。”

　　说完话将手中书信递给了一边的掌教：“去，将这本书信送去其余几家宗门，本座能做的就是将消息传出去，其余的却有心无力。我已经等了千年，岂能自为了中土自坏仙途，将真身自轮回中唤醒？”

　　青鹿崖

　　春阳道人看着手书，眼中露出一抹凝重，然后站起身快步向后山走去。

　　“弟子春阳，拜见老祖。”春阳道人跪倒在地。

　　“春阳，你来了，快起来吧！”山顶传来一阵苍老的声音，然后就见山间草木自动让开了一条路径。

　　“老祖，涿郡来信了，说魔神欲要觊觎中土祖脉，现在来求助各家道观。”春阳道人急忙道。

　　“哦？”老祖闻言顿时面色凝重下来，拿起了春阳道人手中的书信，过了一会才道：“麻烦！麻烦至极！”

　　“老祖，咱们该怎么办？”春阳道人眼巴巴的看着老祖。

　　老道士摸摸胡须，眼中露出一抹犹豫，过了一会才道：“就当没有收到过。”

　　“啊？”春阳道人骇然失声：“老祖，那可是中土祖脉啊！一旦祖脉出了问题，只怕中土必然会引发惊天劫数。”

　　“我且问你，修道为了什么？”老道士一双眼睛看着春阳道人。

　　“自然是为了长生，为了成仙。”春阳道人想也不想的回了一句。

　　“我如今此世即将圆满，尚且还有三五年的寿数。”老道士的眼中满是感慨：“我施展秘术锁住了生机，为自己延续了三年寿数以求此生圆满，但是如今若大动干戈，必然会泄露了气机，引得天数反噬，这百年苦功可都是全废了。”

　　“你也说了，成仙成仙，我辈修行为的就是成仙，魔神毁灭了祖脉又能如何？再有这一世，我便可得窥法身圆满的希望，岂可轻举妄动。”老道士不紧不慢的摸着胡须。

　　“祖爷爷！”春阳道人顿时急了：“咱们修行中人为了长生，可也不能不管天下苍生死活啊。”

　　“你这丫头，不是和你说了，在道观内不得叫我祖爷爷，免得被人知道了咱们之间的关系。”老道士虎着脸转移话题：“你去闭门思过，这一切祖爷爷自有主张。我辈修行为的是长生，救济苍生不过是顺手为之，主末你要分清楚，若是因此耽搁了大业，不分主末坏了道途，可是糊涂了！”

　　春阳道人无奈，只能退下去，留下老道士坐在山巅无语。

　　过了许久，才听老道士一叹：“老道我这一世有圆满的希望，岂能因此废了道途？我为了苍生废掉此生圆满，谁又为了仙道助我？不去！不去！谁爱去谁去！”


第1572章 陆敬修的选择

　　这世界又不是自己一个人的世界，修道是为了长生，而不是为了拯救世界。

　　救苦救难，只是在力所能及的情况下，顺手而为之罢了！

　　天道好轮回，苍天饶过谁？

　　谁造下的罪孽，日后谁去偿还，干自己什么事？

　　要是不耽搁自己修道的过程，此事倒还可以商量，若误了自己道途，岂不是舍本逐末？

　　自己可怜苍生，谁来可怜自己？

　　“怎么会这样？”春阳道人面色茫然的走在山中，看着张百仁递来的手书，眼中露出了一抹痛苦、迷茫：“原来，所谓救济苍生都是假的！都是骗人的。”

　　张百仁手指敲击着案几，一双眼睛看向远方，虚空中道道香风吹来，却见远方一道身披道袍的青年男子向着此地走来。

　　“你怎么来了？”张百仁看着来人，忽然愣了愣神。

　　“咱们有些日子不见了，你不去看我，难道还不许我来看你？”春阳道人坐在了张百仁身边，眉目如画，一双乌溜溜的大眼睛里满是憔悴。

　　“呵，还以为你要与我分道扬镳了呢！”张百仁拿出茶壶，慢慢的沏了一壶茶水倒入春阳道人的碗里：“知道这是什么水吗？”

　　“不知道，也不想知道！”春阳道人叹了一口气：“你那封书信我已经看到了。”

　　“你家老祖怎么说？”张百仁笑着道。

　　春阳道人沉默，过了一会才道：“祖脉事关中土无数百姓的生死，你与李世民恩怨是小，龙脉是大，你何不放弃争端，免得给那些魔神钻了空子。”

　　“你应该去劝李世民。”张百仁端起茶水嗅了嗅：“江山是李世民的江山，龙脉是李世民的龙脉，他都不着急、不在意，我又何必多事？”

　　“我和他又不熟，他岂能听我的话。”春阳道人一双眼睛看着张百仁，看到了张百仁双鬓处的一缕白发：“你二人何必为无用的意气之争，坏了中土气数？”

　　“天要下雨娘要嫁人，我能有什么办法。”张百仁放下了茶水。

　　“你有办法！”春阳道人一把抓住了张百仁的衣袖：“你修的是仙道，王图霸业于你来说不过过眼云烟，只要你收手，将涿郡让给李世民，一切将化解无形。”

　　“你知道什么！”张百仁眉头一皱：“事到如今，我与李世民之间，早就不在是普通的争斗，非江山社稷王图霸业，而是本座与魔神的性命之争。百姓在我涿郡安居乐业，没有门阀压迫，没有世家的欺凌，更不曾有繁重的徭役，如何不好？若归了李唐，岂不是羊入虎口？本座再将那几百万百姓推入火坑。”

　　“可是祖脉……祖脉若出现大问题，我人类可就完了！”春阳道人焦急的道。

　　“你什么修为？连阳神都不曾证就，居然开始关心天下存亡。就算这天下灭亡，也还有人族大能在前面顶着，岂会轮到你插手？”张百仁摇头晃脑的道。

　　“百仁，你就不能……”

　　“不能！”不待春阳道人说完，张百仁便已经斩钉截铁的拒绝了对方的话。

　　“你……”春阳道人一双眼睛看着张百仁，双目呆呆的失神，揉捏着张百仁衣袖：“那可是关乎着我中土无数百姓的身家性命……”

　　“你莫要说了，此事乃我与李世民的性命之争，决不可让步分毫。”张百仁斩钉截铁道。

　　“唉~~~~”

　　春阳道人一双眼睛看着张百仁，眼中满是决然，随即转身离去下山不见了踪迹。

　　“这件事你不管，我管！”春阳道人斩钉截铁的话响彻在山巅。

　　“你管？你凭什么管？”听着春阳道人的话，张百仁摇了摇头，眼中满是凝重之色：“这等事情连我自己都管不了，更何况是你？”

　　曹家地宫

　　曹丕一双眼睛看着身前的火焰，森森绿色鬼火将整个大殿照耀的一片森然：“你说什么？北邙山要与我曹家联手？”

　　“不错，北邙山传来帖子，言佛门是我等死灵的克星，若不攻克佛门，只怕我等死灵永无出头之日。”那侍卫低声道。

　　“佛门？”曹丕眉头皱起：“当年本王似乎听说过，以前曾经有比丘在大魏传法。”

　　“然后呢？”曹丕道。

　　“酆都大帝欲要与我等起了盟约，联合道门攻克佛门，彻底将佛门自中土扫荡出去。”

　　曹丕略作沉吟，随即道：“就说此事朕准了。”

　　侍卫领命而去，曹丕忽然道：“陆敬修何在？”

　　“在庐山闭关苦修，自从出世后一直在闭关。”侍卫顿住脚步。

　　“麻烦，看来时代变了，有些人已经不将我曹家的话放在眼中了。”曹丕眼中阴沉似水：“在传法旨与陆敬修，责问其我曹家子弟的消息，为何不将张百仁拿下。”

　　“大王，陆敬修求见！”曹丕的话语才落下，就听门外侍卫道。

　　“他居然主动登门？请他进来吧！”曹丕念头一转，不动声色的坐在大殿中。

　　不多时

　　就见一道阳神飘忽来到地宫，瞧见上方的曹丕后，恭敬一礼：“陆敬修拜见大王。”

　　“坐吧！”曹丕道了一声。

　　陆敬修在次拜了拜，方才道：“陛下，不日张百仁即将与李唐天子决一死战，做一了断。”

　　“哦？”曹丕闻言眼睛一亮：“张百仁有几分可能战死？”

　　“李唐天子占据了中土半壁江山，再加上西域诸国、北方的东突厥，汇聚这般庞大的龙气，陛下以为张百仁有几分机会？”陆敬修不答反问。

　　“这小子死定了！”曹丕闻言眼睛亮了。

　　陆敬修笑着点点头：“若这一战过后，张百仁依旧还活着，怕是已经天下无敌了，大王也不可与其为敌。”

　　“这帮庞大的龙气，张百仁怎么会有生机？你倒是想多了！这张百仁到真能惹事，居然惹得天下各国都想杀他，这等十恶不赦之徒理应死无葬身之地。”曹丕咬牙切齿道：“你还需盯着点，若是张百仁战死，记得将那一盏铜灯抢回来。”

　　陆敬修点点头，略作沉吟，方才道：“有件事，不知该不该说。”

　　“何事，尽管道来。”曹丕听闻张百仁“死讯”，此时心中高兴，整个人都显得十分舒畅。

　　“老道听人说，诸位魔神打算图谋中原祖脉，欲要等张百仁与李世民决战之时无法分心，便夺了那中华祖脉。”陆敬修道。

　　“好贼子！好算计！中华祖脉也是尔等能打主意的？”曹丕闻言顿时火冒三丈，然后站起身道：“中华祖脉出世了？”

　　陆敬修点点头：“出世了！”

　　“何地？”曹丕道。

　　“河南。”

　　“好好好，中华祖脉！中华祖脉！本王若能吞了中华祖脉，或许能死尽阳生，重活一世！真人这消息到来得及时。”曹丕大笑着道。

　　瞧着曹丕的表情，陆敬修暗自里叹了一口气：“驱虎吞狼，只希望曹丕与魔神争夺中华祖脉，能给大都督争取时间。老道能做的皆已经做了，接下来一切要看天数了。”

　　陆敬修告辞离去，留下曹丕在地宫内狂笑：“哈哈哈！哈哈哈！天助我也！天助我也！来人，快快来人。”

　　“大王。”

　　“速速派遣探马前往河南，探查祖脉的消息。”曹丕道。

　　一石落，惊起了千百重波澜。

　　天下风波涌动，数不尽的杀机在汇聚，一道道或明或暗的目光落在了涿郡与长安城。

　　长安城

　　今日长安城的气机忽然变得有些不同了，盘踞在长安城的天子龙气轻轻一声咆哮，略带不安的躁动着，不断的卷起道道风雨。

　　远方

　　一道道彩旗飘飘的西域之人，齐齐来到了长安城外，向着皇宫的方向而来。

　　彩旗飘飘，旌旗遮天蔽日。

　　却见满朝文武此时穿戴了整齐的衣衫，齐齐列队于皇城外，夹道欢迎。

　　西域大小三十多个国度的使臣，捧着国书来到长安皇城前，然后齐刷刷的跪倒在地，放眼望去场面好生壮观。

　　“我等西域诸国递交国书，欲要臣服于李唐天子，吾皇万岁万岁万万岁！”道道叩拜之声传遍乾坤，在长安城内回荡，无数百姓此时远远观望，眼中露出了好奇之色。

　　皇城上空，天子龙气不断躁动，此时似乎活了过来一般，俯视着脚下的一册册国书，露出了蠢蠢欲动之色。

　　太极殿内

　　李世民眼中露出一抹精光，声音似乎天威，震动寰宇：“传诸国使者觐见。”

　　“传西域使者觐见！”

　　却见西域诸国使臣一路捧着国书来到了太极殿，三跪九叩口称万岁后，递交了手中的国书。

　　“呜嗷~~~”

　　就在此时，乾坤一声霹雳响，然后就见西域诸国的龙气猛然一声哀嚎，生生撕裂出五分，化作了一条条蛟龙，向着长安城而来。

　　“呜嗷~~~”长安城上空的李唐龙气一声兴奋的咆哮，随即猛然一张大口，居然在刹那间将西域诸国的龙气吞噬了下去。

　　涨！涨！涨！

　　只见一条条龙气入腹，李唐的龙气居然足足比以前大了三倍，周身鳞片栩栩如生，散发着古老苍凉的气机，俯视着寰宇八方。


第1573章 天命加身

　　天子龙气足足长大了三倍，动作间长安城上空风起云涌，卷动了无数波澜云雨。

　　一只古老苍桑的巨龙，遮掩了整个长安城。

　　然后只听巨龙一声咆哮，猛然倒灌插入了李世民的百会阴穴，不断对其周身百窍进行洗练。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”一阵阵狂笑在大内皇宫中响起，仿佛是道道龙吟一般，卷得长安城风雨汇聚。

　　法理！

　　每一寸肌肤，每一个毛孔，都似乎透漏着法理的气息。

　　此时李世民周身气机汇聚，天子龙气混合着精气不断与天地间冥冥之中的命运法则感应，在其头顶居然凝聚出了一座虚幻的平天冠戴在头上，在其背后紫光交织，命运法则的产物诞生，一袭紫色薄纱，上面道道模糊不清的纹路流转不定，透漏着无尽的威严。

　　成了！

　　此时李世民只觉得自家念动间一举一动莫不有天地冥冥迎合，似乎念动间可以主宰无尽众生的命数。

　　“可惜了！”春归君叹一口气。

　　“先生为何叹息？”李世民收敛龙气，平天冠与衣衫尽数消散，满是诧异的看着句芒。

　　“陛下若真的一统天下，平定八荒，那这命运法则的力量就会彻底凝实，而不是眼下这般虚幻模糊之物，到时候陛下就是命运法则在人间的显化，是天子的代名词，执掌着众生荣辱、生死、未来，您到时候怕距离成仙也不远了。”句芒摇头晃脑道。

　　李世民闻言面色难看：“可惜，西域诸国与突厥不是那么容易平定的，不过只要能诛杀了张百仁这个祸根，朕终究有机会将那突厥与西域扫平，然后登临无上大道。”

　　此时李世民的周身肌肤仿佛是紫色玉石，散发出莹莹之光，即便是普普通通的站在那里，都似乎有诸天的赞颂，冥冥中一道道仙音响起，在其耳边不断回荡。

　　诸天在加持，众生在赞颂。

　　“突厥使者何时入京？”李世民道。

　　“三日后。”春归君道。

　　“那好，朕就在等三日！几年都等了，也不差这个把月！”李世民眼中满是杀机。

　　涿郡

　　少阳帝君站在张百仁身边，一双眼睛看向了长安城方向，双目似乎能洞彻虚空：“威势如何？”

　　“不容小觑！此时的李世民怕比当初隋天子，也不遑多让！”张百仁话语里满是凝重。

　　之所以说与隋天子不遑多让，是因为中土有一半的江山在自己的手中。

　　“你这是养虎为患，看到这一幕是不是有些后悔了？”少阳帝君道：“你现在出手也不晚，这才仅仅只是西域诸国的气数，还有突厥的气数尚未到达。”

　　“不够！远远的不够！”张百仁摇了摇头：“当年我便能无视大隋龙气，此时的李世民在我眼中远远不够看。”

　　“至于说突厥的龙气？”张百仁抚摸着手中的蝎子精，面色带有一抹犹疑，过了一会才道：“我既然已经开口，那便不可反悔，不然岂非成了言而无信之人？”

　　张百仁觉得事情有些出乎自己预料，对于天子龙气，自己了解的还是不够啊。

　　不过自己有轩辕剑在手，更有江山社稷图，此二物天生便能克制天子龙气。

　　至于说自己觉得没把握，那是在不出动自家诛仙四剑的情况下，当年昆仑山的诸位先天神祇都被半成品的诛仙四剑阵给屠了，更何况是如今剑阵接近大成？

　　“来吧，若能一举击败李唐、西域、突厥，普天之下谁还敢与我做对？惊瑞到来之前，是难得的安稳日子。”张百仁叹息一声，然后慢慢的站起身，双眼看向了远方云海：“不怕他强，就怕他不堪一击。”

　　“趁着李二费心凝练天子龙气，我也正好在修炼一些时日。”张百仁身形消失，再出现时已经到了长安城皇宫内，一把将身穿白纱的长孙无垢给抱住。

　　“混账！”闻着背后那股熟悉的气机，长孙无垢顿时面色狂变，使劲的挣扎。

　　“小乖乖，你莫要挣扎了，就乖乖的从了本大爷吧。”张百仁话语里满是怪怪的强调。

　　“砰！”大殿震动，长孙无垢身上衣衫直接化作了灰烬，然后张百仁扑了过去，将长孙无垢压在身下。

　　这世上还有什么办法，比长孙无垢的先天之炁助人修炼的更快？

　　没有！

　　长孙无垢就是先天之炁的化身，采补长孙无垢，就是直接掠夺虚空，掠夺先天之炁。

　　“狗贼，天子正在汇聚天下龙气，只要天子凝练了天下龙气，便是你这狗贼的死期。”长孙无垢一点都不配合，使劲的挣扎着。

　　“哼！”张百仁站起身，从长孙无垢的身上爬起来：“你若是在不配合我，本都督这便斩了那李二，不给其凝聚天子龙气的时间。”

　　“你给我回来！”长孙无垢一把抓住了张百仁，双眼似乎能喷火。

　　张百仁瞧着长孙无垢，直接躺在了大床上：“自己坐上来，不然我就斩了李二，叫李二夭折腹中。”

　　“混账！乌龟王八蛋！”长孙无垢猛然扑上来，张牙舞爪的挠了下去。

　　洛阳城

　　王世充背负双手，一双眼睛看向长安城。

　　“叔父，当断不断，反受其乱。”王守仁在一边低声道。

　　“大道理我比你明白，但有些事情不是你想做，就有胆子做的。”王世充面色凝重道：“你我叔侄皆受了那张百仁的禁制，这件事岂是想做就能做的？张百仁若败了，倒也无妨，咱们可以得到自由。但若张百仁胜了呢？”

　　“叔父，李唐天子现在不过是得了西域诸国的气数，便有如此威势，东突厥的地盘可不比西域诸国小，国力比西域诸国强了不知多少，再加上叔父您的投诚，这天子龙气至少还要翻个五六倍，到时候李世民若不能斩杀张百仁，张百仁岂不是无敌了？与其受制于人，倒不如听命于自己，这可是叔父唯一能摆脱张百仁的机会。”

　　“你说的未尝没有道理，但张百仁自从出世之后，就从未败过……”王世充担忧道。

　　“是啊，自从张百仁出世之后，天下也并未一统过。”王守仁道：“成则海阔天空，败则大不了一死了之。这般被人控制做一奴隶，一辈子为人家效命，为别人打拼，什么时候是个头啊。叔父与翟让那等无能之辈不同，岂能这般窝窝囊囊的做一个别人手中傀儡！”王仁则道。

　　王世充沉默，陷入思考之中，过了一会才道：“此事若能叫上翟让，机会会更大一些。我就怕奏疏没有递上去，老夫的脑袋已经先被张百仁砍了。”

　　“叔父，天下的目光都放在了李世民身上，谁还有心思关注叔父？而且，咱们还可以这般……”王仁则一阵低声窃窃私语。

　　“这倒是一个法子！”王世充的眼睛忽然一亮。

　　“叔父，依照我看，那翟让就不必通知了，此人混吃等死胸无大志，若走漏消息惊动了都督，反而会不妙！”王守仁道。

　　“好，富贵险中求，撑死胆大的饿死胆小的，这次为父便依你！”王世充眼中杀机流转：“张百仁这回是站在了天下的对立面，难道还不死？魔神要杀他、突厥、西域诸国要杀他，门阀世家要杀他，各路江湖豪杰也要杀他，他若是在不死，那简直没有天理。全天下的人都要他死，这一回他必死无疑。”

　　说到这里王世充道：“笔墨伺候，你派人亲自去长安走一遭。”

　　瓦岗寨

　　翟让在喝着酒水，一边的王伯当挥舞羽扇，瞧着翟让这幅醉生梦死的样子，眼中露出了一抹无奈。

　　这翟让确实是胸无大志，叫人恼火得很，但想到琅琊王家的吩咐，却不得不硬着头皮道：“主公最近可曾听闻外界风雨？”

　　“风雨？外界什么风雨？”翟让一愣。

　　王伯当道：“李世民汇聚突厥、西域龙气，欲要与大都督做一了断。”

　　“啊？”翟让闻言果真大惊失色。

　　“主上，这可是您的机会啊！”王伯当低声道。

　　“混账，这李世民好大的胆子，也敢与都督为敌，简直是不知死活！”翟让怒火冲霄。

　　“主公莫要急，这可是您的机会啊！”王伯当连忙安抚翟让。

　　“我的机会？我的什么机会？”翟让一愣。

　　“摆脱张百仁控制的机会，只要主公暗中投诚李唐，天子龙气归入李唐，唐王得了大王的天子龙气相助，击败张百仁便又多了一份把握……张百仁若战死，大王您也可以摆脱其控制，将瓦岗真正的掌控在手中。”王伯当蛊惑道。

　　“胡说！”翟让断然否决：“本座有几斤几两，难道自己还不知道吗？天下豪杰何其多也，我得了大都督钦点，才能守住瓦岗一亩三分地，若大都督战败，我虽然得了自由，但瓦岗只怕易主之日也不远了，荣华富贵皆要离我而去，这对我有什么好处？当年自从差点死在李密手中之后，我就知道自己的材料。这李世民好大的胆子，我要上书大都督，相助大都督一臂之力。”


第1574章 前奏

　　王伯当闻言顿时一惊，没想到翟让居然这般不知上进，胸无大志；整日里抱着混吃等死的想法，已经成为了张百仁的死忠拥簇。

　　翟让这个人很有自知之明，知道自己有几斤几两，能吃几斤干饭。凭借自己的本事，想要在群雄的虎视眈眈之中扎根立足，不是一般的难，若不是有张百仁背后支持，自己只怕是早就被群狼吞了。

　　门阀也好，世家也罢，都不是自己能对付的，也不是自己能比的。一旦失去了张百仁支持，只怕自己的好日子就到头了；张百仁给自己下了禁制又能如何？普天之下除了皇帝外，那个人是自由的？

　　张百仁虽然给自己下了禁制，但却相当于自己的一道护命符，相当于自己的一道保护伞，关键时刻能救自己命的存在。

　　而且瓦岗的事情，张百仁从不插手、过问，一切都是自己说的算，对于翟让来说，这样的日子叫他很满足。

　　不是一般的满足！

　　“主上莫要劳心，大都督是何等人物，既然放任李世民汇聚天下气数，自然是有其把握！您若上书，大都督怕会不高兴，还以为你瞧不起他嘞！”王伯当笑着道。

　　翟让闻言点点头：“倒也是这个理，不过下次这种投靠李世民的话，你莫要再说了，否则休怪我下手不留情面。”

　　王伯当苦笑，变成了苦瓜脸：“主上，这能怪我吗？这不能怪我啊！我也是为你好，为你考虑。若是张百仁战败，李世民岂能放过咱们？两面三刀虽不可取，但却也多了一种保障。”

　　翟让闻言摇摇头：“麻烦！有些事情，不是你想做就能做的，大都督的手段你还是没有见过，真正见过大都督手段的人，绝对不会升起背叛之心。”

　　翟让站起身：“莫去管他，一切都有大都督顶着呢，听说醉花楼来了一个新头牌，随老爷我去瞧瞧。”

　　瓦岗寨的事情，张百仁不知道，他如今正在借助长孙无垢修炼，掠夺长孙无垢的元气恢复自家伤势，没时间理会那些杂事。

　　长安城

　　一袭黑袍的斗笠人缓缓来到了玄武门前

　　“此乃大内皇宫，何人在此逗留？”有大内侍卫开口呵斥一声。

　　“速去通传李唐天子，就说故人来访！”斗笠内传来一阵女子的声音。

　　侍卫闻言略作踌躇，然后道：“可有凭证？”

　　“凭证在此！”女子怀中掏出了一份书信。

　　侍卫点点头：“有劳阁下等候，在下去去就来。”

　　大内皇宫

　　李世民正在修炼，梳理体内的龙气

　　忽然天空闷雷阵阵响，春归君一双眼睛扫过大内皇宫，眼中露出了一抹怪异之色。

　　“大人，门外来了一个女子，说是陛下的故人，有书信一封递上。”侍卫来到了春归君身前。

　　“张百花？”春归君看着书信的落款，眼中爆射出一抹神光：“速请！”

　　随即脚步匆匆的走入大殿：“陛下，好消息！好消息！这回可是造化来了。”

　　“何事居然惊得先生这般兴奋？”李世民诧异道。

　　“快来！快来！一个关键性的人物来了，如果说之前咱们的胜率只有八成，那么现在有十成把握。”春归君的眼中满是自信的递上了手中书信。

　　“哦？”李世民愣了愣神，接过书信后却是诧异的抬起头：“张小草？”

　　“不错，一个能战胜张百仁的关键人物来了！”春归君道。

　　“张小草何在？”李世民道。

　　“陛下马上就可以见到了。”春归君笑着道。

　　果然

　　不多时就见张小草走了进来，掀开头上斗篷，对着李世民抱拳一礼：“见过二公子。”

　　“张姑娘莫要客套，咱们可都是老熟人，当年朕与宇文成都同殿为官，也算是交情匪浅。可惜你夫君武道天资无双，却被奸人设计陷害……”李世民的眼中满是惋惜。

　　“二公子，小女子今日来此，是有事要与二公子分说。”张小草眼中露出一抹仇恨。

　　“有什么话，尽管速速道来无碍，本公子若能帮得上忙，定然二话不说，绝不含糊！”李世民把玩着手中的玉狮子：“毕竟好歹朕也是与宇文成都同僚一场，对其家人、遗孀，多有照顾也是理所应当。”

　　“听闻二公子要与张百仁决战，做一了断？”张小草一双眼睛看着李世民。

　　李世民点点头：“确有此事！张百仁乃是前朝老人，到今朝拥兵自重，涂害天下百姓苍生，不遵王法，不敬公侯。不朝天阙，不受法度，屡次卷起中土风波、大战，此事朕绝不能饶他！虽然此瞭神通广大法力无边，但朕深信邪不能压正，朕岂能忍见此瞭毒害朕的子民？祸害朕的山河，朕愿为天下先，诛除此瞭，也叫众生知道天理迢迢。朕若胜了，自然是天下苍生百姓之大幸，可以解救天下苍生百姓于水火之中。朕若是败了……只能说命数如此，朕亦不后悔！”

　　瞧着李世民那副大义盎然的样子，张小草眼中露出了一抹嘲弄：“天下男人都是这般，口是心非之辈！”

　　“此话怎么讲？朕说的可都是肺腑之言啊！”李世民不由得老脸一黑。

　　张小草喝了一口茶水，然后道：“我张家与张百仁有大恩，我父因其母亲而死，全家老幼亦因其母亲遭劫数，对于张百仁更是有活命之恩。我父亲临死前更是将我托付于他，叫我不得有任何意外。”

　　张小草一双眼睛看着李世民：“若二公子与李世民决战，起了争端不敌，尽管将我一刀杀了，断其因果，必然会使得张百仁心神大乱，遭受重创。我若死了，他便完不成因果誓言，对其修行必然有大碍。”

　　李世民闻言悚然动容，一双眼睛认真的看着张小草：“你居然为了替宇文成都复仇而愿意死去？”

　　“杀我夫君之仇，岂能不报！”张小草眼中冷光流转。

　　李世民默然，过了许久才谓然一叹：“宇文成都何德何能，居然有你这般女子拼死为其寻仇，此生若有一位女子肯这般为我，纵使是万死也值得了。”

　　“呵呵，你们男人啊！”张小草不屑一笑。

　　李世民此时终于正视眼前的这个女子，仔细打量着眼前女子的容貌，柔和精致的五官，不论从那个角度来看，都是一等一的美女，怪不得张百仁与宇文成都为此女撕破面皮。

　　“自古以来红颜多祸水！”李世民心中感慨，上前一把握住了张小草柔夷：“你放心，我一定会为宇文道兄复仇，不过却用不上你。你只要安心的在后方等我回来，等我战胜张百仁之后回来，为我捧上一杯酒水，如此足矣！舍此之外，别无所求！至于说用你性命去换取胜利，朕不屑为之。”

　　“呵呵。”张小草嘲弄的笑了两声，声音里意味不言而喻。

　　“啪~~~”张小草一巴掌打下来李世民的咸猪手：“你若能杀了张百仁，莫说是区区一杯酒水，就是一些别的事情，也并非不可以。”

　　张小草手指缓缓自李世民胸口划过，仿佛是小猫一般，点在了李世民的下巴上，呵气如兰：“你若能斩了张百仁，我便是你的！”

　　“呼~~~”

　　那一刻，一股火焰在李世民的心中炸开，瞧着那媚眼如丝的张小草，李世民猛然一把攥住了张小草，猛然拖拽入怀中，向着寝宫深处而去。

　　春归君不知何时已经悄然退下，唯有张小草的声音传来，伴随着一道道惊呼：“你快放开我，我是说你斩杀了张百仁之后。”

　　“哼，你是我的！你现在就是朕的！至于说张百仁，此次在劫难逃，何必急于这一时。”李世民霸道的声音逐渐消失。

　　长孙无垢寝宫

　　张百仁慢慢的从长孙无垢身上爬起来，瞧着瘫软如泥的长孙无垢，眼中满是感慨：“可惜，李世民那小子没福气！”

　　“为何可惜？”长孙无垢侧头看着张百仁，话语犹若平常人一般，不见丝毫恨意。

　　“有这么美得冒泡的极品美娇娘，他却没福气享用，不然岂不是早就破碎了内虚空，哪里还需要聚合龙气，总是想着搞一些歪门邪道的东西。”张百仁躺在了长孙无垢的玉璧上，手掌扣在了松软的高山上。

　　“我的道行越高，男人便越近不得我周身，你修炼功法独到，方才能采补我。”长孙无垢一双眼睛看着张百仁：“自从我证就阳神之后的三十多年，他就再也没有碰过我。”

　　所有男人靠近长孙无垢的肌肤，只要心中起了欲望，就会成为送牛奶的，刚刚送到门口，就交代了。

　　“确实是厉害，与你双休虽然增进修为，但却也折损了我的根基，即便是我也经受不住你的采补，更何况是李世民。”张百仁调笑着道：“他呀，也就是过过手瘾。”

　　长孙无垢闻言面色阴沉下来：“咱们两个这般，你在这个时候说李世民，合适吗？”

　　张百仁一愣。

　　“不解风情！”长孙无垢冷冷一哼，慢慢的穿起来衣衫。


第1575章 帝王气象

　　当你与一个女人滚床单，却问那个女人别的男人好不好，这种人未免太没有风情。

　　很显然，张百仁就是那种没有风情的人，亦或者说他从来都不需要风情。

　　张爱玲曾经说过一句话“通往女人心里最短的距离，是女人的XX（大家自己百度去）”，这句话果真不作假。没有什么女人是睡觉不能征服的。如果有，那么请在睡一次。

　　和长孙无垢滚了半个月的床单，此时二人之间倒是没有了那么多隔阂，长孙无垢也不见初时的挣扎，反而很平淡的接受了一切。

　　“这次大战，你会死的。”长孙无垢慢慢穿戴好衣衫，脸上透漏着红光，整个人仿佛是润透的水蜜桃。

　　“哦？为何？你当真以为李世民汇聚了突厥、西域诸国的气数，便能与我为敌？”张百仁眼中露出一抹不屑，双腿发软站不起来，只是躺在软榻上瞧着长孙无垢美好的身段。

　　“因为本宫会亲自杀了你。”长孙无垢一双眼睛看着张百仁，说话的眼神、语气很认真，前所未有的认真。

　　“哦？”张百仁一双眼睛看着长孙无垢：“其实我可以镇封了你体内的先天之炁，只要你不断与我双修，便会延缓合道的时间。”

　　“你倒是想得美！”长孙无垢慢慢整理衣衫：“其实对我来说，活着倒是一种痛苦，反而不如死掉安心。”

　　“人世红尘大好，你怎么会有这种想法！”张百仁闻言愣了愣：“你如今锦衣玉食，哪里有什么痛苦？”

　　“我的痛苦，还不是你们这些臭男人强加于我！”长孙无垢站在栏杆处，一双眼睛看向远方：“一切都变了！自从那日我与你小楼一夜风雨之后，一切都已经变了。我骗得了别人，却骗不了自己的内心。”

　　“其实是你想得太多。”张百仁略作沉默，方才慢慢坐起身：“当时我也是无奈，阳神迟迟不能孵化出来，只能剑走偏锋。恰巧李家打一些鬼魅注意，你主动送上门来，这可怪不得我。”

　　长孙无垢沉默了一会才道：“我恨你，但我更恨那无情的父子，恨他们为什么将我推入火坑。”

　　张百仁颤抖着双腿走下床榻，抱住了长孙无垢的后背，揽入怀中二人许久无语。

　　长孙无垢的额头贴在张百仁下巴上：“早晚有朝一日，我会亲手杀了你，结束你我之间的孽缘。”

　　“好歹你我也有过露水姻缘，要不要这么狠心。”张百仁身子一个哆嗦，他知道长孙无垢这话绝对不是开玩笑。

　　“你爱我吗？”长孙无垢道。

　　张百仁苦笑，此时只能沉默。

　　刚刚在床上和人家运动完，直接说不爱，貌似不太好，有一种无情的感觉。若是说爱，但自己确确实实是不爱她，二人之间爱恨交织，说不上爱，也说不上不爱。

　　“你既然不爱我，我也不爱你，我为何不能杀你？”长孙无垢笑了，猛然一推张百仁，将张百仁砸在了软榻上，然后轻笑着扑了过去。

　　张百仁变色，眼中露出一抹惊惶：“还来！”

　　怪不得李世民成送牛奶的，这女人太厉害了！

　　三日时间悠悠即过，张百仁只穿着白色单衣，贴靠在栏杆上看着远方风景，不远处长孙无垢端坐在梳妆台前整理着容妆。

　　“你活不了多长时间了。”张百仁忽然开口，话语里有一种淡淡的伤感。

　　“天数如此。”长孙无垢梳妆的动作一停：“活着对我来说，倒是一种折磨，只希望我临死之前能将你带走。”

　　“你真的这般恨我？”张百仁愣了愣神。

　　“你毁了我的清白，坏了我的幸福，你说我恨不恨你！”长孙无垢道。

　　大殿内气氛陷入沉默，张百仁依在栏杆处默然不语。

　　与长孙无垢缠绵这几个月，对于张百仁来说，修行进境大有增益。

　　毕竟睡了几个月的奸夫淫妇，若说一点感情都没有，那是骗人的。

　　就在此时，长安城一声声炮响打破了空气的沉寂，惹得张百仁投去注视的目光。

　　“发生了什么？”听着外界的炮响，长孙无垢问了一声。

　　张百仁略作沉默，法眼看着北方而来的浩荡龙气，眼中露出了一抹凝重，一抹罕见的凝重：“突厥使者入京了，龙气的强盛有些出乎我预料。”

　　“你后悔了？”长孙无垢起身来到张百仁身边，与其一道看向了长安城大街上的车水龙马。

　　张百仁摇摇头，过了一会才笑着道：“我该走了，突厥使者既然入京，决战之日就不远了，我要回去养精蓄锐，必要在最巅峰状态，迎接这次大劫。”

　　瞧着沉默的长孙无垢，张百仁道：“你还有什么想和我说的吗？”

　　长孙无垢抬起头，转身侧看着张百仁：“你已经踏入天道，已经没了感情，又何必这般煽情？”

　　长孙无垢自脖颈处拿下一道晶莹剔透的玉牌，缓缓挂在了张百仁脖颈间：“这块玉牌是娘留给我的，我从小就戴在身边。”

　　将玉牌挂好，长孙无垢方才慢慢松手，一双眼睛看向长安城：“若有可能，你尽量留他一命。算是代我了却了这段夫妻缘分，来世再无瓜葛，算我欠你的。”

　　楼阁内气氛恢复了沉闷，张百仁没有说话。

　　长孙无垢道：“有些事情本来想要和你解释的，但后来想想实在是没有必要，你走吧。”

　　“不急，看完这典礼再走也不迟！”张百仁没说答应，也没说不答应，天帝法袍自动飞起，穿在了张百仁的身上。

　　长安城

　　一队浩浩荡荡的人马自正门而入，满朝文武百官纷纷列队迎接，眼中满是兴奋之色。

　　张百仁看到了兴高采烈的李靖，成为了此次专门接待突厥的大使，面对着突厥蛮子卑躬屈膝，说不出的谄媚。

　　“哼，李靖这人忒没志气！”张百仁忍不住扶栏而叹，眼中满是忍不住的怒火：“将我中土汉家的脸面都丢尽了。”

　　“都督此言差异，你废掉了李靖的男人之物，叫红拂整日里守活寡，你说除了复仇之外，李靖活着还有什么意思？为了复仇，他能付出自己的一切。”长孙无垢一双眼睛看着张百仁：“你未免也太阴毒，如此作风，不似正人君子，传出去有辱你的名声。”

　　“呵呵，名声是什么？能吃吗？”张百仁眼中露出了一抹嘲弄，扫过那突厥使臣，倒是看到了一个熟人。

　　李靖将突厥使臣领入太极殿，至于太极殿内的情况，张百仁看不到，但却也能猜到，无非就是一些交换国书的事情。

　　一时三刻之后，忽然天空震动，北方突厥的龙气居然猛然一声咆哮，然后瞬间撕裂，一半的气数跨越时空，径直飞入了长安城，被长安城上空的紫色龙气吞噬掉。

　　下一刻一声真龙咆哮，震动整个大隋领土，无数修行中人纷纷遭受龙气波及，口喷鲜血栽倒在地。

　　“嗯？”张百仁眉头一皱，周身气机收敛到极致，面对着此时的天子龙气，一股危机自心中升起，瞬间席卷了整个心灵。

　　“呜嗷~~~”

　　金龙咆哮倒灌，刹那间冲入大殿，灌注于李世民体内。

　　“我该走了，稍后李世民进境谁也不知道，若发现了我的踪迹，必然会牵连到你。”张百仁叹了一口气：“决战之日，就在这几个月内。”

　　长孙无垢看着张百仁，想要说些什么，终究是没有说出口。

　　张百仁走了，悄无声息的来，悄无声息的走。

　　长孙无垢呆呆的站在栏杆处，紧抱着双臂，一双眼睛看向远方的天空，两行清泪划过，不知道在想些什么。

　　涿郡

　　张百仁寻了一处火山，二话不说直接扎进去，开始闭关修炼，恢复精气神。

　　体内丹田中虚空塌陷，无尽太阳神火涛涛涌落，被张百仁尽数吸收，化作了体内的无穷神血，打磨着其体内的根基。

　　长安城

　　李世民周身龙气咆哮汇聚，自其口鼻间呼出，化作了一条完整的真龙，不断在其周身环绕咆哮，护持其周身百窍，万劫不灭万法不侵。

　　忽然只见那龙气散开，刹那间被其命格吸收，化作了平天冠与帝王服饰，栩栩如生仿佛是真的衣冠般，穿戴在其身上。

　　发冠上烙印日月星河，每一颗冕旒上的珠子，都仿佛是天空中的日月星辰，绽放出无尽神光，似乎是无尽的星河在天地间沉浮流荡。

　　其身上帝王衣衫，九条真龙环绕，无数鸟兽虫鱼众生排列整齐，列队而行，变幻不定。

　　“这才是天子该有的迹象！”李世民忽然睁开双目，眼中满是神光：“此战朕必胜。”

　　“陛下得天下龙气加持，战胜张百仁当时不难，老夫恭喜陛下！贺喜陛下！”春归君笑眯眯道。

　　“来人，待朕传递战书于涿郡，就说九月初九，朕欲要与其做一了断！”李世民话语里满是自信：“至于说决战的地点……就落在皇城之中，不知道张百仁敢不敢来！”

　　皇城，才是李世民的最强之地。


第1576章 决战前奏（上）

　　李世民又不是傻子，他当然不会跑到涿郡去和张百仁决战，也不会说什么时间我定，地点你挑的鬼话。

　　“陛下，张百仁会来吗？”门外的李靖闻言忍不住插了一句。

　　张百仁又不是傻子，来皇城找抽啊？

　　“会来！一定会！”李世民背负双手，眼中露出睿智之光：“朕比你们更了解他，他既然给朕时间调集天下龙气，就说明他有自信、有必胜无敌的把握。况且此事由不得他，你将消息传出去，叫天下百姓都知道，叫各路江湖豪杰来长安城观战，咱们不给张百仁开口的机会，先将他的嘴堵住。”

　　“陛下圣明！”李靖闻言顿时眼睛亮了，不得不说李世民确实是善于玩弄阴谋诡计，手段狠辣。

　　“天时、地利、人和，决战之时由朕定，决战之地由朕选，四海八荒天下各族臣服于朕，万众一心击败张百仁，天时地利人和皆在我，朕想不到失败的理由。”李世民漫步消失在大殿内：“朕要闭关，这几个月的国事，尽数交给房玄龄与杜如晦决策，非大事不得惊扰。”

　　说完话李世民走了，留下安静的太极殿。

　　李世民要与张百仁决战的消息一传出，顿时天下震动，江湖各路豪客纷纷自四面八方向着皇城赶来。

　　东瀛

　　虬髯客手中看着密报，眼中露出沉思之色。

　　“大王，咱们是否回去？”一侍卫低声道：“如此盛世，若不能一观，岂非要后悔一辈子？”

　　“回去！”虬髯客将手中书信收起来：“咱们悄悄的回去。”

　　北天师道

　　张衡看着手书，此时道门众位老祖汇聚一堂。

　　“诸位，你们说大都督有几分把握？”张衡放下了手中书信。

　　“张百仁素来实力深不可测，但这回不一样，李世民汇聚了天下气数，就算是前朝龙气也不曾有今朝这般鼎盛，大都督怕是悬了！定要殒命于紫禁城。”陆敬修眼中满是感慨。

　　“张百仁的死活我不在意，老夫在意的是李世民该怎么死！李世民背信弃义，扶持佛门打压我道门，老夫现在不管张百仁，只想要李世民的狗命。”王家老祖眼中满是阴沉。

　　南天师道是王家的，李世民打压道门，你叫南天师道怎么玩？

　　南天师道玩不起来！

　　如果大家都没得玩，那就干脆掀桌子算了。

　　青鹿崖

　　春阳道人看着手中密报，面色担忧的站在断崖前：“终究还是决战了吗？中土祖脉事关无数众生生死存亡，我绝不能眼睁睁的看着魔神毁了我千古大计。”

　　说完话春阳道人身形化作清风，消散在天地间不见了踪迹。

　　时间在缓缓流逝

　　涿郡

　　张百仁手中拿着书信，对于李世民的小计谋一眼便看穿。

　　“决战长安城？难道我还怕你不成！我有魄力叫你汇聚天下龙气，难道还介意在哪里决战？这般小手段，未免太过于小瞧我了。”张百仁随手将书信化作灰灰。

　　目光一扫，看到了山脚下忧心忡忡的萧皇后，此时萧皇后面带担忧的站在山脚下默然不语，一个人安静的站在榕树下，一句话也不说。

　　一步迈出，来到了萧皇后身边，张百仁面带笑容：“你怎么来了？”

　　“生死决战，我能不来吗？”萧皇后一双眼睛看着张百仁：“你这次太冒险了，若万一出现什么意外，将会有无数人被你牵连到。”

　　“生死决战？算不上！”张百仁揉了揉萧皇后的脸颊：“我修成不死之身，阳神汇聚练成了无上法宝，更有先天神祇护体，说一句狂妄的话，这世上没有人能杀得死我！”

　　“可李世民汇聚的是天下龙气。”萧皇后道。

　　“但你却不知道，我已经掌握了法则之力，天子龙气虽强，却也未必能克制住我，而且我还有不惧天子龙气的宝物，李世民的结局已经注定了，他必然会失败。”张百仁面带笑容：“如今惊瑞将至，争的是什么？争的是气数！李世民汇聚了天下气数，我若能将李世民击败，必然可以夺取其气数，到时候天下论气数雄厚，就算那些远古魔神复活，有一个算一个，谁能及得上我？”

　　“我有这般雄厚的气数，仙机舍我其谁，只要击败了李世民，我就已经拿到了仙路的资格，不然你以为我会费力不讨好的任凭李世民发展？怎么可能，我又不是傻子！”张百仁捏了捏萧皇后的脸蛋，将其揽入怀中亲了一口。

　　“可我就是担心！”萧皇后面色凝重道：“这世间哪里有万全把握的事情，你若有半点闪失，叫我怎么活？”

　　怎么活？

　　张百仁将萧皇后揽在怀中，看着远方的大日许久无语。

　　微风吹来，山林一片寂静。

　　过了半刻钟，才见萧皇后自张百仁怀中钻出来，很认真的上下看了张百仁一遍：“你去闭关，我就在这里等你！”

　　张百仁轻轻一笑，摸了摸萧皇后的脸颊，没有多说什么，转身便向山中走去。

　　三个月的时间，说快也快，说慢也慢。

　　不知何时，天空中下起了小雪，此时火焰山下聚满了一道道人影。

　　空中气氛凝滞，小雪落在披肩上，慢慢的融化。

　　今年天气冷的早，尤其是北地，九月便已经下起了小雪。

　　“今天是他该出关的日子了吧。”萧皇后有些不确定。

　　“娘娘放心，都督今日必然出关。”骁龙恭敬的道。

　　不远处

　　左丘无忌、鱼俱罗、张须驼等人安静的站在青石上，仿佛是雕像一般，偶尔有寒风吹动衣角，鼻翼内呼出一口热气，叫人知道那几位不是泥塑。

　　“怎么还不出来，该不会是出现什么意外吧？”萧皇后眼中带有一抹不安。

　　“不会，怎么会！娘娘放心吧。”一边骁虎也安慰了一声。

　　正说着

　　忽然虚空传来一阵微风，那微风似乎含有一种特别的力量，风雪在刹那间融化、蒸发、升华。

　　就连天空中的云层，也在那刹那间蒸干，然后又重新化作水汽。

　　一道紫衫人影，背负双手出现在山口处。

　　张百仁负手而立，眼中露出一抹轻松之色，扫过山下众人：“哟，都在呢？”

　　“都督，三日后便是决战之日，你可终于出来了。”鱼俱罗的眼中露出一抹凝重。

　　压力山大！涿郡的众人压力大啊。

　　张百仁就是涿郡的定海神针，有张百仁在，众人才能安心的发展。

　　“走吧，回城再说。”张百仁道。

　　山下已经备好了马车，张百仁与萧皇后登临马车，向着涿郡城走去。

　　如今涿郡城堪称是人世间的销金窟，号称人族：不夜城。在这里汇聚了数百万人口，大街上车水龙马，百姓安居乐业，一不有徭役，二不曾有官宦欺压，百姓面有红光，与中土比起来就是天堂。

　　涿郡的主人大都督，对于涿郡城的百姓来说，那就是高居九天的传说，自从涿郡建立至今朝几十年，从未有人见过哪位。众人只听过那人的名声，却不曾得见真容。

　　今日

　　涿郡城张灯结彩，红色的地毯从城门铺到了城主府，无数鲜花洒落于红毯上，乐师夹队欢迎，纷纷弹奏着音符。

　　一位位身姿柔媚的侍女，恭敬的侍立于两侧。

　　此时城中百姓见到这一幕，俱都是在两侧翘首以待，那两侧的酒楼上亦探出无数只脑袋，纷纷侧目以待。

　　“我说老兄，老汉我来涿郡城二十多年，可从未见过这般架势，莫非来的是哪位权贵？该不会不是李唐天子来了吧？”一位商贩敲了敲边上的侍卫道。

　　此时侍卫汗流浃背，眼中露出一抹不屑：“切，区区李唐天子，如何与都督相比？实不相瞒，都督即将法驾城中，你说当不当得起这般大礼。”

　　“都督？哪位都督？”小贩一愣。

　　“涿郡能当得起这般架势的，能有哪位？”侍卫撇了撇嘴。

　　老板闻言瞳孔猛然收缩，随即兴奋道：“你是说大都督要来了？咱们涿郡的好生活，可都是都督给的，只可惜二十多年老汉只曾听闻都督名号，却不曾见到都督真容，今日可终于得偿所愿了。”

　　大都督来了！

　　涿郡爆了！

　　无数的百姓纷纷汇聚而来，将道路挤得水泄不通。

　　狂热的信仰、红尘之气冲霄而起，瞧得涿郡外无数道门、佛门中人眼馋，但却迟迟不敢踏入那雷池一步。

　　此时无数的香火灌入张百仁的庙宇中，在那一刻无数法身居然纷纷凝聚成型。

　　“快看那队马车，都督来了！大都督来了！”无数百姓瞧着成外旌旗蔽日的车队，纷纷狂热的嘶吼出来，然后哗啦啦跪了满地。

　　“都督，我等叩谢都督恩典！”

　　“我等叩谢都督活命之恩！”

　　“我等叩谢都督提供乐土！”

　　“……”

　　无数的叩谢伴随着狂热信仰，张百仁隔着帘子看着街道边缘两侧的百姓，眼中微微动容：“怪不得神佛时常在人世显圣，这般狂热的信仰，不显圣才怪……”

　　一边想着，马车已经穿过街道，来到了城主府内。


第1577章 决战前奏（下）

　　城主府

　　宴席已经铺开，此时涿郡各路大小管事、官员已经等候，张百仁端坐主位，鱼俱罗、张须驼、罗艺等人端坐在张百仁两侧。

　　在下方乃是罗士信、骁龙骁虎等涿郡未来的中兴力量，然后才是涿郡城内的大小管事。

　　在这里，武力至上，武道修为才是真正的话语权。

　　此时张百仁慢慢落座，扫过大堂中的数千人，满意的点了点头：“诸位，我涿郡能有今日，少不得诸位出工出力。诸位还请落座吧，日后涿郡的发展，还要多多依仗诸位。”

　　群雄拜了三拜，然后纷纷落座。

　　张百仁端起酒杯，看向了鱼俱罗张须驼、罗艺三人：“三位乃是我涿郡的中坚力量，本座三日后与李世民做一了断，若出现什么意外，涿郡的安危便要依靠三位了。”

　　“都督神通广大，法力无边，料想李世民纵使是汇聚了龙气，也绝非都督对手，不然都督岂会坐视李世民汇聚天下气数？”张须驼笑着道。

　　“还是张将军了解我！”张百仁点点头，慢慢的饮下了酒水：“诸位乃是天下间一等一的强者，有诸位坐镇，涿郡城我倒是放心的很，就是怕魔神捣乱，你等防着点就行。”

　　张百仁只是提点一番没有多说，这又不是什么生离死别，想要杀死他不比成仙难多少。

　　张百仁只是坐了一会，便转身离去，他在这里涿郡的那些大小官员反而都放不开，当权者理应早早离去。

　　后院

　　萧皇后提着篮子站在一边等候

　　“你出来了？”萧皇后换了一袭粗布麻衣。

　　张百仁点点头：“祭品都准备好了吧？”

　　“走吧！”萧皇后道。

　　天空中下起了灰蒙蒙的雪花，张百仁慢慢迈步带着萧皇后来到了一处坟头。

　　“不曾想，转眼经年，坟头草都这么高了！”看着寒风中的两座孤坟，张百仁慢慢蹲下身子，清理着张丽华与叮当坟前的杂草，萧皇后在一边触景生情，抓住了一把杂草道：“先生，我日后若死了，你就将我葬送在这里，也有丽华与叮当作伴，到不孤寂。”

　　张百仁身子一顿，停下了手中动作，一双眼睛看着萧皇后，然后继续低头整理着杂草：“我此生必然要登临仙道，宁可付出一切代价，希望你们不要怪我。”

　　“他们都不会怪你，都督待她们不薄，他们感激都督还来不及呢。”张丽华道。

　　听了这话，张百仁声音低迷道：“你呢？”

　　“能与君相遇，乃是妾身此生之大兴也！”萧皇后道。

　　张百仁闻言点点头，轻轻的整理着手中的泥土：“你们放心，纵使是你等灰飞烟灭，精气神散入大千世界，但却有我魔种护持，一点真灵难归虚空，只要我法则之力再进一步，便可将你等自时空深处拉出来，重新投入轮回复活归来。”

　　“当真？”萧皇后眼睛一亮，能活着谁愿意死去？

　　“我这一生从未说过大话。”张百仁道。

　　说着话，坟头清理好，张百仁点燃了香烛，摆放好祭品，瞧着那风中不灭的烛火，张百仁许久无语，来之前有许多话想要说，但此时却穆然无言了。

　　“曹家还仍然存在，陈后主的亡魂依旧不知所踪。”萧皇后道。

　　天空中鹅毛大雪飘荡，张百仁慢慢站起身：“再等等，就快了！要覆灭曹家，必须全力以赴施展雷霆之势，眼下还不是时机。”

　　萧皇后没有多说，更不曾开口发问，张百仁既然说等，那一定有等的道理。

　　张百仁手指敲击着腰带，身形消失在满天风雪中：“你放心，我一定会给坟冢中的枯骨一个交代。”

　　灯火悠悠，张百仁手持青铜灯，一路径直来到了南海。

　　观自在坐在楼阁中，身前摆放着茶水，显然在此等候多时。

　　“啪！”青铜灯放在了案几上，张百仁二话不说拿起茶水一饮而尽。

　　“准备好了？”张百仁道。

　　“这般成道之机，你当真舍得给我？”观自在一双眼睛看着张百仁。

　　“你有六根清净竹，更有道家九字真言，佛道混一舍你其谁！”张百仁看着碧波荡漾的池水。

　　“可惜，看不到你的大战了。”观自在惋惜道。

　　“呵，成道重要还是看热闹重要。”张百仁没好气道。

　　“我是担心你应付不来。”观自在毫不遮掩自己的担忧。

　　“我的境界你不懂，我已经处于一种玄妙之境，虽然不一定体现在战力上，但却已经立于不败之地。”张百仁动了动手，有些不舍的自怀中掏出一只水蓝色、晶莹剔透的蝎子，放在手中把玩一会，方才看着观自在：“伸手！”

　　细腻洁白匀称的手掌伸出，张百仁食指指尖在其掌心画了一道符文，然后将那蓝色蝎子精放在其手中：“这宝物我暂时借你护身，若非万不得已不要轻易动用，你日后从天竺回来，可是要还给我的。”

　　“小气劲！”观自在把玩着蝎子精：“没看出有什么厉害的？”

　　“呵，正所谓咬人的狗不会叫，我这只蝎子精看起来普通，但其战力就算是神灵遇到，也会退避三舍！如今血脉返祖完毕，每天一滴神血供养，足足供养了三年。”张百仁有些心痛道：“若非怕你一个人去那边不安全，我才不会借你呢。”

　　观自在听了这话，面色郑重，不敢在大意，小心的将蝎子精塞入袖子里。

　　“多谢你！”观自在目光很诚恳。

　　“道友！这两个字可不是说说，咱们是真正的道友！”张百仁拍了拍观自在肩膀。

　　“这等机缘给了我，你自己怎么办？”观自在道。

　　“我有一条前无古人的路，我的办法多着呢，你不必管！”

　　张百仁慢慢站起身：“我要走了！”

　　“你的灯忘记了。”观自在道。

　　“不，从现在开始，它就是你的灯了！这把灯你带着前往天竺，天竺穷山恶水，少不得大战，这铜灯内封印的高手越多，威能就会越厉害。待你返回中土，我还要借助此宝了结一段因果。”张百仁走了，唯留下一盏铜灯在静静的燃烧，看着那青铜色古灯，观自在轻轻握住，手柄处由有张百仁的余温。

　　“该交代的都交代了，还有什么遗漏？”张百仁略作思忖，眼中露出了思虑之色。

　　对于这场大战，不知为何张百仁心中总是有一种阴霾在心中升腾，区区李世民并不被其放在眼中，但是那股未知的阴霾，他却不知来源于何处。

　　“该交代的全都交代了，有备无患总是好的，我倒要看看究竟是谁想算计我。”张百仁慢慢脚踏山河，不知不觉间便来到了河南地界。

　　轩辕祖脉，人族的根基。

　　张百仁一双眼睛扫过荒山，眼中露出一抹沉思：“莫非此次危机来自于祖脉？”

　　张百仁心中不敢确定。

　　就在张百仁迟疑之时，只见远方一道熟悉的人影在群山中漫步。

　　而此时那道人影也察觉到了张百仁，快步走过来欢快道：“终究，你还是放心不下祖脉的，你这个人就是刀子嘴豆腐心。”

　　“你来这里做什么？”张百仁诧异道。

　　“我既然已经知道了祖脉即将有难，又岂能坐视不理？”春阳道人一双眼睛倔强的看着张百仁。

　　“胡闹！”张百仁面色一变，呵斥一声：“那些魔神哪个是你能对抗的？你连阳神都没有证就，这等事情也是你能搀和的？”

　　“你管不到我！我身为中土一份子，身为人类的一员，身为一个修士，我必须要贡献出自己的一份力量。”春阳道人的眼睛很亮、很倔强。

　　“傻！蠢货！”张百仁一把手揪住了春阳道人细润的耳朵：“快点给我回去。”

　　“张百仁，我是认真的！”春阳道人张牙舞爪，不断的挣扎。

　　“不自量力。”张百仁不屑一笑。

　　“你这个混账，你速速放开我！你揪疼我了！”春阳道人一口咬在了张百仁的脖子上。

　　“惊瑞将至，你的主要任务是参悟仙道，而不是在这里浪费时间！”张百仁干脆直接将春阳道人扛起来，向着青鹿崖走去。

　　“混账！王八蛋！乌龟王八蛋！你快点放开我！你快点放开我！”春阳道人羞愧欲绝。

　　“啪！”张百仁一掌落在了对方屁股上：“老实点，若不然将你扔下去。”

　　一掌下去，春阳道人顿时没了脾气，眼圈却开始红肿起来。

　　察觉到春阳道人忽然安静下来，张百仁停下动作，将对方放下来，看着那一滴滴坠落的泪珠，伸出手擦了擦：“你怎么哭了？”

　　“我就是想着为你做一点事情，哪怕就一点也好！”春阳道人低垂着脑袋。

　　张百仁闻言一愣，擦了擦对方的脸颊，过了一会才道：“其实所有的事情，我都有布局。中土祖脉不是我一个人的，若魔神真的出手，那些老古董不会袖手旁观的。”

　　“你说真的？”春阳道人诧异道。

　　“中土龙脉事大，谁敢有半点纰漏？道门那些老家伙可都盯着呢！”张百仁拍了拍对方的脑袋。


第1578章 决战之日

　　“自然是真的，不然这种事情我怎么敢随便开玩笑，你以为我会不顾中土龙脉，去与李世民决斗吗？”张百仁捏了捏春阳真人的脸蛋：“你放心，各大道门的根基都在中土，若中土祖脉出了大问题，最先倒霉的必然是这些人。”

　　张百仁心中思量，不论怎么说，道门都没有不出手的理由。

　　道门的根基就在这里，一旦中土龙脉被破坏，道门必然也不好过，遭受天地反噬。

　　“那我还是要留在这里，我不放心！”春阳道人一双眼睛认真的看着张百仁。

　　“好吧。”张百仁叹了一口气，然后道：“只是那些魔神非你能对付的，你只能在暗中观战。”

　　“听你的！”春阳道人笑着道。

　　三日时间转瞬即过

　　决战之日

　　天下群雄自四面八方向长安城内汇聚，一双双人影站在酒楼的顶端，看向了皇城方向，眼中露出一抹期待之色。

　　一个是得了天下气数的李唐天子，还有一个是当代最强高手，没有之一。二人的决斗注定了龙争虎斗，精彩无比，乃是千古盛事，若错过怕会后悔一辈子。

　　远方

　　酒楼楼阁上，虬髯客身披斗笠，一双眼睛看向紫禁城方向：“不知到这些年过去，大都督又有何长进，依照当年大都督的资质，只怕这十几年修为已经深不可测。”

　　“还有李世民此人，汇聚了天下气数，看来想要大都督死的人太多。”虬髯客心中暗自沉思：“这么些年过去，也不知红拂过的怎么样了！”

　　一缕思念在此时悠悠升起，想见的人就在这长安城内，经过几十年的发酵，反而越加的叫人心中思念，那股迫切不可遏制。

　　“就一面，我就见一面，然后就走！”虬髯客看着热闹的长安城，趁众人的目光被决战吸引，悄悄出了楼阁，向着李靖府邸而去。

　　李靖乃当朝兵部尚书，名满长安，想要寻找李靖的府邸并不难。而且李靖今日为了准备决战之事，恰巧不在府中，凭借虬髯客的本事，根本就没有人能发现他的踪迹。

　　“这里，应该是了！”虬髯客站在门外，瞧着那高不过丈许的院墙，明明感受到了熟悉的气机，可是虬髯客忽然顿住脚步，失去了再进一步的勇气。

　　虬髯客就那般站在哪里，一双眼睛看着院墙，似乎能透过院墙，看到院墙中的人影。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　木鱼敲响，伴随着熟悉的念经声，虬髯客忽然愣住了：

　　“她……她……他怎么念经了？她这些年过得如何？李靖待她怎么样？她还好不好？想来孩子都该满地跑了吧！”

　　“一眼！我就看一眼！看一眼我就走！”虬髯客站在院墙外，平日里能腾跃百丈的身躯，此时似乎灌了铅石一般，笨重无比，就连迈开步子的勇气都没有。

　　“十几年都过去了，我如何还能在打扰人家的生活？搅了这份平静？”

　　“可是她现在居然在念经，她若是过得好，怎么会在此念经？”

　　两道声音不断在虬髯客脑海中交织，虬髯客的心也在天人交战。

　　心乱了！

　　终究是那股犹若火山爆发一般的思念席卷心底，刹那间爆发出来，虬髯客平日里沉稳的身子此时在不断哆嗦，然后纵身而起跃上墙头，只一眼就看到了大堂中跪坐的那道单薄人影。

　　是她！

　　青丝挽起，做尼姑打扮，正跪坐在哪里敲着木鱼念经。

　　瞧着那单薄的背影，虬髯客不由得心中一颤：“廋了！她瘦了！她怎么在这里念经？莫不是生活不如意？李靖待她不好？”

　　无数的念头在虬髯客脑袋里翻转，望着那道身影，听着熟悉的声音，一时间居然痴了，心中升起一股冲动，欲要扑过去将那道瘦弱的人影抱在怀中。

　　“我只想问你好不好。”虬髯客眼眶有些发红。

　　“够了！我如此做已经逾矩，岂能在做非分之想？”虬髯客内心在不断挣扎。

　　“什么人！”

　　就在此时，一道声音犹若惊雷般将虬髯客惊醒，不知何时一道人影来到了身边，虬髯客都没有发现。

　　音爆卷起，易骨境界的侍卫向虬髯客拿来：“大胆狂徒，也敢来兵部尚书府邸捣乱，简直活腻味了！如今长安城果真是龙蛇混杂，你等毛贼也不放亮招子，兵部尚书的主意，是你等可以打的吗？”

　　侍卫的声音，惊动了佛堂中的红拂女，此时红拂猛然转过身，看到了墙上那身披斗笠的人影，刹那间如遭雷击，精神一阵恍惚。

　　即便是没有看到脸，但他就是他，不问因由的确定，他就是他！他应该是他。

　　手中木鱼坠落在地，红拂眼眶含泪，清瘦的面孔就那般痴痴的看着。

　　“不好！”虬髯客瞧着扑过来的侍卫，忽然心中一惊，升起一股不好的感觉。

　　他倒是不怕侍卫，而是怕自己身份暴露，给红拂带来麻烦，坏了红拂的名声。

　　“能看她一眼，已经足矣，我还能奢求什么？”虬髯客二话不说，避开了侍卫的一击之后，几个起落逃出了李府。

　　“站住！”

　　瞧着那逐渐消失的人影，红拂方才惊醒过来，猛然蹿升出，追了上去。

　　“决不能叫他在一次走丢了！再一次就这般在自己的眼前消失！”红拂二话不说，立即追了上去，这些年武艺虽然不经常上手，但在佛堂整日里清心寡欲的养心，反而叫其窥视到了武道更高深的境界。

　　大街上人群车水龙马，虬髯客几个呼吸间已经消失在人群中不见了踪迹，瞧着那茫茫人群，红拂眼角处两颗清泪滑落：“你既然不想见我，却又为何来李府撩我！给人希望，又叫人失望，未免太过于绝情！”

　　一缕殷红色血液缓缓自嘴角流淌而下，红拂二话不说直接便冲入了人群：“我一定找你问个明白，这回你休想躲藏了。”

　　“砰！”

　　张百仁身形一个趔趄，瞧着眼前熟悉的人影，愣了愣神，然而还不待其反应，红拂已经消失在人群中。

　　“这般急急忙忙的是去做什么？”张百仁忍不住一愣。

　　不过和李二约战之日已经到了，张百仁没时间去耽搁，只能心中存了疑惑，继续向皇城走去。

　　“奉天承运皇帝，诏曰：皇城外城开放，诸位江湖豪客可前往外城观战。”李靖声如惊雷，震动整个长安城，站在城头上好不威风。

　　宫门打开，外城开放，刹那间无数江湖群雄潮水一般涌了进去。

　　某个不起眼的角落里，王世充面色凝重的看着太极殿，露出了一抹期盼：“希望一切能顺利吧。”

　　瓦岗山

　　翟让喝着酒水，整个人醉醺醺的躺在那里。

　　“大人，皇城内大战，您怎么不过去看看啊？”王伯当好奇的道。

　　“有什么好看，整日里花里胡哨，倒不如在这里饮酒来的实在。”翟让嗤笑一声：“这一切都和我无关。”

　　天边佛光流转，世尊与达摩联袂而来，落在了长安城外。稍后皇城内若是爆发大战，天子龙气的波动必然恐怖无比，世尊可不会给自己寻不开心。

　　不单单世尊来了，道门的老古董此时隐匿在云端，暗地里观察着皇城中的动静。

　　大内皇宫

　　李世民背负双手站在那里，一双眼睛扫过拥挤的长安城，过了一会才道：“先生以为，朕如今与张百仁比起来，有几分把握？”

　　“十成！”春归君毫不犹豫道。

　　“好，就看张百仁今日敢不敢来了，他若是赶来，朕便将其小命留在这里。”李世民意气风发道。

　　后宫

　　长孙无忌一双眼睛看着长孙无垢，身子直哆嗦：“你……你……你说什么？”

　　“你没听错，日后长孙家便靠你了，务必要将承乾自太子的位置上拉下来，决不可叫那狗贼得逞。今日陛下若是胜也就罢了，若陛下战败……”长孙无垢说完话慢慢闭上眼睛：“你出去吧！”

　　“小妹！”长孙无忌的身子在哆嗦。

　　“出去吧，长孙家的未来就靠你了。”长孙无垢道。

　　“是！”长孙无忌哆嗦着身子，慢慢的转身告辞。

　　“他来了！”

　　太极殿内，李世民忽然站直身子，他能感觉到虚空似乎坍塌，冥冥之中一轮大日照耀万古，向着太极殿覆压而来。

　　天倾！

　　大日浩荡犹若天倾，似乎能将万物化作焦炭。

　　“这般威势，当真是自己能抵抗的吗？”不知为何，此时真的直面张百仁，李世民心中升起了一股不自信。

　　“陛下！”春归君声如雷霆，将李世民自意境中惊醒：“张百仁这厮借助了大日的意志，陛下莫要忘记老夫之前的嘱托，一定要将战斗拖延到夜晚，在白日里没有人能杀得死张百仁，在日光下他是无敌的。”

　　太阳之力的无穷生机加持，你就算是将他脑袋斩下来，他也依旧可以接回去。

　　太阳神体的恐怖之处，春归君再清楚不过了。

　　“夜晚！夜晚！朕一定要斩了此瞭！”李世民双拳紧握，眼中满是紧张。


第1579章 紫禁之巅

　　李世民的眼中杀机流转，此战自己天时地利人和皆在，自己必须取胜！

　　至于说战败？

　　后果太恐怖，李世民也从未想过自己会战败。

　　胜则赢了所有，败则失去一切。

　　“哈哈哈，李世民何在？本座已经来了，还请二公子出来吧！”虚空中一道人影闪过，张百仁已经站在了太极殿屋顶，背负双手扫视着整个皇城。

　　怪不得许多人都喜欢皇位，居高临下的感觉确实是好，确实是妙！

　　“张百仁，你来的居然这般早，看来你是等不及要败落了。”李世民出了太极殿，纵身一跃站在张百仁的对立面。

　　“哦？”张百仁上下打量着李世民，此时李世民周身气机收敛到极致，仿佛普通凡人一般，看不出半点异状。

　　但越是如此，便越会察觉到此人的恐怖，武者若能收敛自己的全部气机，当真是恐怖至极。

　　“呜嗷~~~”

　　天子龙气一声咆哮，似乎与李世民交相呼应，不断的仰天咆哮叱咤世间，将李世民映衬的犹若九天神灵，高高在上的俯视着张百仁。

　　天子龙气在波动，但却奈何不得张百仁分毫。

　　神血的力量，乃是太阳之力的具现，是法则之力的表存，已经超乎了一切，等同于法则之力。

　　天子龙气的本质是命运法则，自然奈何不得张百仁气机。

　　“孽畜，休要张牙舞爪，当年的苦头我看你还是没吃够，好了伤疤忘了疼。”张百仁训斥一声，李世民的一张脸顿时黑了下来，张百仁这厮故意的借龙气骂他呢。

　　“都督这般人物，也会呈口舌之利？”李世民嘲笑了一声。

　　张百仁摇摇头：“看来你是真的很有自信能战胜我。”

　　“我不单单能战胜你，我还能杀了你。”李世民笑眯眯的道。

　　“哦？”张百仁深吸一口气，太阳意志慢慢调动，体内神血在缓缓搬运循环：“闲话休说，咱们今日便分一个高下生死，如何？”

　　李世民看了看天色，正是日上三竿，距离天黑早得很，心中不免有些犹豫：“都督就这般着急寻死？不如先到我这大殿宴中饮一番如何？你我好些年没有痛快的喝一杯了。”

　　“哦？”张百仁一双眼睛看着李世民，眼中太阳神火流转，似乎刀子一般刺穿了李世民的内心：“你在犹豫，你在畏惧，你根本就没有战胜本座的把握，你在害怕我。”

　　见到李世民欲要反驳，张百仁改口道：“本座既然要击败你，自然是要击败最强时期的你，黑夜也好，白天也罢，都如你所愿，大战前吃饱喝足倒也挺好。”

　　李世民本来正想要翻脸，但是听闻张百仁答应夜晚决战，顿时笑面如花道：“请！都督来朕这皇宫，正好品尝一番朕这大内皇宫的手艺。”

　　张百仁闻言不置可否，随着李世民走入了太极殿。远处群雄见此俱都是面面相觑，空空儿这厮手中吃着花生，喝着小酒，不耐烦道：“李世民这厮搞什么幺蛾子，要决战便决战，弄这些虚的有何用？难道大战前攀交情，都督就不会一剑斩了你？未免太天真。”

　　确实是天真！

　　斩杀了李世民，李承乾这个李唐第一顺位继承人便会直接继位，张百仁自然是乐得出手，岂会错失这般光明正大斩杀李世民的良机？

　　大殿内

　　酒菜备好，只见七个碟子八个碗，当真是色香味俱全。

　　酒是宫中的陈年老酒

　　李世民倒了一杯酒水，随即一拍手掌：“既有美酒佳肴，怎么可以没有美人作陪？”

　　转身道：“来人，去请张小姐过来。”

　　张百仁闻言也不做声，默默的喝了一口酒水，不多时却见一群身穿统一制服的女子，莺莺燕燕的走出来。

　　“咦。”看到那领头女子，张百仁喝酒的动作顿时顿住，眼中满是愕然、惊诧。

　　世上没有两片相同的树叶，自然也就不会有两个相同的张小草。

　　只见张小草直接坐在李世民身边，倒了一杯水，默不作声的低头坐在那里。

　　“你怎么在这里！”张百仁推开了身边的侍女，一双眼睛盯着张小草。

　　张小草闻言冷然一笑：“只要能杀了你，我愿意付出任何代价，即便是陪别人上床。”

　　张百仁抿住嘴唇，一双眼睛自张小草的身上挪开，然后看向李世民：“这个女子不是什么人都能碰的，我若是你，我就赶紧将这女子送出皇宫。”

　　“哦？”李世民直接将张小草揽入怀中，上下其手：“为何？”

　　“会死人的！”张百仁冷然道。

　　李世民一双眼睛看着张百仁：“我倒想试试看。”

　　“你会后悔的！”张百仁说完后看向了张小草：“没想到你居然堕落至这般境地。”

　　大殿内气氛沉闷，只有喝酒之声。

　　过了一会，才见李世民道：“都督，你又何必呢？你修为绝顶，机缘无数，前途广大，就算是仙路也有几分把握，你又何必贪恋红尘中的权势？”

　　“哦？”张百仁淡漠的看了李世民一眼：“并非是我想要贪恋红尘中权势，而是本都督手下也有一帮子兄弟要养活，还有无数的家眷难民要安置，你李唐不能大治，我只能在涿郡另起炉灶了。”

　　李世民摇摇头，一双眼睛看着张百仁，目光前所未有的认真：“今日的长安城，你不该来！”

　　“哦，可我还是来了，你就这般有把握能战胜我吗？”张百仁捻着酒杯，眼中露出一抹嘲弄。

　　“我等决斗，除了实力之外，讲究的便是天时、地利、人和。此地乃紫禁城，天子龙气最强盛之所在，谓之地利！西域、突厥、魔神、门阀世家都盼着你死，不断给我各种资源资助，此谓之人和。至于说天时……”李世民看向了大殿外正午的日光：“都督唯一还能决定的只有天时一项，但你这个人太自傲、太自信，唯一的天时你都放弃了，朕看不到你能战胜朕的机会。”

　　“哦？”张百仁不紧不慢的倒了一杯酒水：“难道二公子就没看到，我与二公子之间的实力差距？在绝对实力面前，管你什么阴谋诡计，都只是虚幻而已。”

　　“呵，我如今汇聚了突厥、西域的天子龙气，就算前朝帝王杨广都比不得朕，你凭什么说能胜我？”李世民冷然一笑。

　　张百仁很认真的上下打量了李世民一遍，过了一会才道：“说实话，我还真未与天子龙气交过手，这次倒是一个机会。”

　　“张百仁，朕是绝不会手下留情的，你若识趣自缚认罪，朕便原谅你的罪过，不然……”

　　“呵呵，有本事现在就出去做过一场。”张百仁指着天空中的熊熊烈日道。

　　“噶！”

　　李世民仿佛被攥住脖脖颈的鸭子，顿时闭口无声，不敢多言。

　　日上三竿至正午，直至夕阳西下，到了天边，才见李世民松开面色潮红的张小草，擦了擦手上晶莹，不紧不慢的站起身：“一天时间要过去了，咱们还是早些做一了断吧。”

　　“哼，也好！”张百仁冷冷的扫过张小草，然后看向李世民：“你又给了我一个不能放过你的理由。”

　　说完话张百仁率先走出大殿，站在了太极殿楼顶。

　　“出来了！”

　　“出来了！”

　　等了一天的群雄此时昏昏欲睡，双眼抬起看向了远方天空，顿时长安城一片欢呼。

　　“陛下，接刀！”春归君递出了虎魄刀。

　　李世民点点头，手中攥着虎魄刀，径直跳上太极殿：“大都督，你纵横一世，横行无忌不遵法度，不受门阀世家约束，今日便是你的死期，朕要为民除害！”

　　李世民声震长安城，惹得无数群雄翻白眼。

　　张百仁冷然一笑，并不开口说话，只是慢慢调动体内的神血。

　　“都决战了，啰嗦什么？只要你能斩杀我，历史还不是任由你书写？”过了一会才听张百仁道。

　　一边李世民笑了，舞动一番手中的虎魄刀：“都督可知此物为何？”

　　“蚩尤的虎魄刀。”张百仁眼内毫无波澜。

　　“哦？你居然识得？”李世民眼皮子跳了跳，不知为何忽然心中涌起一股不祥的预感。

　　“你既然知道这是虎魄刀，那你就应该清楚此刀的威能，除非传说中的轩辕剑现世，不然今日你死定了，不管你练就什么法体，都难挡此刀的征伐。”李世民舞了一个刀花，眼中露出一抹嘲弄之色。

　　“哦？传说中的轩辕剑？”张百仁诧异的道。

　　“不错，就是唯有传说中的轩辕剑可以克制我，不然你今日只能受死！”李世民周身龙气不断咆哮，只见长安城的天子龙气一阵翻滚，化作了一条紫色巨龙，刹那间排山倒海接连天地般自其头顶百汇灌入体内，没入其脊椎之中。

　　“非轩辕剑不可吗？”张百仁面色怪异道。

　　“非轩辕剑不可，若无轩辕剑，你今日死定了！”李世民面带狂笑：“张百仁，是你自己寻死，可怪不得我，你可知为了今日，我等了多长时间？等了多少年？今日便是你的死期，谁来都救不了你。”


第1580章 决战

　　“非轩辕剑不可？谁来都救不了我？”张百仁虽是喃呢自语，但周边所有人却听得清清楚楚。

　　“不错，我知道你手中有江山社稷图，可那又如何？你没有天子龙气，催动不得江山社稷图，你又如何是我的对手？”李世民冷然一笑：“江山社稷图在你手中就是一卷废纸，不过今日往后，这宝物要归我了。”

　　李世民此言落下，观战群雄俱都是不由自主的面色一变，脸上表情发生了一种微妙的变化。

　　“情况似乎有些不妙啊！”张衡暗自嘀咕了一声。

　　虚空中，此时各方主事人俱都是面色不定的看着皇城巅峰的二人。

　　“今日便是张百仁的死期，这祸根可终于要死了。”一袭黑袍的曹丕站在长安城外，眼中满是狰狞的笑容。

　　“情况不妙啊，李世民支持佛门，若张百仁今日真的身陨长安，只怕道门日子越来越难熬了。”酆都大帝面色阴沉起来，有些坐不住了。

　　张百仁一双眼睛打量着李世民，不去理会群雄的目光，而是一双手慢慢伸入了袖子里，缓缓掏出一把宝剑，话语里满是戏虐道：“我这里倒是有一把宝剑，只是不知是不是你说的轩辕剑，也不知道这把宝剑能不能对抗你的天子龙气。”

　　宝剑晦涩古朴，即便是如今天色渐暗，众人依旧可以借助夕阳那最后一缕余晖，看清宝剑上的纹路。

　　正面是鸟兽虫鱼无尽众生，侧面是日月星辰，数不尽的太阳纹路在不断交织。

　　“嗡~~~”

　　似乎感受到空气中浓郁的天子龙气，此时轩辕神剑轻轻一阵抖动，绽放出无尽光辉，长剑上的鸟兽虫鱼似乎活了过来一般。

　　“这……这……这……”李世民看着张百仁手中的长剑，自家周身天子龙气似乎与轩辕剑产生了共鸣，居然不稳，欲要挣扎着脱离而去。

　　“轩，辕，神，剑！”李世民嘶哑着嗓子，此时就算是再傻，也知道眼前神剑必是轩辕剑无疑，唯有轩辕剑才可绽放出这般光辉，才可施展出这等无匹的伟力，与自己的天子龙气共鸣。

　　轩辕神剑！

　　长安城似乎安静了下来，一双双眼睛齐刷刷的看向张百仁手中宝剑，露出了一抹凝重之色。

　　上古时代轩辕黄帝的佩剑，想不到居然真的出世了！

　　“这不可能！这怎么可能！”李世民眼中满是不敢置信：“自轩辕大帝飞升以后，轩辕剑便不见了踪迹，三皇五帝从未有人见过，你手中轩辕剑一定是假的！一定是假的！”

　　口中这般说着，但此时李世民手中虎魄刀不断震动，提醒着李世民某些事情。一股狰狞的情绪自虎魄刀中冲出，无尽杀机攻入了李世民脑海，昔日死敌再次现身，虎魄刀终于开始苏醒了。

　　“杀！”滔滔不绝的天子龙气灌入虎魄刀内，李世民一刀撕裂虚空，向着张百仁斩来。

　　“轩辕剑！”河南地界，蚩尤面色凝重下来：“轩辕剑居然出世了？当年大荒都流转轩辕飞升天界，我却是不信。”

　　“莫非张百仁是轩辕转世，不然怎么会驾驭得了轩辕剑？”蚩尤心中开始不淡定了，随即一双眼睛看向中州祖脉方向：“不管你是谁，只要我吞了中州祖脉，便可回复全部实力，甚至于更进一步，到时候定要将你彻底斩杀。”

　　一边说着，只见蚩尤看向了身边的奢比尸与仆骨怀恩：“如今正是夺取中州祖脉的最佳时机，还望二位助我成道。”

　　“好说好说，中州祖脉可是好东西，这回谁能挡住你我的脚步。”奢比尸眼中露出一抹狰狞。

　　“铛！”

　　刀尖相交，张百仁提起手中的轩辕剑轻轻拨转，然后身形仿佛一根柳絮般，倒飞了出去在空中飘荡：“好力气！好龙气！”

　　此时就算张百仁也不得不承认，天子龙气加持李世民的力量，已经将李世民的实力提升到没边了，一身本事超乎了自己的想象，就连自己的一成太阳神体也挡不住对方的力量。

　　为什么说是一成太阳神体？因为张百仁只领悟了一成的太阳意志，纵使是自家太阳神体威能无穷，注定了也只能调动一成的力量。

　　而且天子龙气破灭万法，对于自己的阳神有压制效果，道法带来的增幅根本就施展不出来。

　　“哈哈哈，你纵使是有轩辕剑又能如何？还不依旧非我一合之敌！”李世民脚下腾空，空气化作了液态，向着张百仁斩杀而来。

　　“呵呵。”张百仁手中轩辕剑忽然收起，化作了一张紫色图卷：“我之所以将轩辕剑拿出来，是想告诉你轩辕剑就在我这里，并不是想着利用轩辕剑击败你。”

　　其实李世民有一句话说对了，轩辕剑没有天子龙气的加持，就是一把比较锋锐的宝剑而已。有了天子龙气加持的轩辕剑，那才是真正的轩辕剑。

　　江山社稷图！

　　看着在虚空中摊开的画卷，那无尽的江山在不断起伏，李世民眼睛都红了：“为什么！为什么你居然有这般大的气数，你明明不修天子大道，为何轩辕剑与皇图都会落在你的手中，朕不服！朕不服啊！”

　　嫉妒的火焰此时自李世民心中卷起，为什么皇道至宝不属于自己？

　　轩辕剑也好，皇图也罢，只要得了一件，自己便可无敌于天下，重现上古大帝的神威。

　　“你没有天子龙气，如何操控皇图，抗衡朕的龙气！”李世民手中长刀不断在虚空中卷起道道罡风，空气仿佛玻璃一般片片破碎。

　　“弹指匆匆，指尖芳华。”

　　张百仁一指点出，有无数时间之沙在冥冥之中流动，时空仿佛扭曲加速，居然一指弹开虎魄刀，点在了李世民的胸口。

　　在那一刻，李世民居然周身气机一变，虽然周身外貌不曾有太大变化，但却多了一缕成熟男人的气质。

　　“这天子龙气果真霸道，一指才削去你十年寿命！”张百仁收回手指，眼中带有一抹不满。

　　十年寿命？人之一生能有几个十年？

　　“这不可能！你这厮什么邪法，居然能无视天子龙气，剥夺了朕的时光。”李世民眼中露出了一抹恐慌的味道。

　　“陛下，稳住心神，天子龙气破灭万法，你得了武王传承，那才是最大的依仗。”春归君在一边提点一声。

　　“对！对！对！武王的传承！”李世民周身龙气变换，法诀运转：“天凤朝歌！”

　　李世民居然要利用天子之力，重新找回自己丢失的时间。

　　“呵呵，不要白费力气了，你没有机会的！上古帝王大道，我可是比你还要清楚。”张百仁不屑一笑，指间沙再次点出。

　　自己当初梦回上古，附身轩辕大帝，身为人族第一位帝王，这天地间还会有比自己更了解帝王大道的吗？

　　所谓知彼知己百战不殆，从一开始李世民的结局就已经注定了。

　　“我定要在你最强状态之时，将你击溃，叫你陷入绝望无法自拔。”张百仁眼中露出了道道冷光。

　　在你最强、最完美的状态击败你，那才会叫你心服口服。

　　“不要被他的指头点到。”春归君在旁边喊了一声。

　　李世民也不傻，既然知道张百仁的厉害，岂会任由张百仁点中？

　　“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通！”李世民周身天子龙气在刹那间化作了一只火凤凰，口中叼着虎魄刀，居然避开了张百仁的手指，一刀插入了张百仁的腹部。

　　“呼~~~”熊熊的火焰卷起，火焰顺着伤口流下，烧的虎魄刀阵阵哀嚎。

　　“十日巡天。”

　　张百仁一拳轰出，直接砸在了李世民的心口。

　　“砰！”

　　李世民倒飞而出，砸碎了不知多少的楼阁宫阙，虽然太阳神火乃是属于法界的力量被龙气克制，但张百仁的力气却是实实在在的，这一拳尽数将李世民周身的骨骼震碎。

　　真正的高手搏斗，并没有那般花里胡哨，而是拳拳到肉。

　　“凤凰涅槃！”

　　刹那间李世民满血复活，再次化作火红色的凤凰，向着张百仁扑来：“凤行天下！”

　　李世民的天子龙气能破灭张百仁的法界之力，但是李世民的法界力量却可以作用于张百仁身上。

　　手中江山社稷图一卷，化作了一道屏障将李世民的龙气力量卸去，然后就见张百仁再次一拳轰出：“焚尽苍穹！”

　　紫禁城震动，李世民被打飞，衣袍火烧火燎，没了之前的风度。

　　李世民双拳紧握，瞧着傲立巅峰的张百仁，只见对方伤口已然愈合。

　　神血可以生死人肉白骨，复原伤势自然不在话下。

　　“虎魄刀！”李世民手掌抓住了虎魄刀，再次纵身而起，化作一条神凤凰不断的向着张百仁周身百窍轰击而去。

　　张百仁也是面色不变，江山社稷图化作一把长枪，与李世民斗在了一处。

　　两百回合之后，李世民忽然停下动作，眼中露出一抹得意笑容：“张百仁你已经技穷尔，却也不过如此！看我今日如何将你斩杀。”


第1581章 李世民手段

　　“哦？”张百仁一双眼睛看着李世民：“其实本座也很失望，你吞噬了突厥、西域之龙气，没想到却只有这么点本事。”

　　“呵呵，想要见识我的本事，那我便成全你！”李世民一抖衣袍，周身气机刹那间居然再次回复顶峰状态，然后猛然纵身而起直上青冥，周身龙气咆哮扭曲，只见其身形一阵模糊，然后一方帝王锦袍、平天冠自虚无中来，缓缓的穿戴在李世民身上。

　　威严！

　　威严无比！

　　此时的李世民仿佛成为了天地代言人，一举一动莫不有天地伟力加持，有无穷神通、无穷法力在其体内汇聚，然后刹那间扭曲释放出来，天地乾坤成为了他的国土。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　浩荡龙气笼罩八荒，向着长安城外蔓延而去，所过之处天下万民纷纷跪倒在地，不断叩首。

　　“知道天子为什么是天子吗？”李世民一双眼睛看着张百仁，声音里充斥着无尽的威严，似乎能将四海八荒宇宙乾坤禁断。

　　龙气过处破灭万法，长安城上空的阳神真人此时逼得阳神归窍，各家老祖纷纷惊得站起身，一双双眼睛看向长安城。

　　世尊退避三舍，出了长安城，不敢直掠李世民的锋芒。

　　此时的李世民就算世尊都要退避三舍，可见此时其威能，那般涛涛的力量，法则之力的具现，简直是超乎了所有人的想象。

　　长安城内几个呼吸间，所有修行众人走的一干二净，唯有众位习武的高手依旧停在原地，站在皇城内关注着大战的进程。

　　虚空中，李世民一双眼睛看着张百仁，虎魄刀一声咆哮，魔气遮掩了整个皇都：“张百仁，你的死期到了！”

　　“你居然有这般力量！”此时此刻，张百仁面色终于开始凝重起来，正视此时的李世民，眼中露出了前所未有的凝重之感。

　　“哈哈哈，哈哈哈，你才知道啊！不过现在晚了，若在白日，朕杀不死你，你或许还有几分翻盘的希望，但现在乃是黑夜，你不能复活，看你今日如何度过此劫！”一边说着话，李世民手中虎魄刀劈碎了虚空，卷起十丈高风浪，向着张百仁斩杀而来。

　　“好厉害的天子龙气，怪不得当年蚩尤败的那般憋屈，论武道修为轩辕大帝尚且差了蚩尤一个层次不止，但面对着天子龙气的力量，却不得不被克制、压制住，你叫蚩尤心中如何不憋屈？”张百仁暗自思量，他此时有些明白当年逐鹿大战时蚩尤的心情了。

　　明明我比你强，明明我修炼了千秋不死之身，但即便这样，开挂一般，都干不过对方的天子龙气，这简直就是欺人太甚啊！

　　天子龙气就是一个挂！

　　蚩尤觉得自己千秋不死之身已经很厉害，但比起轩辕大帝开的挂，还是差远了！

　　差的太远！

　　憋屈！

　　什么叫憋屈？

　　我明明实力比你高，但却打不过你！

　　张百仁一双眼睛看着李世民，眼中露出一抹嘲弄之色：“天子龙气终究是外物，你纵使今日能击败我，那今日之后呢？难道西域诸国与突厥能常年臣服与你不成？”

　　“无须多少时日，只要今夜斩了你，那一切都足矣。”李世民眼中满是杀机。

　　“呵呵！”张百仁周身忽然化作了一个大火球，却见一金色光罩笼罩其周身百窍，刹那间将其笼罩住，十只金乌的虚影在光罩上翩翩起舞。

　　轩辕剑是不能用，但张百仁也并非没有武器。

　　“铛！”

　　虎魄刀斩在了十日护罩上，在龙气的削弱下，张百仁护体光罩一片黯淡，刹那间就被斩碎，然后继续向其腰间斩来。

　　“死！你这逆贼给朕死来！”李世民面色狰狞一阵冷笑。

　　“刺啦~~~”火星四溅，张百仁倒飞出去，在空中稳住身形，低头看向了腰间，透明的锁链燃烧着太阳神火，贯穿张百仁周身百窍，叫其时时刻刻汲取着大日的力量。

　　这可是天帝亲手锻造的无上至宝，又经历了太阳星不知多少万年的冶炼，熔炼了十只金乌的力量，已经近乎于不可思议，超乎了想象。

　　天帝锻造此宝，是为了逆转时光长河而准备，虎魄刀虽然凶名赫赫，但却也不过是陆吾之躯，再加上无数九黎众生血液罢了，给锁链提鞋都不配。

　　一刀落下，虎魄刀被蹦飞，李世民站在虚空中凌乱。

　　“这就是二公子的手段吗？还有别的吗？”张百仁一双眼睛轻描淡写的看着李世民。

　　“朕乃九五至尊，汇聚了天下气数，怎么会斩不破你的防御！”李世民呆呆的看着虎魄刀无语。

　　“呜嗷~~~”

　　就在此时，河南地界一阵躁动，然后就见一道道魔气冲霄而起。

　　魔神动手了，那是祖脉的哀鸣！

　　“大胆魔神，也敢觊觎我中土祖脉，简直罪该万死！”张百仁纵使是早有预料，此时当真看到魔神居然不知死活，不知天数的对祖脉动手，却依旧忍不住怒火冲霄。

　　一掌伸出，张百仁手中锁链逼退了李世民，便要向着中土祖脉而去。

　　“大都督，今日乃是你我决战之日，为何这般不战而退啊？你我决战尚未分出胜负生死，怎可随便退场？”李世民横刀挡在了张百仁身前，今夜不论如何，都是斩杀张百仁的唯一机会，决不可放任张百仁离去。

　　“李世民，那可是中州祖脉，你可要想清楚了！中州祖脉一旦出现问题，我汉家血统可就完了！”张百仁急眼了，怒斥着李世民。

　　“哼，管它什么中州祖脉，我只知道今夜必定要杀了你！江山是靠拳头打出来的，岂能寄托于虚无缥缈的祖脉气数之上？”李世民眼中带着冷光：“休要啰嗦，速速纳命来！”

　　远处

　　达摩看着世尊：“师尊，咱们要出手吗？”

　　“中州祖脉乃汉家的根本，是汉家占据这方天地的根本所在，不破不立，中州汉家祖脉不破灭，怎么会诞生出新的祖脉？诞生出属于我佛门的祖脉？我倒巴不得这汉家祖脉就此毁灭，我等也能在中土扎根下来，不似这般成为无根浮萍。”世尊不紧不慢的道。

　　听了世尊的话，达摩闻言点点头：“师尊好算计，汉家祖脉被毁，我天竺正好能分润一杯气数。待到日后新的祖脉形成，也是我天竺、佛门的机会啊。”

　　“是极！是极！此言在理！”世尊笑眯眯道。

　　“不过，咱们不出手是心有算计，但道门那些老古董怎么不出手啊？”达摩心中不解。

　　“现在这些老家伙真身都在轮回中沉睡，法身上去打不过人家，反而凭白被人斩了，损了道行。真身呢？又在轮回中悟道，舍不得出来。这些老家伙都在轮回中等着呢，谁先沉不住气，谁就先跳出来，毁了一世苦修。”春归君摇头晃脑的道。

　　“先生，您也来了？”世尊对着春归君行了一礼。

　　“看热闹，看热闹而已。”春归君淡定的笑了笑。

　　“是啊，这回可真热闹了，所有事情都凑在一处，只怕草原那些蛮子也坐不住，想要跑出来凑凑热闹呢。”一边达摩笑眯眯道。

　　“我说老祖，您还不出手呢？”三符童子看向了张衡：“那可是中土祖脉，一旦被毁，后果不可估量。”

　　“哦？是吗？”张衡眼中露出似笑非笑之色，一双眼睛看向了不远处的陆敬修等人：“你等都是一时人杰，老夫真身在轮回中迟迟不能苏醒，你们还是快点出手吧。”

　　“老祖说笑了，我等修行不过千年，哪里及得上老祖神通广大，纵使出手，唤醒了真身，也不过是做无用功，无法平定祸乱！到时候不但降服不得魔神，反而连自己的一世苦功都废了，忒不值当！”

　　“就是！就是！还是老祖您出手吧。”此时众位道人相互推诿，惊瑞之日即将降世的这般关键时刻，谁愿意坏了道功错过仙缘？

　　大家几世轮回，早就看穿了一切，百姓性命犹若草芥，你就算是救了他们又能如何？

　　他们会感激你？

　　他们确实是感激你，但你若稍有不顺，百姓便会翻过脸来骂你，连你祖宗八代也难以逃脱。

　　“怎么办？咱们就这般耗着？”一边灵宝老祖有些焦虑道。

　　“其实，我倒是觉得祖脉被毁掉也没什么大不了，祖脉被毁中土遭劫，百姓流离失所，我等出手救百姓于水火之中，才能显现出我等的恩德，获得百姓的信仰、感激，或许能在惊瑞前大赚一笔，完满了道果也说不定。”邓隐此时不阴不阳，不紧不慢的道。

　　当初邓隐被斩，如今又有一尊法身苏醒了，此时重新归来，端坐在山中轻声插了一句。

　　“胡扯，我等修行之人以匡扶天下为己任，岂能行如此卑鄙之事？若这般，那功德不要也罢。”尹轨呵斥了一声。

　　邓隐闻言闭上嘴，低下头道：“那老祖您说怎么办？您既然有此心，那倒不如您出手如何？也好全了您的功德。”


第六卷


第1582章 春阳之死

　　邓隐此言，顿时叫尹轨老脸一红，瞪了尹轨一下，却不说话，闭口不言。

　　中土龙脉毁掉又能如何？

　　自己已经成道超脱，这龙脉毁灭与否，与自己来说干系并不大。但是唤醒真身，却极有可能坏了自己仙路，千百年的等待，几十次的轮回，如今惊瑞将近，为的是什么？

　　还不是为了仙道！

　　百姓苍生又能如何？对于自己来说只是一个外人而已，水深火热生灵涂炭又能如何？还不是叹息一声，日子该怎么过继续怎么过，和自己一点关系都没有。

　　就像是别人家的房子被烧了，你可能会帮忙救火，但却不能因为去救火，就将自己烧死啊！

　　你路过一个即将被饿死的乞丐，而你只有一块馒头，你总不能将手中的馒头给乞丐，然后自己去饿肚子。

　　趋利避害，乃是人之本能。

　　修行之人，也是人！阳神老祖也是人，距离成仙还差得远呢。

　　大家苦苦等待，在轮回中几经凶险，为的是什么啊？

　　还不是为了惊瑞，为了那超脱之机？

　　天塌了有高个子顶着，中土龙脉发生危机，自然会有高手扛起来。

　　于是此时众人你等我我看你，一双双眼睛中满是老神再也，反正总有人看不下去会出手，自己等着就好了。

　　“尔等各家老祖还不速速出手，若叫魔神毁了祖脉，只怕日后中土局势不在你我控制中，再想夺回中土气数，可就难了！”张百仁一拳轰开李世民，双目看向远方各大道观。

　　群山寂静，没有一人回复张百仁之言语。

　　“蠢货！一群目无远见的蠢货！”张百仁气的直跺脚，指着对面李世民破口大骂：“此中土祖脉关乎我汉家气数，你我决战、恩怨是小，那祖脉是大。不如今日罢战，先诛除魔神如何？”

　　“张百仁，任凭你花言巧语，今夜便是你的死期，你还是乖乖受死吧！”李世民手中虎魄刀化作陆吾头颅，口中喷出极寒之气，向着四面八方弥散开。

　　“我倒是忘了，你体内流淌的乃外族血脉，终究非我中土汉家之人，自然不会顾忌我中土气数，不会顾忌我中土百姓的死活！”张百仁周身火气卷起，太阳神火熊熊：“既然如此，那我就先诛杀了你，然后在救回祖脉。”

　　一边说着，张百仁干脆收起自家的江山社稷图，然后赤手空拳的向着李世民砸去：“十日巡天！”

　　此时中土各路大能你看我、我看我，俱都是无动于衷，但却不知此时河南已经起了变数。

　　河南

　　此时蚩尤、奢比尸等一行人站在轩辕洞府的脚下，瞧着那山清水秀的群山，眼中露出了一抹感慨。

　　“就是这里了，咱们动手吧！”奢比尸挫了搓手掌。

　　“小心，此地被张百仁那小子埋了剑符，一不小心便会斩伤本源，如今龙脉就在眼前，万万不可再出任何差错。”蚩尤站在山脚下，拦住了奢比尸的动作：“我皮糙肉厚，倒不怕那那剑气，叫我来吧！”

　　蚩尤一跺脚，只听得地动山摇，身形居然不断暴涨，仿佛古之巨灵复活，身形直插云端，两只大手古老沧桑，呈现青铜色，上面布满了道道刀枪棍棒的伤痕，透漏着道道惨烈、铁马金戈的气势。

　　就在此时，那两只大手搬住山头，猛地用力一阵摇晃。

　　“轰隆~~~”

　　天崩地裂，地动山摇，无数乱石飞起，迸射喷溅方圆十几里，一座方圆十几里的山脉被连根拔起，抛弃在了一边。

　　“龙脉！快看，龙脉露出来了！”奢比尸兴奋的喊了一声。

　　只见随着蚩尤的发力，整座大山逐渐升空，遮云蔽日般在虚空移动，然后就见蚩尤随手一抛，方圆百里地震不断，砸死了不知多少鸟兽。

　　“龙脉？”蚩尤收敛了法相，眼中满是兴奋之色的向那大坑走去。

　　此时天空诡异般的安静了下来，群雄你看我我看你，众位道门老祖有些坐不住了：“怎么还没有人出手？”

　　“嗖！”

　　就在此时，山脉中的剑符受到余波被激活，霎时间冲天而起割裂了云头，化作一道道无匹伟力，向蚩尤劈了过去。

　　“我靠，大家都来夺取龙脉，凭什么劈我啊！”瞧着那剑气，蚩尤的心里开始不平衡了，那几道剑气发了疯般向蚩尤斩来。

　　“千秋不死之身。”蚩尤运转法诀，只听得“嗤”“嗤”作响，眨眼间蚩尤铜皮铁骨被破，刹那间成了一个筛子眼。

　　剑符攻击次数有限，碾转十几次攻击之后，终究是力量耗尽，消散在虚空中。

　　“大都督出手了，我就知道大都督早有手段，岂会坐视魔神觊觎九州祖脉。”酆都大帝轻轻的叹了一口气。

　　“确实，大都督这般人物素来都是算无遗策，怎么会出这般大的纰漏？看来我等之前是白担心了，大都督早有准备。”张衡松了一口气，眼中露出一抹释然。

　　听闻此言，众人你看我我看你，道门诸位老祖扫过河南地界冲霄而起的剑气，反而安心了下来。

　　“住手！尔等何人，也敢擅动祖脉！”眼见着几人即将步入山脉内，忽然只听一声呵斥响起，然后就见一道人影走出，双目神光流转的扫过眼前的几道人影：“几位胆子可真大，此地乃人族祖脉，也是你等能捣乱的？”

　　“你是什么人，也敢管我兄弟闲事？”奢比尸面色阴沉，一双眼睛扫过眼前面容俊美的青年，眼中露出了一抹嗤笑，“速速报上名来，爷爷也好叫你死个痛快。”

　　“我是谁不重要，重要的是你们已经犯了我人族忌讳！”春阳道人缓步上前，拦在了几人的去路：“如今天下大能目光齐聚此地，我若是你，就乖乖的退去，绝不在此逗留。”

　　“这小子莫非傻了？”蚩尤的千秋不死之身不断恢复，一双眼睛上下打量着春阳道人，过了一会才道：“好久没有吃人肉了……”

　　“蚩尤，你莫要多事，速速宰了这小子，然后夺取祖脉，不然待到长安城决战结束，你我便再无机会夺取这祖脉。”奢比尸拦住了蚩尤想要吃人肉的想法。

　　“生吃！那我就生吃！”蚩尤狰狞一笑：“我说小子，你到底让不让开？你现在走还来得及，老祖我不与你计较，若是迟了……”

　　“哼，除非我死了，不然今日你等休想夺取祖脉。”春阳道人面不改色：“你纵使是杀了我，也会有人为我复仇，我不怕！”

　　“好小子，你既然如此倔强，那老祖我若不成全你，岂非是辜负了老祖我的威名？”蚩尤冷然一笑，一掌伸出封锁虚空，还不待春阳道人反应过来，已经将其拿在了手中，刹那间封锁身躯窍穴，定住了三魂七魄。

　　“春阳！”青鹿崖上的老道见此一幕顿时面色一变，周身气机不断波动，面孔不断扭曲，最终狠狠的闭上了双眼：“这是你自己的选择，老祖我也救不得你！”

　　孙女没了可以再生，但若苦修千年的仙道坏了，那可当真是大大的得不偿失。

　　老道士果然心狠，为了仙道，区区一个孙女，没有什么舍不得的。既然是她自己的选择，那么就怪不得自己了。

　　人总是要成长，总要为成长付出代价。

　　“蚩尤，尓敢！”一声惊雷自长安城上空炸响，张百仁手中锁链飞舞，径直将李世民抽飞，迈步向河南而去。

　　“张百仁，你我决战未完，今日总归是有个人要留下。你我今日只能有一个人走出战场，出胜负未分之前，朕决不允许你离去。”李世民周身化作火红色的凤凰火焰，铺天盖地的向张百仁席卷而来。

　　“你个鲜卑杂种，还不给我滚开。”张百仁一掌法天象地，居然径直将李世民所化的火焰满天拍散。

　　“哈哈哈，原来这丫头还和你有关系，那老祖我更不能放开她了！”蚩尤仰天狂笑，一双眼睛看向那祖脉，然后道：“张百仁正在赶来，咱们速速动手，务必在张百仁到来之前拔出祖脉，撤出河南战场。”

　　两位同境界的修士交手，若其中一方想走，另外一方想要拦截近乎于不可能。

　　张百仁虽然重视和李世民的决战，但他不是那些老古董，他虽然踏入了天道，但血还是热的，他尚未活千百年，看遍了沧海桑田，人世间的冷暖。

　　血是热的，心是跳动的。

　　中土祖脉乃汉家根基，一旦被撼动，只怕后果不可预料。

　　而且天道也决不允许有人破坏祖脉！

　　祖脉关乎无数众生，擅动祖脉，在天道的眼中便是逆天。

　　“哈哈哈，哈哈哈，迟了！迟了！老夫最喜欢这般看人焦急，但却无能为力的样子。”蚩尤拿住了春阳道人，抓住其脚掌晃了晃，张开血盆大口，居然直接向口中扔去。

　　“春阳！！！”

　　张百仁动作顿在哪里，一双眼睛呲目欲裂，撕心裂肺的喊了一声。

　　“咯嘣！咯嘣！”蚩尤大口嚼嚼，声音听在张百仁的耳中犹若是道道惊雷。


第1583章 粉碎法则

　　“蚩尤，尓敢！”张百仁眼中太阳神火翻滚，无尽的杀机在酝酿，九天虚无似乎要被这火焰洞穿。

　　“敢？我敢不敢你不是看到了吗？你还别说，这小皮娘肌肤滑嫩，还真是蛮有嚼头的！”蚩尤眼中满是挑衅的味道。

　　“行了，莫要啰嗦，赶紧将龙脉拔出来吧。”一边的蓐收不耐烦道：“李世民未必能真的拦住张百仁，若是叫张百仁赶来，咱们的麻烦可就大了。”

　　一边说着，蓐收手中拿出一双金属色泽的长剑，随手一甩插入了祖脉的逆鳞之处，只听得祖脉不断哀嚎，但却无法摆脱蓐收的宝剑。

　　“此乃先天庚金本源，岂是你能摆脱的？”蓐收眼中露出了一抹嘲弄，此时只见奢比尸两只手掌化作了森森白骨，径直向远处的龙脉扯去：“起！给我起！”

　　天地间卷起了道道惊雷，只见虚空中一道道神雷划过，中土神州大地不断动摇，卷起了地震。天下龙脉动荡不安，群山摇摆江河泛滥。

　　“住手！”张百仁眼中怒火流转：“你等老家伙为何不出手？一旦祖脉被人夺走，后果怕不是你等能承受得起的。”

　　天地寂静，道门的一群老祖此时陷入了沉寂，显然和龙脉比起来，还是长生大道更重要。

　　“张百仁，你给我留下来！”李世民化作火凤凰，眼中迸射出火焰烧穿虚空，向着张百仁席卷而来。

　　“给我滚开！”张百仁指尖刀光流转，锁链上太阳神火迸射而出：“你乃我中土神州的帝王，护持龙脉乃你职责，但是你却不分轻重在这个时候与我纠缠不休，尔也配为天子？”

　　张百仁周身太阳意志迸射，锁链哗啦作响，径直将李世民抽飞。

　　太阳锁链的神威太厉害，李世民根本就无法与之抗衡。

　　太阳锁链是什么？

　　太阳锁链乃上古天帝亲手铸造，融入了无数的天才地宝金乌本源，就算太阳都不能将其熔炼，足足在太阳中经受狂暴的神火打磨数万年，已经超乎了想象。

　　而且自从此宝被张百仁收服，日夜浸染其体内神血，与张百仁气机交相呼应，感受天地间的道理法则，已经越加不可思议。

　　“这不可能，这是什么宝物，居然连我的龙气都能击穿！”李世民口喷鲜血，身上法袍都被锁链抽的爆开，眼中满是不敢置信。

　　张百仁懒得和李世民纠缠，李世民虽然得了天数，但却不被其放在眼中，真正值得他关注的只有中州祖脉。

　　中州祖脉才是重中之重，余者皆不过是一时胜负而已。

　　“你等给我死来！”张百仁竭尽全力调动太阳意志，这一刻河南的星空似乎被点亮，黑夜化作了白昼，一轮大日徐徐升空，刹那间横击三千里，向着夺取龙脉的魔神打来。

　　“休想！”李世民纵身而起，凤凰涅槃之后，虎魄刀人刀合一，化作了一只黑色凤凰，刹那间洞穿虚无，破开了张百仁后背，自前胸透体而出。

　　金黄色鲜血缓缓流下，张百仁手中动作一顿，瞧着双目猩红的李世民，眼中露出了一抹杀机：“李世民，你是在找死！”

　　“我会不会死，朕不知道，但朕却知道，你今日肯定是死定了。”李世民一双眼睛看向了河南地界：“待到魔神吞噬祖脉，实力恢复到巅峰状态，便是你的死期！不得不说，你现在实力出乎了朕的预料，即便是朕全力以赴，依旧不能将你斩杀。”

　　李世民眼中露出一抹阴霾，非是自己实力不如人，而是对手手中的宝物太过于霸道，无视了天子龙气，无视了命运法则，根本就不受自己半点压制，你叫自己怎么打？

　　“呵呵，你这只臭虫，本来想要放你一条生路，但你既然自己主动寻死，那我便先杀了你，然后再去诛杀魔神！”张百仁一掌伸出，仿佛有十轮太阳在掌心中沉浮，然后就见张百仁横推大日，封锁了一方时空，向身前李世民镇压而下。

　　“你以为天子龙气的底线就在这里了吗？”瞧着那遮蔽虚空的手掌，此时李世民汗如雨下，山河被那一掌烤的干涸：“命运法则！”

　　“砰！”张百仁这一掌落在李世民胸口，但是远方的一座山川却忽然爆开，在火焰中化作灰烬。

　　这就是命运的法则，居然带有因果的玄妙。

　　“哈哈哈，张百仁……你的死期到了。”李世民手中虎魄刀上龙气不断凝聚，命运法则之力流转，这命运法则乃是果位加成，并非李世民领悟而来，但法则就是法则，无可抵挡。

　　“命运如刀诛邪魔。”

　　李世民一刀斩出，封锁了命运，斩断了因果，冥冥中一点玄妙连接了张百仁的心脏与那刀芒。

　　命运之下，这把长刀必然斩入自己的心中。

　　浩荡苍茫，此刀成为了唯一，永恒！

　　张百仁在这一刻忽然想到了自家的诛仙剑意，别人面对着诛仙剑意之时，不也是这般感觉？

　　张百仁眼中冷光流转，指尖四道剑气交织，随即化合唯一，刹那间斩了出去。

　　四道剑气化作了一个迷你虚幻的诛仙剑阵，化作了一道剑气，然后自张百仁手中斩出。

　　“咔嚓！”

　　虚空碎裂，直接通联无尽虚空，真空在这一刻被张百仁一剑斩破。

　　法则之力被张百仁搅碎，虎魄刀一声哀嚎，倒飞而出。

　　“砰！”

　　一抹剑痕出现在李世民的平天冠上，然后轰然炸开，化作了虚无。

　　瞧着心口处的刀痕，张百仁看向不敢置信的李世民：“好得很，可惜了，差一点你便能达成所愿，真的将我心脏洞穿。”

　　差一点，便是天地之间的差别。

　　千山寂静

　　正在拔龙脉的奢比尸动作顿住，转身看向蚩尤道：“我没看错吧？怎么会眼花？法则之力也能被斩碎？”

　　蚩尤面带不敢置信之色：“莫要啰嗦，速速出手拔出龙脉，李世民技穷尔，怕是拦不住这小子多长时间。”

　　嵩山

　　世尊看着张百仁斩碎法则的一剑，面皮不断抽搐，眼中露出一抹惊惶：“太狠了，我怕是不如也。”

　　不单单世尊震惊，此时道门各位老古董，那些隐藏在暗处的门阀世家老古董，俱都是面露震惊之色。

　　“张百仁太强势了，简直强势到没边，他若不死，咱们日后如何出头？今日乃是斩杀张百仁的大好日子，不论如何都要将张百仁留在这里。”一位老古董嘴角抽搐：“莫非这厮乃是哪位大能转世？”

　　“其几十年修炼，便抵得上我等千百年苦修，老天不公平啊！”一位老道默默的流着泪水。

　　“老祖，咱们还出手吗？”

　　“笨蛋，张百仁这般强势，咱们还出什么手？宁愿祖脉不要，今日也一定要将张百仁折了！”

　　“静观其变，且看如何发展！”

　　“就是！就是！”

　　“这小子当真是张百仁？我张家的血脉？”少阳帝君嘴皮子抽搐：“杀戮大道，这小子居然参悟了杀戮大道，怪不得！怪不得！有大帝年轻时的风范。只是大帝经历了多少年苦修？经历了多少劫数？想老祖我苦修万载，战力却也未必能及得上这小子，所依仗者不过是比他多一个大罗法号罢了。”

　　就连少阳帝君此时都开始心中泛酸了：“老祖我修炼至如今境界，花费了多少心思？转世轮回了千百次，才能有今日成就，但这小子貌似才第一世吧。莫非他得了天帝气数的加持？有道理，定然是得了天帝的遗泽，日后证就大罗也不过是水到渠成而已。”

　　少阳帝君眉头皱起，“不过杀戮大道越到后面就越不好走，甚至于稍有不慎连自己都杀掉，这小子太过于冒险偏激！”

　　修行境界与杀戮手段其实并非一回事，攻伐之力的强度与修行境界无关。

　　“单轮攻伐手段，老祖我虽然境界比他高，但是却未必能及得上他的剑气。”少阳帝君嘀嘀咕咕道。

　　转身瞧了失魂落魄的李世民一眼，张百仁不动声色的将手指收入袖子里，没有人注意到，张百仁的手指刹那间爆开化作了血雾，被袖里乾坤收拢，然后重新衍生出来。

　　随着诛仙四剑的威能越来越大，张百仁反而越加不敢轻易动用诛仙剑气，在不动用诛仙四剑本体的情况下，自家身躯根本就承载不住诛仙四剑的杀伐力道。

　　反噬！

　　一块豆腐自然无法承受一块铁的压迫。

　　诛仙剑气太精粹，进境的太快，对于张百仁来说也未必是好事情。

　　“为什么？为什么！朕不服！朕不服！朕汇聚天下气数，乃是天下共主，怎么会败？”李世民的眼中满是不甘、绝望。

　　“难道朕堂堂一介天子，要永远臣服于此瞭的淫威之下？”李世民心中悲切。

　　“二公子，并非没有机会，只要你拖住张百仁，叫魔神吞噬了祖脉，那些魔神也绝不会放过这般强势的张百仁。”春归君的声音在李世民耳边响起：“只要二公子坚持住，胜利的希望就在眼前。”


第1584章 长孙无垢的劫数

　　“张百仁越强势，那些人便越想杀他，到时候张百仁死的就越快！二公子助手也会越来越多，不怕张百仁变强，就怕张百仁不够强，不能引起各路强者心中的恐惧。”春归君眼中满是嘲弄之色。

　　“好，我这便去拖住他，如今我已经占据了天下大统，若能除掉张百仁，我这皇帝才是真正的皇帝。不然，叫张百仁依旧这般强势，我这皇位坐着有什么意思？倒不如不坐！祖脉毁掉与我何干？只要能杀死张百仁，莫说是祖脉毁了，就算天崩地裂，我都不管！”说完话只见李世民再次纵身而起，向着张百仁袭击而去。

　　“找死！”张百仁眼中闪过一抹紫光，下一刻潜伏于李世民体内的魔种忽然发作，只见李世民身子一软，手中虎魄刀居然坠落于地，整个人向大地落去。

　　“受死！”张百仁一掌落下，印在了李世民胸口，只一击便叫李世民的五脏六腑化作了四分五裂。

　　看也不看坠落于云端的李世民，张百仁纵身继续向河南地界赶去。

　　“二公子！”春归君见到张百仁走远，连忙上前扶住李世民，眼中满是骇然。

　　刚刚还好好的，满是勇气信心，怎么转眼就变成土狗了？

　　“噗~~~”一口紫色鲜血夹杂着内脏喷出，李世民眼中满是怒火：“魔种！他欺骗我！当年我李家的魔种他根本就没有全部拔出来！”

　　“二公子，你怎么样了？”春归君扶住李世民。

　　“无妨，我这便凤凰涅槃，还请先生为我护法，这次被其打个措手不及，下次有了防备就不会如这般毫无反抗之力了。”李世民眼中露出一抹怒火。

　　只见李世民手掐法诀，周身气血涌动，刹那间化作一只血色丝茧，将其牢牢包裹住，整个人的气机逐渐陷入了虚无。

　　扫过远方的河南，再看看重创李世民，春归君跺了跺脚：“果真成事不足败事有余，魔种这般大的事情，你居然没有察觉。若不曾有魔种，此战或许还有取胜的希望，但是你被人家中了魔种，受制于人失去了先机，只怕此战后果不妙。”

　　“张百仁没有了阻拦，河南战场那几个老家伙怕未必是其对手，祖脉盯着的人太多，我即便出手也未必能讨得好处。不过，却还有另外一桩大好处在等着我，老夫潜伏在李世民身边几十年，一者是为了诛杀张百仁，二来便是获取那件好处。此战过后，李世民必然失势，既然如此倒不如取了那好处早早溜掉。”春归君眼睛一转，然后脚步轻移，身形已经消失在楼阁中。

　　长安城

　　大内皇宫

　　长孙无垢一袭凤冠霞帔，站在栏杆处看着远方的大战，手指不由得攥紧，陷入了掌心中。

　　不论谁胜谁负，只怕后果都不是自己想要的。

　　“嗒~”

　　“嗒~”

　　“嗒~”

　　一阵脚步声在空旷、安静的楼阁中响起，只听侍卫呵斥一声：“什么人！”

　　然后便再也没有了生息。

　　“呼~~~”

　　在那一刻，长孙无垢周身毛孔瞬间立起来，眼中满是惊悚的看向楼下，一股不安之意在心中慢慢升腾。

　　一边侍女小步向屋外跑去，想要看看发生了什么事情，只是才刚刚到门口，就犹若中了定身术一般，然后周身生机逐渐消失，化作了一堆枯骨，坠落在地。

　　“砰~~~”

　　白骨落地之声，似乎砸在了长孙无垢的心中，叫其心中的那股不安之意更加浓烈。

　　“什么人？”长孙无垢呵斥一声。

　　“在下春归君，见过娘娘！”身披黑袍的春归君慢慢走入屋子内。

　　“先生来了，为何对本宫侍卫出手？”长孙无垢背后汗毛竖起来，瞧着那黑袍中的春归君，似乎遇到了什么恐怖的怪兽一般，蓄势待发欲要张开血盆大口将自己吞下去。

　　“这等没有眼力的下人，留着浪费粮食，下官都替您清理了，也免得脏了您的手。”春归君不紧不慢的向大殿内走来。

　　“如今陛下正在大战，你不去相助陛下，反而来本宫这里，所为何事？”长孙无垢已经察觉到了危机，不动声色的试探道。

　　“陛下战败，中了张百仁算计，平白增添无数变数，此战对决怕是凶多吉少，下官来此是为了向娘娘借一样东西，好相助陛下战胜张百仁。”春归君道。

　　“什么东西？”心中的那股不妙愈加的强烈。

　　“欲要借助娘娘体内的先天之炁一用。”春归君笑眯眯的道。

　　“不好！”听了这话，长孙无垢便要转身遁走，阳神化散虚无，但是却见大殿屋子居然枯木逢春，刹那间无数藤蔓自栏杆、横梁、屋檐、地板上衍生出，封锁了整个大殿。

　　阳神玄妙万端，却穿不过这小小的藤蔓。

　　“娘娘，你莫要挣扎，你还是乖乖的从了我吧。”春归君慢慢摘下头罩，露出了尹喜苍白的面孔。

　　“大胆春归君，我乃是李唐皇后，你敢对我不敬？”长孙无垢怒斥一声。

　　“哼，李世民可真是个白痴，一直嫌弃自己的修炼速度慢，却不知道增加修炼速度的最佳之物就在身边，只要能和你不断双休，这么些年就算是一头猪也该天下无敌了。可李世民居然暴殄天物，放任你空守孤床，当真是蠢货一个。老夫已经觊觎娘娘几十年，今日当可得偿所愿，娘娘尽管放心，老夫会怜香惜玉，对娘娘温柔一点的。”

　　一边说着，春归君慢慢解开衣扣，缓缓的将袍子扔在地上，伸出手去解除内衣。

　　“放肆，本宫有凤气加持，也是你能冲撞的！”

　　寻常女子这个时候定然是吓得筋骨酸软瘫倒在地，但长孙无垢是寻常女子吗？

　　周身凤气缭绕，长孙无垢一掌向着春归君打去。

　　面对凤气，春归君不想直面冲撞，而是转身错开一步，避开了长孙无垢的攻击，调笑着拍了对方臀部一下：“你本身修道，但凤气却破灭万法，你的道法与你的命格相克，你还能坚持多久？能在我手下撑住几招？”

　　“王八蛋，你敢对本宫无礼，本宫剁了你的狗爪。”长孙无垢暴怒，猛然高声呼喝：“来人啊！快来人啊！”

　　“娘娘，你莫要喊了，这宫殿已经被我布置了禁法，里面的声音再大，也传不出去。”春归君笑嘻嘻的又一巴掌拍在了长孙无垢的腰部，眼中满是调笑的道。

　　避开了长孙无垢的这一击，下一刻春归君脸上得意的笑容忽然凝固，化作了惊恐之状：“不好！”

　　长孙无垢的这一击根本就不是冲着春归君来的，而是冲着那窗子上藤蔓去的。

　　窗子上藤蔓被春归君施加了神力，但却抵抗不得凤气，面对着凤气的力量，神力瞬间泯灭，化作了普通的藤蔓。

　　“砰~~~”

　　窗子炸开，动静瞬间惊动了长安城大内的守卫，众侍卫纷纷侧身向着此地看来，眼中满是诧异之色：

　　莫非还有人敢在大内皇城闹事？

　　“救命！快救本宫！”长孙无垢惊慌的声音自窗子内传出。

　　“不好！娘娘遭受意外了！”听闻喊叫声，众侍卫俱都是面色一变，疯狂的向着那寝宫闯去。

　　“贱人，好算计！”

　　眼见着长孙无垢即将跳窗而逃，但是下一刻却见春归君手掌伸出，一把攥住了长孙无垢脚腕，将其从窗子处重新拽了进来。

　　“砰！”

　　使劲的一甩，然后就见长孙无垢撞在大殿的柱子上，一时间被摔得七荤八素，不知东南西北。

　　窗子上藤蔓瞬息间重新续接，才见春归君面色狰狞道：“贱人，当真以为你能逃得出吗？就算惊动了皇城中的守卫又能如何？除非是李世民亲至，不然谁能破开本尊神通？”

　　“哈哈哈！哈哈哈！这是你自找的，今日本尊就叫你知道什么叫做绝望与希望。”春归君仰头大笑，李世民忙着参加大战，根本就顾不过此地。

　　“砰！”

　　一阵撞击声响起，众侍卫用力撞击着大门，只见大门犹若泰山铁石一般，纹丝不动。

　　然后就见那屋门居然自动长出了藤蔓，快若闪电般将众侍卫纠缠住，然后扎根其体内，吞噬着对方的生机。

　　“今日本尊要在众大内侍卫的面前侮辱你，教你这一国之母银浪之态给大家伙看看，本尊要上演一副活春宫。”春归君不紧不慢的解开衣衫上的扣子。

　　“禽兽！你禽兽不如，我和你拼了！”长孙无垢向着春归君扑去。

　　“哟，主动投怀送抱啊，本座最喜欢了！”春归君避开一击，然后不紧不慢的解开衣衫：“你莫要着急投怀送抱，咱们有的是时间，可以好好玩！慢慢玩！”

　　门外

　　众侍卫生机被吞噬，惊动了更多的守卫，就在此时只听一声呵斥响起：“发生了什么？”

　　“李将军来了，李将军快来救我！”

　　“李将军救命啊！”

　　“李将军是至道强者，定可破开这藤蔓。”

　　瞧着赶来的李靖，众侍卫纷纷哀求。

　　“让我来！”李靖腰间寒光闪烁，虚空片片碎裂，排山倒海般向着木门劈来。


第1585章 诛仙剑出

　　“砰！”

　　一声巨响，身为至道强者境界的李靖，使出了全身力道之后，居然被弹飞出去，撞碎了远处的院墙。

　　“哈哈哈！哈哈哈！都和你说了，除非李世民亲临，否则没人能破开本神的手段。”却见那春归君冷然一笑，然后缓缓解开了身上的腰带，露出丑陋仿佛烂树一般的身躯。

　　“娘娘！”外界众侍卫眼睁睁的看着春归君动作，却只能呲目欲裂，做不出任何手段。

　　“李世民这蠢货，放着大好尤物不用，反而整日里去研究一些歪门邪道，当真是死了也活该。”春归君脸上满是得意：“乖乖宝贝，本尊是不会亏待你的，快点来吧。”

　　“混账，你敢伤害娘娘一根汗毛，我便要将你碎尸万段！”李靖急了，猛然爬起身，再次运转气血，向着那屏障轰击了过去。

　　河南

　　眼见着张百仁一击抽飞了李世民，将其重创，蚩尤与奢比尸俱都是变了颜色，眼中满是惊惶。

　　“莫要耽搁了，速速将龙脉拔出来！”奢比尸法天象地，猛然一用力，方圆百里俱都是地动山摇，只听得龙脉凄厉吼叫，群山不断炸开，不知多少生灵死于无辜。

　　“起！”

　　龙影绰绰，冲天而起，只见河南地界一条巨龙直插云端，中土的祖脉居然被蚩尤、奢比尸、蓐收三人合力拔了出来。

　　祸事了！

　　瞧着那直插云端，长千百里的龙脉，张百仁顿时瞳孔一缩，各家老祖也骇然的跳起脚来：“拔出来了！龙脉居然真的被拔出来了！”

　　“尔等找死！”看着那凄厉嘶吼的祖脉，张百仁眼睛都红了，手掌一招，就见诛仙剑被其拿在手中，猛然向着那三位魔神劈了过去。

　　“你来真的，不过是龙脉而已，你居然拼命了！”瞧着那霍霍遮掩了一片虚空的剑光，蚩尤骇然，猛然拉扯龙脉便要向嘴中塞去。

　　剑光！

　　璀璨至极的剑光，似乎杀戮大道降临，冥冥中一把剑器仿佛死神的长剑一般，笼罩中土内外每一个人的心中，悬挂于阳神之上，似乎随时都能斩落，取了自己的小命。

　　“这把剑……”张衡的身子在哆嗦，他可以肯定，他几世轮回从未见过这般璀璨的剑光，从未见过这般可怕的长剑。

　　怀中的三宝拂尘在哀鸣，散发出丝丝恐惧的味道。

　　杀戮！

　　这把剑专为杀戮而来，截杀天地万物一切生机。

　　天下寂静了，世尊攥着手中的宝物，一双眼睛死死盯着张百仁手中手中的宝剑：“这才是你那剑气的本体吗？我不及也！”

　　手中七宝妙树在哀鸣，世尊清晰的察觉到了手中七宝妙树的恐惧、忌惮。

　　“不过待我这七宝妙树大成，定然不会弱了你的宝物！”世尊双拳紧握，脑海中慧眼一阵刺痛，流出了殷红的鲜血。

　　慧眼可以遍知古今，如今却连那一把剑器都无法查看，这是前所未有之事。

　　并非自己的慧眼不行，只能说那剑器太过于恐怖。

　　恐怖的有些叫人心中惊惶，慧眼也被割裂了本源。

　　“到底是什么剑！”三符童子面色凝重道：“只怕仙人复生，才可战胜此人手中的宝剑。”

　　涿郡

　　诛仙剑出世，少阳老祖猛然跳起身，眼中满是惶然之色：“快收起来！快收起来！如今中土龙脉遭受重创，本源之气已经不稳。被封印的九州结界、阴司黄泉两界通道承受不得你这般霸道的剑气，你若是不小心将阴司通道劈开，那可是闯下大麻烦了。”

　　“哼！”张百仁冷然一哼：“一炷香的时间，这方天地尚且还能承受得住我一炷香的时间。”

　　始皇镇封了阴阳两界通道，中土龙脉乃是始皇等人的根基，一旦中土龙脉遭受重创，始皇也必然遭受反噬。

　　阴阳两界通道碎裂，地府重临人间，失去了祖脉的中土气数重组，凝聚新的祖脉，到时候这片天地还姓不姓人族，可是未知数了。

　　一炷香的时间，足够自己手刃魔神，夺回中土祖脉了。

　　“给我死来！”张百仁一剑斩出，长剑过处天数泯灭，就连空气都被剑气杀死，化作了死气。

　　诛仙剑阵杀伤力太大，一旦施展必然万物泯灭，化作死亡国度，这也是张百仁不愿意施展诛仙四剑的原因。

　　一旦施展了诛仙四剑，就连那一方被笼罩的天地，也会被剑阵杀死！

　　“小子，你可要想清楚了，之前那老家伙也说了，如今九州龙脉被我等拔出来，中土根基不稳，阴司此时必然已经大乱，两界通道可是再也承受不住任何余波，你的剑气太锋锐，只要稍稍碰一下那冥冥中的封印，便可击穿鬼门关，将地狱中的恶鬼军团放出来。”蚩尤瞧着斩来的诛仙剑，瞳孔顿时一缩，不断开口威胁。

　　“休要啰嗦，速速给我死来！”张百仁也不理会，闷头一剑斩了下去。

　　蚩尤早就在蓐收洞天内见识过诛仙剑气的厉害，如何敢硬接张百仁这一剑？

　　“李世民这厮就是一废物，连这小子都拦不住，那怕他在拖延一会，给我一炷香的时间吞噬，简直就一废物！”蚩尤怀抱龙脉，眼中露出了不舍之色。

　　花费这么大劲，背负这么大因果，难道要将到手的龙脉扔了？

　　吞掉？

　　怕是时间不够，就像蟒蛇吞羊一般，一旦吞噬龙脉便不能停止，而且这期间根本就没有多少抵抗力，这不就是将自己的小命主动给张百仁送去吗？

　　没有一炷香的时间，休想吞了这千里祖脉。但是自己花费这么大心思，做了这么大业力，就这般将龙脉扔了，简直是赔了夫人又折兵。

　　“我来吞噬龙脉，你们替我挡住他！”蚩尤怀抱祖脉，眼中露出一抹冷厉：“撑死胆大的，饿死胆小的！”

　　“那把剑器太锋利，你我如今尚未恢复到巅峰状态，难掠其锋芒！龙脉吞食不下，倒不如你我趁机击穿阴阳两界通道，轰开鬼门关的封印，这岂不也是失之桑榆收之东藕，若能击破阴阳两界通道，叫地府重临人间界，咱们也不算吃亏。”奢比尸一双眼睛咕噜噜的转着，不管怎么说，打死也不去和张百仁硬抗。

　　“倒有些道理，如今阴阳两界通道封印因为龙脉动荡而消弱，到是一个机会！”蓐收也在一边点头。

　　瞧着张百仁斩来的长剑，蚩尤恋恋不舍的看了一眼手中祖脉，猛然向着诛仙剑抛去，然后撕裂虚空，寻找阴司地府的坐标。

　　“唰！”

　　剑光涟涟，张百仁收了宝剑，将那千里龙脉攥在手中，瞧着撕裂虚空的奢比尸与蚩尤，眼中无数花瓣流转，居然望断阴阳两界，看到了冥冥之中的鬼门关。

　　“出手！”

　　鬼门关上符文波动，只见此时三人合力，齐齐向着鬼门关击打而去，欲要破开鬼门关的封印。

　　“休想，在我面前也敢逞威！”张百仁将诛仙剑收入混沌，不敢将宝剑斩向鬼门关，生怕不小心破了鬼门关的封印，而后变换法诀，虚空中刹那间有三座墓碑形成。

　　墓碑呈现三才列队，在那墓碑上分别雕刻着“天”“地”“人”三字，然后却见三尊墓碑合一，化作混沌色，居然裂开了时空，伴随着满天花瓣向鬼门关前落去。

　　混沌色墓碑后一尊黑洞悠悠转动，吞噬着虚空的力量，时光在那漫天的花瓣中紊乱。

　　瞧着那垂落的墓碑，蚩尤失声惊呼，面色骇然：“三坟！你居然练成了三坟！你是谁？你是谁的转世之身？你究竟是谁！”

　　“我是谁你不必管，我只是告诉你，今日定要叫你遭受报应，否则岂能对得住春阳的在天之灵！”张百仁面带冷笑：“待我将你镇入三坟，到要看你千秋不死之身能不能承受得住诛仙剑的力量。”

　　“镇压！”

　　漩涡浩荡，将三位魔神的拳风吸纳的一干二净，此时墓碑后漩涡散发出一股吸力，向着三位魔神拉扯而来：“当真是天堂有路你不走，地狱无门你自投。若在阳世，本座三坟如何能镇压你等魔神？偏偏这阴阳两界通道空间薄弱，归于虚空，乃是最佳的战场，若不能将你等留住，本座都对不住自己。”

　　漩涡浩荡，崩碎了三位魔神的周身的空间，此时奢比尸化作了一具朱红色棺木，然后将蚩尤、蓐收拉入其中，棺木闭合上。

　　“莫非放弃反抗了？”瞧着这般动作，张百仁倒愣住了神。

　　眼见着棺木即将被拉扯入漩涡内，忽然鬼门关一阵抖动，一只轮盘横跨天际镇压而下，刹那间将棺木卷了进去。

　　只见那轮盘流转，似乎有无尽天地众生交织生活，居然抗住了三坟的吸力。

　　“小子，速速夺取那轮盘，那可是一半的人道本源！当年逐鹿大战之前，蚩尤为了修炼千秋不死之身，将一半的人道本源交托给了魔神，这个轮盘就是人道本源练成的至宝六道轮回，你速速将其夺回来，不得有误！”白帝的声音忽然在张百仁耳边响起。


第1586章 吞噬祖脉

　　六道轮回盘，乃是当年逐鹿之战前，蚩尤为了获得魔神支持，而卖予魔神的人族五成本源炼制而成，具有不可思议之能，专门克制人族的一切神通、一切法。

　　那六道轮回盘居然虎口夺食，强行自混沌之坟内将棺木拉出来，然后卷了进去便要遁走。

　　“想走！哪里有那般容易！”张百仁眼中杀机流转，诛仙剑气在体内交织，此时已经动了杀机，正要将其留在这里。

　　此地乃阴阳两界之间的虚空所在，跳出天地外，不在五行中，魔神在此地不得感应天地乾坤，一身本事大打折扣，正是诛杀魔神的最佳时机。

　　“住手！”阴司内部传来了一道熟悉的声响，只听徐福的话语自鬼门关内传来：“大都督，不得攻击那六道轮回盘，六道轮回盘乃是人间本源，一旦受损，人族必然遭殃。若非顾忌这六道轮回盘，我等在阴司早就占据了上风，哪里还会如今这般畏首畏尾。人世间祖脉动荡，大都督还是管好人间祖脉之事，此才是根基所在。”

　　“如今祖脉被人拔出，我等在阴司成了无根浮萍，还望都督早日安抚祖脉，不然始皇陛下也难以为继！这六道轮回盘万万承受不得都督的剑气，在尚未想出妥善的法子前，决不可害得这六道轮回盘分毫。”徐福焦急的声音传来，叫张百仁动作不由得一顿，那六道轮回盘已经趁机走脱。

　　“阴司情况如何？”张百仁站在了鬼门关前。

　　“你速速恢复稳定人道秩序，祖脉受创我等皆被牵连到，阳世安稳对我等来说便是最大的支持，一切都拜托都督了！”徐福的声音逐渐虚弱，慢慢的自鬼门关内消失：“记得，不到万不得已，千万不可踏入鬼门关半步。阴司抓牙已经将黑手伸入了人间，阴司虽然难熬，但毕竟汇聚了我人族无数高手，尚且可以坚持，现如今人间界反而更需要高手坐镇，所以你万万不可出现任何差错。”

　　话语落下，鬼门关内喊杀声响起，徐福的声音失去了踪迹。

　　“鬼门关！”张百仁一双眼睛看着鬼门关，眼中露出一抹凝重，听着犹在耳边的杀声，张百仁清楚，鬼门关内定然还有一场绝世大战在爆发。

　　只可惜一门之隔，自己却无能为力。

　　“祖脉该怎么办啊？”张百仁重回阳世，看着手中纵横千里的祖脉，眼中露出了一抹凝重之色。

　　“吞了！只要吞掉这祖脉，你就可以凝聚出一半的太阳神体，这世上能杀死你的人，寥寥无几！”少阳帝君的声音在张百仁耳边响起：“你如今强则强，但却也并非没有弱点，修为境界还不够。境界不够，只能靠神通道法来弥补，只要有足够的战力，管它什么境界，能镇压天下震慑异党，这才是正事。”

　　“吞了？”

　　张百仁一愣：“这可是中州祖脉，我若将其吞了，中州无数百姓该如何是好？”

　　“祖脉既然被拔出，那就没有接回去的道理。没听说过树根被斩断，还能接回去的，你现在要么将祖脉吞了增强自身实力，要不然就任凭祖脉逐渐在天地间挥发。须知旧的祖脉不消失，中州新的祖脉就不会诞生，依照这祖脉的挥发速度，想要重回天地没有个几十年上百年是休想，就不知道地府能不能扛得住百年！”少阳帝君话语里满是蛊惑的味道。

　　吃了？

　　张百仁手掌攥着中州祖脉，就在此时天边道道流光闪烁，却见达摩驾驭佛光而来：“都督，这中州祖脉事关重大，都督若觉得无法处置，不如交由和尚处置如何？”

　　“你这和尚，之前魔神出手，不见你出头，现在魔神被我赶走，你莫非是嫌弃我的剑不够锋锐吗？”张百仁话语冰冷，仿佛是两条刀子般，扫过了世尊的身躯：“若敢在啰嗦半个字，现在便斩你金身，送你去阴曹地府为我人族出力。”

　　世尊闻言笑了笑，但却也没有退去，而是看向远方，只见张衡、三符、陆敬修等道门高真驾驭着阳神而来。

　　“都是想着来分一杯羹的吗？这龙脉可真是扎手啊！”张百仁猛然施展法天象地，手中千里龙脉不断缩小，被其拿在了手中，化作米许长短，向着口中塞去：“本座出工出力，岂会轮得到你们分润？反正这龙脉无法续接回去，与其叫其消散在天地间，倒不如成全了我。日后中土交由我守护，岂非是比这群假清高不靠谱的老道好得多？”张百仁眼中冷光流转，祖脉是什么？

　　祖脉是中土气数、物华天宝，大地灵性之凝结，自从轩辕黄帝讨蚩尤后数千年来的凝结，其内汇聚着无穷的力量，乃是千百年的累积。不论武者也好，至道强者也罢，吞了这龙脉不敢说立地成仙，但却也相去不远了。

　　这等好处，岂能叫张百仁一个人独吞？

　　这等好处莫说是世尊，换了任何一个人来此，都要眼红万分。吞噬了祖脉，那便是一步登天了。

　　眼见着张百仁张口便要将祖脉吞下去，张衡等人顿时急了：“都督，住口！还请都督住口！”

　　“还请都督发发慈悲，住手吧！”

　　众位老道哭爹喊娘的奔来，张衡哭丧着脸道：“我说大和尚，你怎么不拦他？”

　　“你快点拦住他啊！”三符童子跳脚道。

　　“呵呵！”世尊摇了摇头：“都督并非没有分寸的人，岂会真的吞了龙脉？定是在吓唬人呢！”

　　就这般，世尊眼睁睁的看着张百仁将龙脉吞入腹中，脸上的笑容也在逐渐凝固：“你来真的？”

　　“住手！快住手！这可是祖脉，吞不得啊！”眼见着张百仁将最后一截祖脉吞入腹中，世尊脸上的笑容消失，再也坐不住了：“你快住手啊，中土数千年造化，岂容你吞下去？”

　　“嗝~~~”

　　张百仁打了个饱嗝，强行将祖脉吞下去，只觉得身子都要被这股力量撑爆了，瞧着欲要出手的世尊，手中剑气缭绕：“怎么，莫非嫌弃本都督的剑不够锋锐呼？”

　　“我……”世尊跳脚：“你怎么真的吞了！”

　　“张百仁，你怎敢吞了祖脉，还不速速给我吐出来！”张衡等一干老道飞来，落在了近前，气急败坏的盯着张百仁。

　　“怎么？莫非当我好欺负？凭什么魔神吞的，我却吞不得？”张百仁背负双手，暗自运转道功，不断消化着体内的祖脉：“我不能吞噬祖脉，难道要留给你等小人不成？简直是天大笑话！”

　　“胡说，那个要吞了祖脉，我等是要将祖脉续接回去！你快快给我将祖脉吐出来。”张衡上前拽住了张百仁的衣袖。

　　“砰！”

　　一拳

　　张百仁一拳将张衡抽飞，眼中满是火气：“老道士，你别蹬鼻子上脸，给脸不要脸。你是我长辈不假，但我如何行事，岂容你指手画脚？祖脉被夺之时，你等不敢出手，面对着魔神连屁都不敢放一个，如今祖脉落在我手中……你们一个个蹦出来，我倒是真奇怪了，莫非本都督看着好欺负不成？简直是欺人太甚！”

　　“我数三个数，你等若不离去，休怪我坏了你们一世道果，叫尔等重入轮回转世投胎！”张百仁周身法力在波动，剑芒流转，杀机四溢的看着众人。

　　“你居然敢欺师灭祖！”张衡颤抖着站起身，一双手掌哆哆嗦嗦的指着张百仁。

　　“呵呵，欺师灭祖又能如何？我体内流淌的乃是神血，早就没有你张家血脉了！你说我欺师灭祖，那我问你，中州祖脉乃我中华命脉，是我汉家先祖披荆斩棘，诛魔神，战蚩尤得来的，你等只为自己仙道，却不顾我汉家血脉的死活，难道不是欺师灭祖吗？忘记了先祖的荣耀，你等也配和我谈欺师灭祖？真是好笑！”张百仁眼中冷光流转：“敌人来时，你们一个个成了缩头乌龟，敌人被我赶走，你们开始站出来指手画脚，开始与我为难，想要分一杯羹，世上哪里有这般好事？”

　　一边说着，张百仁伸出一根手指：“三个数，我只数三个数，你们若不离去，那就将你等全部留在这里，到时候可莫要怪我下手无情，不顾往日里情分。”

　　“百仁，你此举未免太过了，龙脉事关中州无数百姓的死活、气数，你怎可一口吞了？此举与魔神何异？”陆敬修无奈道。

　　“这话之前你怎么不去和魔神说？魔神吞的，我吞不得？”张百仁冷冷一声嘲讽：“一！”

　　“百仁，之前我等确实是有欠妥当，但那是没到关键时刻……”

　　“祖脉都被拔出来了，还不到关键时刻？”张百仁冷冷的看了三符童子一眼：“二！”

　　“这龙脉当真吞不得，想要在衍生一条龙脉，没有几千年休想，这可是我中州几千年的日月造化啊……”张衡急了。

　　“三！”张百仁伸出第三根手指：“到底走还是不走？”


第1587章 长孙无垢合道

　　瞧着张百仁眉宇间的那一抹杀机不似作伪，众人俱都是纷纷低垂下眼眉，双目中露出了一抹凝重之色，事到如今龙脉已经被张百仁吞下，再想叫对方吐出来，已经近乎于不可能。

　　面对着凶威涛涛，咄咄逼人的张百仁，众位老祖你看我我看你，没得选择只能纷纷退去。

　　“李世民，你的死期到了！”瞧着群雄散去，张百仁心中松了一口气，暗自抹一把背后的冷汗：“不妙啊！”

　　确实是不妙！

　　人若是吃太多，也会被撑死，张百仁此时就明显是那种吃多了，撑得即将死去之人。

　　“还需赶紧将此地事了，然后寻个地方觅地潜修，这龙脉汇聚了数千年的中土造化，可不是那么容易消化的。”此时张百仁就像是一只吃饱了的大蟒蛇，行动不便一身本事大打折扣，不过是凭借着之前的威势来唬人。

　　瞧着下方的血色丝茧，张百仁眼中冷光流转，屈指一弹，一道先天神雷向着那血色丝茧打去。

　　“咔嚓！”

　　晴天霹雳，李世民震碎丝茧，此时身披帝王衣袍，头戴平天冠，猛然冲霄而起，化作了一只火凤凰向张百仁打去。

　　“呵呵，居然还有反抗之力，那正好我送你去西天见世尊。”张百仁手中剑气汇聚，顾不得剑气反噬，正要迅速解决了李世民，此时忽然听到大内皇宫传来一阵嘈杂的喊叫声：“陛下，不好了，春归君造反了，欲要对娘娘无礼，陛下快来啊！”

　　“碰。”

　　恰在此时李靖被春归君的藤蔓劈飞，坠落于废墟中一片颓然，惹得无数侍卫惊呼，高呼着李世民。

　　一声惊呼，叫张百仁动作一顿，便看到了被春归君神力笼罩的皇宫，眼中露出一抹怒火，剑气一转居然向深宫劈去。

　　“砰！”

　　张百仁被李世民一掌轰在胸口，退避了十几步，周身神血流转，却不见丝毫伤痕。

　　“咔嚓！”

　　只听得远方宫阙一声响，居然直接自中央被张百仁劈开，一刀两断。

　　“张百仁，你居然还敢坏我好事！咱们不死不休！”大殿中春归君面色惊慌的遁逃出来。

　　不去理会春归君，一个半残的先天神祇，到不被其放在眼中，张百仁一双眼睛看向了劫后余生面带喜色的长孙无垢。

　　此时长孙无垢面色狼狈的站在宫阙废墟上，眼中满是喜悦，但是下一刻长孙无垢勃然变色，一双眼睛仰头看向了苍穹。

　　“砰！”

　　张百仁一拳挥出，仿佛一轮大日照亮了眼前的苍穹寰宇，李世民倒飞而出，激扬起无数的碎石。

　　“唰！”

　　一击将李世民轰飞，张百仁并没有继续出手，而是双目凝重的看向了长孙无垢。

　　天花乱坠，五色十光自其体内照射而出，天地间仙音响起，仿佛羽化登仙一般，长孙无垢此时站在废墟中，仿若神仙中人，一举一动莫不与天地交相呼应。

　　“该死的混账，欲要对本宫无礼居然还想跑！”长孙无垢一双眼睛看向了不远处的春归君。

　　“不可能！这不可能！这怎么可能，怎么会这么快？你不是至少还有十几年寿命吗？”春归君瞧着仿佛仙人临凡的长孙无垢，眼中满是惊惶之色，二话不说直接化作流光欲要远遁。

　　“哪里走！”

　　天地乾坤在长孙无垢的一掌之下不断缩小，长孙无垢的手掌明明依旧如初，但却仿佛无视了时空距离，跨越了千山万水一般，刹那间洞穿虚空，在长孙无垢的手掌下，春归君就仿佛是一只苍蝇般，无论如何也飞不出那只手掌的笼罩。

　　“砰！”

　　烟尘卷起，远方一座大山化作齑粉，一只手掌凭空垂落，将那大山抹去。

　　春归君在废墟中生死不知，此时的长孙无垢一双眼睛看向了战场，扫过身受重创的李世民，手掌一点冥冥之中先天之炁垂落，灌注于李世民体内，不断治疗其体内伤势，开发其体内的潜力。

　　瞧着此时一举一动的莫不与天地法则契合的李世民，张百仁一颗心忽然沉了下去，一股不妙的感觉自心中升起。

　　危机！

　　死亡的危机自其心中慢慢荡漾开来，前所未有的危机，死气在自己的心中缓缓升起。

　　“无垢，你……”李世民一双眼睛看着长孙无垢，满是疑惑之色。

　　“陛下莫要多问，待妾身为你铲除天下一统的最大祸根，只希望陛下日后善待我长孙家一脉。”长孙无垢挥手制止了李世民的话，脚踏虚空缓步向张百仁走去。

　　瞧着那飘飘若仙的长孙无垢，张百仁一颗心逐渐沉入了谷底：“你要合道了？”

　　“不错，与你双修几个月，再加上中土龙脉巨变，天地震荡法则变迁，叫我提前开发出来体内的潜力，还要多谢你，若非你吞噬了龙脉，使得天地大变，虚空激荡气数变迁，我也不会今日合道。之前春归君以神力罩住宫阙，隔绝了本宫与虚空的感应，如今宫阙破碎，感应自然出现。”长孙无垢一双眼睛看着张百仁。

　　合道！

　　长孙无垢要合道了！

　　天地间一片寂静，就连此时的世尊、达摩都闭口不语，生怕惹得长孙无垢注意，叫其临死之前被拉去垫背。

　　“你要杀我？”张百仁眼中露出了一抹感慨。

　　“你莫要怪我！”长孙无垢叹了一口气。

　　“天下群雄无数，比我境界高的不是没有，中土更有魔神虎视眈眈，为什么偏偏是我！”张百仁眼中满是不甘，此时长孙无垢已经封锁虚空，二人谈话倒不怕外人听到：“俗话说，一日夫妻百日恩，你居然这般心狠？”

　　“对不起！”长孙无垢没有解释，而是周身气机开始内敛，整个人似乎与虚空融为一体。

　　返璞归真！

　　一旦返璞归真，等候张百仁的将是长孙无垢最强一击，然后长孙无垢身陨道灭，从此回归虚空永世不得超生。

　　“为什么是我！我不服！”张百仁双拳紧握。

　　“我对不住二哥，失身与你，临死前我便要替李唐了你这祸患！这江山永远都是李唐的，你休想染指！”长孙无垢面容淡漠。

　　“好！好！好！”张百仁此时忽然发现自己穷词，除了这句话外，似乎什么话都不会说。

　　“一击之后，你我所有的恩怨情仇、因果、过往都化作云烟，互不相欠！”长孙无垢一双眼睛看着张百仁。

　　“好！”张百仁只道了一句，便不再多说，而是缓缓闭上了眼睛。

　　此时的长孙无垢天下最强，和自己借助金简合道不一样，此时的长孙无垢是真正炼虚合道，与整个虚空融为一体，爆发出的一击将会是苍穹之下最强的一击，除非仙人现世，不然谁都无法媲美。

　　“合道！这世上怎么会有人合道？怎么会有这种体质！”山下的少阳帝君眼睛瞪大，差点掉在地上：“不妙！不妙！不妙啊！都怪我，之前不该诳他，现在怕是不妙了！谁知道这世上居然还有人能合道！”

　　仙人之下最强一击！

　　“小子，运转太阳神体强行炼化龙脉，不然你就将龙脉吐出来吧！不然你今日难逃此劫。”少阳帝君的声音居然穿破了长孙无垢的封锁，落在了其耳中。

　　张百仁闻言暗自翻白眼，心中差点破口大骂：“你见过蟒蛇吞吃了猎物之后能吐出来？”

　　此时的张百仁是最虚弱的状态，前所未有的虚弱，吞噬了中土数千年积累的龙脉，可不是那么好消化的，他就像是那即将濒临被撑死的人，根本就不敢有任何大动作，一不小心还不待敌人出手，自己已经被撑死了。

　　“这也是劫数！我的劫数！我吞噬了天地这般造化，所以长孙无垢合道，这便是我的人劫！天劫！”张百仁面无表情的站在原地，极力运转道功，不断转化太阳神血，只希望长孙无垢合道的速度能够慢一些，给自己争取足够的时间。

　　“这就是炼虚合道？”远方张衡瞪大眼睛，随即连连拍手：“活该，这欺师灭祖的孽徒，早就该身死道消了。”

　　三符童子背负双手，眼中露出一抹凝重，过一会才道：“死定了！张百仁死定了！谁来都救不了他！”

　　“可惜了，一代豪杰天骄，居然这般陨落，李世民没有击败张百仁，但不曾想最终会陨落于长孙无垢的手中，果真是天数莫测。”世尊叹了一口气。

　　“师傅，张百仁战死不是好事吗？我佛门少了一尊大敌，您怎么还唉声叹气的？”达摩不解。

　　“你看这江山，一片狼藉，外有魔神、阴司虎视眈眈，内有佛道相争，若人族毁灭，咱们佛门消亡是迟早的事情，魔神可不会信佛！”世尊眼中露出一抹凝重：“张百仁战死，单凭咱们未必能镇压得了这乱世。”世尊面色凝重道：“麻烦了！天大的麻烦。”

　　“死了！哈哈哈！哈哈哈！想不到你的劫数居然在这里，今日你是必死无疑。”东突厥，吉利可汗的眼中满是狂喜之色，无数突厥高手举杯庆贺，等候张百仁被斩的那一刻。

　　“可惜了一代天骄。”石人王暗自松一口气，眼中满是感慨。


第1588章 长孙无垢之死

　　长孙无垢知道，自己只有一己之力，一击之后便是自己香消玉殒回归天地虚空之时。

　　张百仁也知道，自己若没有吞噬祖脉，或许有几分希望挡下长孙无垢的攻击，但此时自己吞了祖脉，不等自己动作，祖脉便要先在自己的体内爆开。

　　“你难道当真一点旧情都不念吗？”张百仁知道自己需要时间。

　　长孙无垢一双美目看着张百仁冷笑，眼中露出了一抹嘲讽之色：“旧情？呵呵！看在旧情的份上，我只将你打得半死，将你重创五十年不得恢复，你看如何？”

　　“五十年不得恢复？好狠毒的心肠，果然古人诚不欺我也，最毒妇人心！惊瑞随时都有可能降临，你这是断我仙路，倒不如一刀杀了我来的爽快！”张百仁喘了一口粗气，艰难的搬运着体内神血，消化着体内的祖脉，一滴滴神血在以平日里千百倍的速度衍生着。

　　“砰！”

　　时间一点点流逝，此时涿郡方向传来一声呼喝：“都督！”

　　鱼俱罗等人坐不住了，长孙无垢乃是计划之中的变数，叫众人心中不免起了担忧。

　　“坐镇涿郡，保护好涿郡的百姓，你们放心，这娘们杀不死我！”张百仁呵斥一声，制止了涿郡众人的动作，然后看向长孙无垢：“其实我也很好奇，自己与巅峰战力之间的差距。”

　　“你准备好了？”长孙无垢天人合一，气机收敛到了极致。

　　“你会给我准备的时间吗？”张百仁面带冷笑。

　　“不会！”长孙无垢一双眼睛深深的凝视着张百仁，过了一会方才道：“我要出手了！”

　　张百仁闻言默然，周身花瓣飞舞，无数散乱的花瓣在虚空中流转。

　　“我只是废你修为，坏了你的根基，拖延你五十年的时间，希望你莫要恨我！”长孙无垢眸子一直与张百仁对视，素手轻轻点出，穿过了那唯美的花海，不见任何异状，就像是一只普普通通的素手，不紧不慢的点在了张百仁的周身窍穴，一股股奇怪的力量不断破坏着其窍穴内的气机、平衡。

　　最后一掌落在了张百仁的心口处，尽数震断其心脉，然后跌落云端，仿佛出膛炮弹一般，撞碎了远处的群山。

　　“噗！”

　　一口金色神血喷出，刹那间神血过处百花开放，灵芝仙草绽放盛开。

　　长孙无垢静静的站在云端俯视着张百仁，过了一会才道：“我该走了！”

　　张百仁动了动嘴唇，想要说些什么，可是一口神血喷出，周身爆豆子般不断脆响，仿佛小鞭炮一般震断了群山草木、鸟兽。

　　一朵朵金色的血花开放，张百仁一双眼睛看着长孙无垢：“好狠毒的心肠，你这是要我魂飞魄散，永世不得超生！”

　　只见此时张百仁的周身窍穴不断爆开，化作齑粉，一处处窍穴不断破碎，转眼间张百仁已经化作了一摊血肉模糊的烂泥。

　　生机在缓缓消散，天地间的万物在逐渐远去，长孙无垢表情凝固，看着地上那逐渐失去生机的人影，眼中露出一抹不敢置信：“这不可能，我只是破碎了你十几处窍穴而已，只是暂时坏了你根基，如何叫你全身窍穴尽数破碎？”

　　长孙无垢能留自己一命，再张百仁看来，与下死手没有什么区别。缺少了十几处窍穴，自己如何能镇压体内的祖脉？

　　祖脉庞大的力量此时轰然爆发宣泄出来，沿途过处经脉寸寸碎裂化作齑粉，窍穴尽数粉碎，整个人骨肉混合，看不出是那曾经威震天下的人物。

　　人死如灯灭！

　　“都督！”涿郡众人一声惊呼，鱼俱罗此时顾不得那么多，径直向长安城赶来。

　　“阿弥陀佛。”世尊缓缓闭上眼睛，眼中露出了一抹不忍。

　　恐英雄之末路，美人之迟暮！

　　“唉！”张衡等道门老祖面色复杂，一个个看着那生机逐渐散去的人影，俱都是默默哀悼。

　　“死了，这祸害终于死了！”吉利可汗猛然站起身：“仆骨怀恩。”

　　“下官在。”仆骨怀恩恭敬道。

　　“点齐兵马，马踏中原，如今中土祖脉被毁，正要重新凝聚，岂能少的了我突厥？只待张百仁气绝，我等便打入中土，成就大业，在中土扎根！未来，新的祖脉，新的气数必然有我突厥一份。”吉利可汗猛然站起身，略带癫狂的道。

　　“死了吗？”高丽，乙支文德站在观星台上，眼中露出一抹解脱之色：“终于得获自由，这祸害也该死了！老夫定要屠杀中土十万百姓，以告慰老夫这些年被奴役之苦。”

　　“死了？真的死了？”王世充的眼中满是狂喜之色，端起酒杯喝了一口酒水，癫狂的道：“哈哈哈，本将军重获自由，那混账终于死了！那混账终于死了！”

　　“死了？确实是要死了！”翟让手中的酒杯坠落，眼中露出了一抹迷茫、黯然，过了一会才猛然站起身：“来人，去吩咐夫人、少爷立即收拾行囊！”

　　张百仁死了，不会有人在庇佑自己，李唐会坐视瓦岗划土封王？

　　“这不可能！为什么会这样？为什么会这样！”长孙无垢降落云端，一双眼睛死死的盯着张百仁，眼中满是不敢置信：“我从未想过要杀你，只是想着要将你重创而已！为什么？为什么会这样？”

　　“呵……呵！”张百仁口喷鲜血，不断的咳嗽着：“这回咱们相互抵平了，我坏了你清白，你叫我魂飞魄散，咱们两清了，日后再无因果。若有来生，我必然与你天南海北，不与日同。”

　　“不……不……不……不是这样的！不是这样的！为什么会是这样？为什么会是这样！我只是想……”长孙无垢一把攥住了张百仁手臂，铺天盖地的先天之炁灌注而下，可惜相对于那浩荡的龙脉之力来说，不过是杯水车薪罢了。

　　“不！不！不！怎么会是这个样子！我不是故意的！我真不是故意的！”长孙无垢的脸上在流泪。

　　“啪！”张百仁奋力的甩开了长孙无垢手掌，强忍着剧痛，伸出血肉模糊的手掌，自脖颈间拽下来一块玉佩，浸染着鲜血摔在了长孙无垢怀中：“东西还给你，我们两清了……咳……咳……咳。”

　　“百仁，我……”玉佩上血液模糊，那滚烫的血液似乎要将自己的心神熔炼，长孙无垢一双眼睛看着张百仁，眼中满是愧疚、无助：“百仁，我对不住你！我对不住你！”

　　“呵呵，做都做了，我都快死了，你现在说这些还有什么用？出手的时候干什么去了！”张百仁闭上了眼睛：“我如今即将魂飞魄散，与你陪葬，你也该满意了。”

　　“百仁！百仁！我对不住你！我对不住你！”长孙无垢调动着铺天盖地的先天之炁灌注于张百仁静脉内，可是刹那间就被陨灭。

　　虚空波动，长孙无垢周身五彩神光在不断流转，再也压制不住体内的力量，身形在一点一点的变淡：“百仁，对不起！对不起！对不起！”

　　伴随着凄厉的哭啼声，长孙无垢身化虹光消失不见，衣衫坠落在地，一块染血的玉佩坠落在衣衫上。

　　死了！

　　长孙无垢死了！

　　群雄寂静，谁也想不到，最后是张百仁与长孙无垢同归于尽这么个结果。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　李世民迈着细步走来，俯视着地上的张百仁：“好一副郎情妾意！想不到威震天下的大都督也会有这么一日。”

　　张百仁一双眼睛看着居高临下的李世民，眼中露出了一抹怜悯：“你是个可怜人！”

　　“你都要死了，居然还嘴硬！”李世民顿时暴怒，一张脸阴沉了下来，猛然扯住张百仁领口：“说，你们是什么时候勾搭在一起的！”

　　“哈哈哈！哈哈哈！”瞧着暴怒犹若雄狮一般的李世民，张百仁竟然仰天大笑：“想知道吗？”

　　“你个混账！”李世民给了张百仁脑袋一拳，声嘶力竭的道：“说！你给我说啊！你们是什么时候在一起的！”

　　“你不是知道吗？”张百仁看向李世民：“当年可是你亲自将无垢送到我床上，此事你居然忘了？”

　　“不可能，你莫要诓我，你那个时候尚未证就阳神，如何敢破身？”李世民眼眶充血，手背青筋暴起：“你给我说！”

　　“说什么？说我如何与皇后上床的吗？”张百仁冷然一笑。

　　“啪！”李世民一个耳光摔下来：“你嘴巴给我放干净一点，不然不等你魂飞魄散，我便先将你斩了。”

　　“你们在一起多长时间了？一次多长时间？你说啊！你说啊！”李世民使劲的捶打着张百仁。

　　张百仁只是不断狂笑，然后道：“无垢说你是送牛奶的，然后我们就在一起了。”

　　“混账！你混账啊你！”李世民疯狂的锤击着张百仁，眼中杀机四溢，嘴角流出了鲜血，牙骨不断作响：“朕要叫你生不如死，朕要叫你生不如死，这般死亡倒是便宜你了！便宜你了！”


第1589章 十日同天，奸情败露

　　打人不打脸，骂人不揭短！

　　送牛奶的？

　　任谁被骂成送牛奶的，岂能心中没有怒火？而且还是当着诸天群雄的面？

　　李世民是谁？堂堂的李唐天子，中土神州的主人，居然成为送牛奶的，你叫李世民的脸往哪里搁？

　　这简直就一天大的笑柄！

　　他李世民日后就是中土的一个笑柄！

　　“砰！”张百仁被一击轰飞，李世民卷起了地上的虎魄刀，眼中杀机流转：“张百仁，今日便是你的死期！朕要你死无葬身之地！”

　　“呵呵！”张百仁冷然一笑，抬起了血肉模糊的面孔：“我虽然被长孙无垢重创，但却也不是你能杀死的。”

　　张百仁眼中冷光流转：“三阳正法！”

　　天地扭曲，星空在逐渐远去，黑夜在慢慢的消散，不知何时天空中多了十只太阳。

　　十只金乌栩栩如生，居然逆转了时空，黑夜化作了白昼。

　　太阳之力洒落，只见张百仁身上的伤势以肉眼可见速度回复，然后其周身花瓣流转，时光仿佛倒流一般，张百仁居然在刹那间恢复如初。

　　“噗！”张百仁口中喷出一口金血，无数灵芝仙草凭空生根发芽，张百仁的眼中满是骇然：“返阳花的法则也无法卸去合道强者的力量，依旧有一部分力量击穿时空，作用于我的身上！”

　　返阳花法则，一件事若是在法则之力下做成，那便是真，不然一切皆假，万事皆空。

　　就像是长孙无垢想要将张百仁斩杀、重创，在返阳花的法则之下，根本就没有重创一说，要么张百仁死了就是彻底死了。要不然？就会完好如初的复活！

　　可惜，长孙无垢的力量太霸道，即便是有返阳花的法则扭曲了时空，更改了天地法则，却也依旧有一部分力量击穿时空，作用于张百仁的身上。

　　重创！

　　若在平时，即便是重创张百仁也根本毫不在乎，重创也就重创了，凭借自己神血的力量，想要恢复如初不过是轻而易举，但此时体内有祖脉之力不断动乱，这一点创伤再张百仁眼中可是致命的伤痕了。

　　“恢复了！”李世民面色豁然一变，抬头看着星空中的十只金乌，眼中露出了一抹凝重之色。

　　不单单李世民，一边的春归君更是身子哆嗦：“金乌！金乌现世！天帝要活了！天帝要复活了！祸事！祸事来了！一旦天帝复活，必然要灭世逆转时空，阴曹地府自诩为天下众生的掌控者，可面对着天帝不也依旧是一只蝼蚁？阳世难逃天帝毒手，阴司更是难逃天帝的浩劫！”

　　“阴司乃是人间的浩劫，但天帝却是众生的浩劫！是阴司、高高在上先天神祇的浩劫！天帝要复活了！天帝要复活了！我在张百仁的身上看到了天帝的影子！”春归君的身子哆嗦，面对着那十只金乌居然身子一软，瘫倒在地。

　　金乌照耀星空，天地间的温度不断升高，人间仿佛进入了天地烘炉。

　　“金乌！金乌！”少阳帝君猛然站起身，眼中满是狂热的对着金乌叩拜：“张百仁果然是我张家中兴之主，张百仁乃是天帝的嫡传血脉，真正的天帝传人，是我张家的希望。我张家必然再次君临九天，统摄诸天万界。”

　　“金乌！居然是十只金乌，当初张百仁一只金乌刑罚齐鲁大地，我还只以为是张家秘法，却不曾想到，居然是真的金乌！而且还是十只！”张衡面色凝重的看着虚空中金乌：“更强了，这金乌比十年前更强了！”

　　“张百仁，你还不速速收了金乌，你难道莫非是想要灭世不成。”世尊坐不住了，瞧着人间燃烧而起的大火，龟裂的大地，不断裂开的口子，眼中露出了一抹凝重之色。

　　“李世民，你打错算盘了，十只金乌照耀千古，即便是在黑夜，你也杀不得我！”张百仁目光冷厉的看着李世民。

　　“热！热！热！我好热！我好热啊！”皇宫之中，李承乾肥胖的身躯不断翻滚，下一刻熊熊太阳神火自血脉中点燃，整个人仿佛是火神下凡一般，化作了涛涛火焰。

　　“咯吱~~~”

　　李世民看着周身太阳神火激活的李承乾，双拳紧握面色铁青，身子在不断哆嗦，哪里还不知道发生了什么事情。

　　“好！好！好！好得很啊！我李世民就是天下第一号傻瓜，就是天下第一号傻子，居然为别人养了几十年的儿子！你们这对奸夫淫妇狗男女，朕非要杀了你们不可！”李世民怒从心中起，前所未有的愤怒，他觉得自己就是天地间头号的乌龟，不是一般的绿啊。

　　这种事情，只要是个男人就不能忍！

　　张百仁的一双眼睛里满是嘲弄：“作为帝王，你能获得八方臣服，合纵连横，算是成功了。但作为一个夫君，不得不说你确实是失败。”

　　“今日朕不论如何都要斩了你，为天下万民除害！”李世民眼中杀机流转。

　　“不错，张百仁不能留，此人有十只金乌在手，天下大势尽在其掌控之中，今日其内忧外患，乃诛杀他的最佳时机，决不可叫张百仁活着离去！”句芒拿着枝桠，自远方跨越虚空走来。

　　“你还敢出现在我面前？”李世民面色冰冷的看着春归君。

　　“张百仁才是大敌，你我之间的恩怨，日后再分说也不迟。”句芒不紧不慢道。

　　李世民点点头：“不错！不错！今日先诛杀了这厮，然后咱们在算账。”

　　春归君看向观战的众位老祖，声情并茂的道：“诸位，今日乃是诛杀张百仁的最佳时机，此人狼子野心重练金乌欲要灭世，今日他若不死，来日死的必然是你等，难道你等甘心永远臣服于此人的淫威之下吗？”

　　空气一片沉寂，群雄一双双眼睛看着张百仁，俱都是默然不语。

　　张百仁也不开口，只是闭着眼睛拼了命的炼化龙脉。

　　“诸位，你们可要想清楚，这可是十只金乌，如今金乌尚未大成便有如此威能，若待金乌大成，谁能敌他？到时候悔之晚矣！”春归君声情并茂的道。

　　天下一片寂静

　　“大王！大王！大都督活了！大都督活了！”

　　瓦岗山，有侍卫惊喜的喊了翟让一句。

　　“什么？此言当真？”翟让闻言一惊，随即快步走出大殿：“为何天气这般炎热，叫人汗流浃背的。”

　　“大王，都督活了！”侍卫惊喜的道。

　　“好！好！好！都督活了好，都督活了好，你我速速前去救驾！”翟让一个激灵，猛然站起身向长安而去。

　　突厥

　　本来正在饮酒庆贺的突厥强者忽然安静下来，吉利可汗摔碎了手中的茶盏：“果然是好人不长命，祸害遗千年。”

　　“陛下莫慌，我西突厥应陛下诏书，特来讨伐逆党！”吉利可汗纵身而起，突破音爆向中土卷来。

　　一边的血魔神略作犹豫，悄悄隐匿了身形，暗地遁走：“大都督是那么好杀的？简直是天真！自己想要去送死，可莫要拖着我。”

　　“陛下诏书，不得不尊！我南疆今奉陛下诏书，特来讨贼！”石人王也来了，看着天空中浩荡金乌，石人王心中也没底了，这一遭浑水不得不来。

　　“呵呵，都督还请收了那十只金乌吧，只怕天下百姓已经承受不起了，都督当发慈悲之心啊！”世尊坐不住了，任谁看着那天空中的十只金乌，都会心中没底。

　　别的不说，只要张百仁好好活着，待到十只金乌彻底长大，便是其天下无敌的那一刻。

　　“和尚，你也来趟这遭浑水！十只金乌乃是我的命，若十只金乌隐去，内忧外患之下，便是本座的陨落之时，你当本座是傻子吗？”张百仁面色冷然。

　　“为了天下苍生，不得不与都督做过一场。”世尊双手合十抱拳一礼。

　　“呵呵，也好！这样也好，免得稍后我算计你师出无名。”张百仁忽然冷然一笑，一股不妙的感觉瞬间从世尊的心中升起来，似乎哪里有些不对劲，但自己却感觉不出来。

　　“都督，我等前来护驾，何人敢伤都督一根汗毛，需从咱们的身上踏过去。”音爆滚滚，鱼俱罗与张须驼来了，此时二人站在张百仁身前，挡住了虎视眈眈的群雄。

　　“不过都督，世尊此言倒也在理，百姓确实是承担不住十金乌的力量，有我们兄弟护持您，区区一群土鸡瓦狗，不成气候！还望都督收了金乌，免得百姓遭劫！”张须驼转身低声道。

　　“不是叫你们看守涿郡城，没我法旨不得外出吗？谁叫你们来的！”张百仁面露不虞之色。

　　“有都督在，便有涿郡在，老夫几次神灭，都是都督逆转生死将我等自火坑中救活，都督今日遭遇劫数，我等岂有坐视旁观的道理。”鱼俱罗拍着胸脯道：“都督，今日老夫就是拼了性命不要，也绝对护持你的安危。”

　　说罢看向李世民：“陛下不是说要与我们家老爷决战吗？怎么改成群殴了？岂非言而无信乎？”


第1590章 围杀

　　李世民闻言面色一变，当着天下群雄的面，却是说不出那无耻的话来。一边句芒却插嘴道：“张百仁召唤十只金乌祸乱众生，涂炭百姓，此等妖邪理应人人诛之为民除害，面对这等涂害百姓的妖人，还谈什么信义？”

　　“是极，面对着这等妖人，还谈什么信义！”一边有人低头附和了一声。

　　此言即出，李世民道：“张百仁，任凭你花言巧语，今日你是死定了。”

　　“哦？凭你吗？之前你尚且不是本尊对手，更何况是现在，我有十只金乌加持，已经立于不败之地，你凭什么与我争斗？”张百仁推开了挡在身前的张须驼与鱼俱罗二人，眼中露出一抹嘲弄之色：“你们退到一边去，这是本都督的事情，不许你们插手。不过是一群土鸡瓦狗罢了，也配与我争锋？”

　　“都督未免太过于自大。”世尊不紧不慢的捻着念珠。

　　“呵呵，容本座说一句托大的话，诸位在我眼中与土鸡瓦狗无异。”张百仁只是冷然一笑。

　　李世民攥住了虎魄刀，一双眼睛死死的盯着张百仁，虽然心中有千百种不甘，但却也知道自己难以奈何得了眼前男子。

　　“陛下莫急，我南疆愿意臣服于陛下，此乃南疆国书，还请陛下过目。”就在此时南方传来一声响，却见石人王脚踏虚空而来，眼中满是嘲弄之色。

　　国书落下，只见天空中龙气一声咆哮，大隋巨龙对着南疆方向一张嘴，只见南疆龙气刹那间痛苦的一声咆哮，瞬间撕裂被李唐龙气吞噬，只见那李唐龙气足足长了三分之一，方才止住，整条龙气变得栩栩如生，仿佛活物一般，在空中盘旋游走，然后嘶吼着灌注于李世民体内，随即就见李世民气机节节拔高，比之前强了不止一截。

　　“还有这一手，之前确实是小瞧你们了！”瞧着面前的李世民，张百仁神情终于凝重起来。

　　“呵呵，除非你施展先天剑器，不然今日你是死定了！可你若是施展先天剑器，必然会撕裂九州结界、阴阳两界通道，到时候阴司地府反攻人间，天下生灵涂炭，这般因果也不是你能承受的。”春归君眼中满是笑容：“更何况你吞噬了中州祖脉，可不是那么好消受的。”

　　张百仁眼中杀机流转，一双眼睛扫过石人王：“好一个南疆，都不曾想你也与李世民勾结。”

　　“没办法，都督太强势，我亦不是都督对手，只能借他人之手，除掉都督了！”石人王笑眯眯的看着张百仁。

　　张百仁面色冷然，扫过了世尊，然后看向道门老古董：“怎么，这般诛杀本座的最佳时机，诸位也不出手吗？”

　　道门众位真人沉默，此时大家已经翻脸，到没有什么好说的。

　　“也罢，今日本都督便与尔等做一了断，也叫你等知道为何我能代替隋天子镇压涿郡几十年！”张百仁周身太阳神血涌动，猛然一拳向着李世民打去：“十日巡天！”

　　此时张百仁的十日巡天可非之前可比，之前的十日巡天只是一个样子货，但此时的十日巡天得了金乌加持，所过之处山河尽数化作火海。

　　“天子神拳，巡游天下！”

　　“八荒来朝！”

　　李世民拳头接连迎了上前，瞬间与张百仁打在一处，双方不断交手，龙气与太阳神火迸射交织，荡平了长安城外的山川，不知多少鸟兽瞬间涂炭。

　　“这天子龙气确实是厉害，不过还差了一点。”张百仁笑语中满是嘲讽，又一拳居然直接将李世民手中的虎魄刀击飞。

　　拳头与虎魄刀交锋，但却毫发无伤，其凶威之盛，叫场中的群雄纷纷眼皮子狂跳。

　　“李世民，你技穷尔！”张百仁又是一拳，直接将李世民击飞，坠入群山生死不知。

　　“诸位，莫要听此人言语欺诈，其已经被皇后重创在前，体内祖脉发作在后，一身本事纵横天下登临绝顶，但却绝对没有到无敌横推的那种地步，咱们并肩齐上，此人定然是强行压制着伤势，他坚持不了多久。”句芒不愧是春之神，一身本事虽然大打折扣，但眼力还在。

　　“哟，嘴皮子倒厉害！”张百仁拳芒一闪，向句芒打去：“有本事你倒是上啊！”

　　“哼，若非老子天生被你克制，你当老子愿意受这份闲气？”句芒手中枝桠一扫，避开了张百仁的攻击，向着其周身窍穴点来。

　　“大家上，莫要被此人唬住！”石人王一声呵斥，手中破玉拳打了出来，大家纵横荒古，镇压一方的大人物，可不是那么好糊弄的。

　　面对着石人王的破玉拳，张百仁不敢硬接，眼中露出一抹忌惮之色。

　　“砰！”

　　吉利可汗自突厥飞来，一刀向张百仁后背劈砍而下：“张百仁，还不速速为可汗偿命！”

　　“诸位，我也来助你一臂之力！”虚空扭曲，奢比尸三人居然自鬼门关后钻出来，齐齐向场中杀来。

　　变色！

　　此时张百仁终于变了颜色：“你们三个不是去阴司了吗？”

　　“哼，思来想去，阴司虽然被人族高手拖住，但还是能扛得住的！你吞噬了人族祖脉，又有十只金乌在手，还是你的威胁大一些。纵使是我等战胜了阴司的那些讨厌家伙，若叫你练就了大成的金乌，咱们岂不是白费力气，一切都瞎忙活？还是先将你斩了，才是王道！”一边说着奢比尸枯瘦的手掌化作森森白骨，齐齐的向张百仁周身百窍抓来。

　　“好！好！好！果然是好得很啊！”张百仁眼中冷光流转，周身太阳神火升腾，化作光罩将其牢牢的护持住：“纵然是你等联手又能如何，本座不惧！”

　　“破玉拳！”

　　石人王一拳汇聚了无尽伟力，破碎了片片虚空来到张百仁身前，将其太阳神火所化的光罩击碎，一拳落在了张百仁的胸口。

　　“砰！”

　　张百仁倒飞而出，口喷鲜血，眼中满是不敢置信：“这怎么可能，你何时有这等力量？”

　　“我石人一族天生便可以调动天下地脉，在都督吞噬祖脉之前，大地有祖脉镇压，我或许只能调动方圆几十里、百里地脉的力量，但是如今祖脉被你吞噬，本座失去了约束……哈哈哈……”石人王仰天一阵狂笑。

　　“原来还是我自作自受！”张百仁的眼睛里透漏着一阵阴冷。

　　“不错，确实是你自作自受，今日你死定了。”蓐收一脚扫出，带着锋芒之气，向张百仁横扫而来。

　　张百仁一掌拍击地面，然后猛然纵身而起，刹那间腾飞九天，身子翻滚避开了蓐收的一击，太阳意志调动，附着于拳头之上：“当年天帝只凭一双拳头便可压得诸天神祇俯首系颈，我却是没道理不行。”

　　一边说着话，拳头已经向着奢比尸落去。

　　“砰！”

　　只一拳，奢比尸周身毛孔冒出了熊熊太阳神火，化作一颗大火球倒飞出。

　　“恐怖，确实是恐怖！”一边世尊摇了摇头，手中枝桠已经刷出去，瞬间将张百仁的周身关节黏住。

　　即便只是黏住那么一个呼吸，但对于这些活了千万年的魔神来说，已经足够了。

　　“破玉拳。”石人王的破玉拳又一次落在了张百仁身体上。

　　“砰！”

　　这一拳张百仁倒飞而出，周身爆开，仿佛炮竹一般，鞭炮声音响个不停。

　　“你这一拳居然勾动了我体内祖脉的力量反噬，好诡异的拳法，当真是克制天下祖脉、地脉。”张百仁瘫软在地，动弹不得。

　　“你才知道，可惜已经晚了，你如今伤上加伤，就算神仙来了，也救你不得。”石人王的眼中满是嘲弄。

　　“莫要啰嗦，速速了结了这祸根。”春归君面带冷厉之色。

　　“慢着，我来杀他！朕要亲手洗去这耻辱！”李世民又一次从群山中站出来，面色阴沉的看着脚下的张百仁：“你且说说，你想怎么死！”

　　“哈哈哈！哈哈哈！真以为你们能杀得了我？简直是太天真了！”张百仁大口一张，天空中十只金乌啼叫，铺天盖地的太阳神力垂落，灌注于其周身百窍。

　　“不好！”

　　瞧见这一幕，众人俱都是纷纷一阵惊呼，蓐收道：“莫要啰嗦，速速动手。”

　　晚了！

　　太阳之力灌注于体内，张百仁的伤势又一次被强行压制了下去，然后身上伤口刹那间愈合，整个人已经再次完整无缺的站在了哪里。

　　“我说过，有十只金乌在，没有人能杀得死我！甚至于想要伤我一根汗毛，都是妄想！在太阳的伟力下，我是不死的！”张百仁一拳轰飞了蓐收，面无表情的站在了山顶。

　　听闻此言，众人俱都是心中发颤，面对着一个不死不灭之人，你能如何是好？

　　打，打不死不死，白白浪费力气？

　　“呵呵，样子货罢了，大家莫要被其唬住，这人不过是样子货，强行压制伤势，每压制一次，体内本源便会折损一份，我倒要看看他还能坚持几日！”春归君又开口了，一如既往的叫人讨厌。


第1591章 王世充的背叛

　　春归君此人虽然本源被封，本事不咋地，但眼光却依旧存在，毒辣的很，一眼便看出了张百仁此时最大的软肋。

　　还是自己吃多了，将自己给撑死了！

　　祖脉就在张百仁的体内，短时间他根本就来不及消化，反而需要其体内的一部分力量去镇压，牵制住了其一部分的力量。

　　“我倒要看你还能坚持几次，忍耐多久，早晚你体内的力量会轰然爆发出来，叫你魂飞魄散永世不得超生。”春归君露出了狰狞的笑容。

　　“杀！”

　　一声呵斥，众人再次齐齐的向张百仁杀来，此时张百仁的眼中满是无奈，对于石人王的拳头最为忌讳。

　　石人王的拳罡太狠，专门勾动自己体内的祖脉，叫张百仁也不得不忌惮万分。

　　“麻烦！”张百仁眼中露出了一抹凝重，随即手指轻轻点出，无数的花瓣流转：“逆炼阴阳！”

　　“没用的，你还是受死吧！”李世民驾驭着天子龙气冲上来，瞬间与张百仁纠缠在一处。

　　张百仁挥拳推开了李世民的天子龙气，然后转身轰飞了石人王，但却不曾想到此时春归君的攻击又到了。

　　一步后退，避开了春归君的枝桠，张百仁屈指向世尊的枝桠弹去。

　　“都督！”一边的张须驼与鱼俱罗见此一幕坐不住了，纷纷一声惊呼，眼中满是担忧之色，便要上前帮忙。

　　“不必，此乃本都督劫数，今日本都督便要力战天下群雄，叫其败得心服口服！”张百仁呵斥住张须驼与鱼俱罗的动作，一不小心分神他顾，刹那间被轰飞了出去，坠落于远处的山林间，卷起无尽大火。

　　“呼~~~”

　　张百仁大口一张，再次有金乌释放出太阳之力，然后伤势逆转复原，张百仁的眼中满是嘲弄：“都说了，击败我容易，但想要杀我却不可能！你们不要白费心思了。”

　　瞧着再次原地满血复活的张百仁，石人王整张脸都黑了下来，抬起头看着星空中的十只金乌，声音冷厉道：“十只金乌引来了太阳的力量，除非斩了那十只金乌，否则没有人能杀得死他。”

　　天地沉寂，群雄默然。

　　张百仁独战天下群雄，谁能想到居然是这般结果？

　　群雄虽然击败了他，但却是无法将其杀死。

　　张百仁的难缠，众人终于见识到了。

　　“呵呵。”少阳老祖冷笑一声：“张百仁练成了太阳神体，他若是那么好杀的，当年天帝在荒古，岂不早就死千百回了？”

　　“诸位，他的神通未必没有破绽，陛下的天子龙气乃万法克星，张百仁的神通也理应在其中。”世尊捻着念珠，一双眼睛看向了李世民：“我来试试！”

　　李世民慢慢闭上眼睛，周身龙气盘旋，去感受属于龙气的力量。

　　自己虽然执掌天子龙气，但却从未体验过天子龙气的妙处，根本就不知道天子龙气的本质。

　　天子龙气的本质是什么？

　　李世民从不知道，只知道世间的万千神通，万千术法尽数为其所克制。

　　此时李世民头戴平天冠，身披帝王法袍，周身天子龙气浓郁到极致，那属于天子龙气的本质，前所未有的清晰。

　　“命运！”

　　天子龙气的本质是命运。

　　众生的命运据都在其一掌之中，犹若是掌上观花，看的是清清楚楚明明白白。

　　“轩辕剑，倒不如说是命运之剑！江山社稷图，倒不如说是苍生命运图！那是属于朕的宝物，居然被你截胡，你抢了朕的机缘，朕定然与你誓不甘休！”李世民猛然纵身而起，刹那间手中虎魄刀斩出，居然无视了时空，不知其何所来，翌不知其何所往，再出现时已经插入了张百仁胸口。

　　这就是命运的力量！

　　命运注定那把刀插在其胸膛，然后其殒命于刀下，这就是其归宿。

　　“好诡异的神通！”张百仁低头看着胸口处的虎魄刀，冥冥中的一刀似乎斩断了自己的过去未来，斩断自己的一切因果。

　　可惜，诛仙四剑不是区区李世民能斩开的！

　　神性内演化的世界可是一方真实的世界，也不是李世民能斩开的，所以张百仁还活着，那被李世民斩断的因果亦在刹那间重新纷纷续接。

　　“可惜了，你的天子龙气还差了一点，若能在强一分，或许能将我重创！可惜了！”张百仁摇了摇头，虎魄刀一声哀鸣倒飞而出，承受住太阳之力的冶炼，已经折损了不少灵性。

　　还差一点？

　　群雄你看我我看你，差这一点便是天差地别，如今天下地域皆尽在李世民与张百仁手中，哪里还能有办法增强李世民的天子龙气？

　　“诸位，张百仁今夜遭受重创，乃是斩杀他的最佳时机，若是被其活着离去，日后死的就是咱们。”石人王一双眼睛扫过群雄：“诸位可还有何办法增强天子龙气？”

　　李世民一刀创伤了张百仁，叫其伤口迟迟无法愈合，叫众人精神一振，看到了斩杀张百仁的希望。

　　“这周边国度皆已经臣服，哪里还有其余的力量可借？”春归君急得抓耳挠腮。

　　明明已经看到了斩杀张百仁的办法，再不济也能将其五马分尸，拖延个千百年给众人恢复的时间，但是偏偏龙气却差了一点。

　　“天数呀！天数不亡此贼人！”吉利可汗咬牙切齿，眼中露出了一抹惊恐之状，张百仁若不死，早晚有朝一日草原会葬送在此人手中。

　　“诸位，难道当真没有办法了吗？”奢比尸焦急的道。

　　没办法，周边国度皆已经臣服，一时半会你叫众人去哪里寻办法去？

　　“哈哈哈！哈哈哈！李世民，老天都不想我死，你又能奈我何？这突厥、吐蕃终究并非真的是大隋版图，龙气虽然看似合一，但却终为虚幻，你害人害己，沉不住气，你若是能沉淀两三年，今日我下场必然不妙，但是现在……”张百仁眼中露出了一抹不屑之色。

　　“陛下！下官有办法斩了张百仁这贼人！”张百仁话语刚刚落下，就听天边传来一阵笑声，然后就见一道人影带着音爆，席卷入战场。

　　“王世充！”瞧着来人，张百仁脸上露出似笑非笑之色。

　　李世民面色诧异的看着王世充，随即露出狂喜之色：“王将军寻朕，有何要事？”

　　王世充占据着洛阳，乃是天下重地，龙气的份额可不小。

　　“王世充，你敢背叛本都督，莫非不想要小命了？”张百仁话语冷厉，但眼中却并不见任何慌乱。

　　王世充一双眼睛看向张百仁，摇了摇头，那个往日威风凛凛气震八荒的男子，如今居然这般狼狈，当真是龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺。

　　这确实是一个将对方置于死地的机会！一个绝佳的机会！

　　“都督，这世上没有人愿意一辈子受制于人，我王世充虽然不成器，但是却也不敢辱了先祖荣光，给人去做奴才！”王世充慢慢来到张百仁身前：“都督你也莫要怪罪下官，自由对下官来说，重要无比。”

　　张百仁一双眼睛看着王世充：“你就不怕本座逃过今日此劫，将你碎尸万段？”

　　“呵呵，如今天下群雄皆对您出手，您又遭受重创，待你逃过今日再说吧。”王世充说完话踹了张百仁一脚，将其踹入山谷中，撞碎了不知多少根骨头，方才转身对着李世民一拜：“下官愿帅洛阳地界归属李唐，为陛下铲除奸佞做贡献，此乃国书，还望陛下笑纳。”

　　“王世充，我为你解开魔种，你我自此之后一笔勾销如何？”张百仁声震乾坤。

　　“哈哈哈，都督说笑了，在下信不过你。你说为我解开禁制，可是谁知道你会不会留什么后手？还是死人最可靠！下官还是相信一个死人！”王世充笑眯眯道。

　　“好！好！好！王将军深明大义，朕佩服之至！佩服之至！日后洛阳一切照旧，依旧是王将军的洛阳，朕绝不染指分毫！”李世民接过国书，安抚着王世充。

　　天地间龙气又是一阵翻滚，只见洛阳的龙气一声咆哮，瞬间被李唐龙气吞噬，此时李世民身上的衣冠、冕旒俱都在刹那间彻底凝实。

　　“张百仁，你倒行逆施，就连手下官员都背叛于你，你还有何话说？”李世民意气风发的看着张百仁。

　　“那又如何？你就算是汇聚了天下的龙脉又能怎么样？”张百仁的眼中满是嘲讽：“像是你这种窝囊废，就算是汇聚了天下龙气，也难以驾驭，杀不得我！”

　　“死到临头居然还敢嘴硬，朕这便送你去阴司见始皇。”李世民周身龙气咆哮，外漏显化整个人双臂化作了龙爪，然后撕裂虚空，向着张百仁的心口掏来：“待我这回彻底的粉碎了你的心脏，看你还死不死！”

　　“想多了！你们这些家伙明显是想多了！”张百仁转头看向王世充：“富贵险中求，只希望你不要后悔！”

　　不知为何，迎着张百仁那双淡漠的眼睛，王世充忽然心中一突。


第1592章 不死

　　面对着张百仁那张处变不惊，依旧淡漠如水的表情，不知为何在那一刻王世充后悔了！

　　一股杀机似乎要将自己比岩浆还要滚烫的热血冻结，在那一刻自己的灵魂似乎被那一双淡漠的眼睛给冰封。

　　李世民此时周身长满了细密的龙鳞，龙鳞上道道玄妙法则符文流转不定，似乎是苍茫间的命运之主在人世间显化，主宰着浩荡苍茫莫测的人世间，众生命数据都在其一掌之中，尽数把握。

　　“砰！”

　　李世民的攻击戛然而止，低头看着贯穿自己胸口的长刀，动作不得不顿住，转身去看向了持刀之人。

　　王世充！

　　持刀之人正是王世充，一刀洞穿了李世民的心脏。

　　就算李世民掌握了凤凰涅槃，心脏也是极为重要之处，蕴藏着全身的精血，一旦心脏破裂，怕是离死不远了。

　　“咕咕咕~~~”

　　李世民口中流出了殷红色妖艳的血液，钢刀被心脏中滚烫的热血熔炼成岩浆，缓缓的流淌而出。

　　凤凰涅槃，李世民再次痊愈，但却被伤了根基。

　　“大胆！”春归君火冒三丈，手中绿色枝丫猛然抽出，王世充坠入悬崖生死不知。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”张百仁仰头得意大笑，真当自己是吃干饭的？

　　“是你！这一切都是你捣的鬼！”李世民一双眼睛死死的盯着张百仁，他如今命运法则加身，乃是数一数二的高手，王世充偷袭他岂能不察觉？

　　但是察觉了又能如何？在那一刻他的身子根本就无法做主，好像不是自己的一般，被硬生生的控制住，然后眼睁睁的看着长刀刺穿了其心脏。

　　魔种！

　　浩荡龙气滚滚而下，此时张百仁运转魔种之力，叫魔种显露出来，命运法则流转，洗荡着李世民体内的魔种之力。

　　塞翁失马焉知非福？

　　李世民虽然被重创，但却借机洗去了魔种的力量，至少大部分魔种的力量。

　　“好诡异的神通，好诡异的道法，大都督惊才艳艳，老夫佩服！”李世民伤势慢慢复原，瞧着眼前的张百仁，眼中杀机流转，再次化作了命运法则，向张百仁抓来。

　　“可惜，这小子差了一点机缘，若龙气能在强几分，便可召唤冥冥之中的命运之主降下虚影分身，到那个时候只怕是阳神真人也要陨落，可惜了……这小子还差不少！若是将涿郡、瓦岗的气数吞了，就差不多了！”少阳老祖嘀嘀咕咕，眼中露出了凝重之色：“可惜了，既生瑜何生亮，张百仁超脱三界，不在阴阳五行之中，总归是比李世民强了一些。”

　　“你就算是创伤我又能如何？十只金乌不死，再严重的伤势我都能轻易复原，你又能奈我何？”事到如今张百仁也不再去反击，而是努力的镇压着自己伤势，扫过李世民穿胸而过的手掌，此时二人相聚咫尺呼吸可闻，瞧着李世民狰狞的眼睛，张百仁反而笑了：“你杀不死我！就算是加了王世充的龙气，你也依旧杀不死我！待我彻底的炼化了神州祖脉，便是尔等的死期！”张百仁眼中满是不屑。

　　“给我裂开！”李世民欲要发力，将张百仁彻底撕裂：“将你碎尸万段，我倒要看你死不死！”

　　张百仁干脆闭上眼睛，任凭李世民使劲的撕扯，自家骨骼经受太阳神火冶炼，融入了天帝的骨髓精华，要是能被你区区李世民扯断，天帝妄称无上至尊，统摄万千神灵。

　　“该死，你这肉身是如何修炼的，居然这般强硬！”李世民一双眼睛扫过众位神祇：“大家莫要站着，都过来帮帮忙啊！”

　　“唰~~~”

　　“唰~~~”

　　“唰~~~”

　　一道道锁链飞出，刹那间缠绕在了张百仁的四肢、脖颈之间，只见春归君狰狞一笑：“此人有十只金乌加持，想要斩杀可谓难上加难，近乎于不死之身，唯一的办法便是将此人碎尸万段五马分尸，诸位莫要留手，大家速速出手吧。”

　　一言落下，只听世尊喧了一声佛号，抓住张百仁脖颈间的锁链，用力撕扯。

　　李世民抓住了张百仁左臂的锁链，奢比尸抓住了张百仁右臂的锁链。然后石人王抓住了张百仁左脚锁链，蓐收与其余众位神祇，此时抓住了张百仁右脚的锁链。

　　“都督！”见到眼前一幕，鱼俱罗骇然失色，有些坐不住了。

　　“无妨，区区一群跳梁小丑也想杀我？简直是痴心妄想，我的身躯乃太阳神火锻造而成，纵使是如今有祖脉内患，也绝非这些人能撼动的！”张百仁制止了手下的动作，眼中冷光流转，窍穴内太阳神火不断动荡。

　　人能拉得动太阳吗？

　　除了天之外，没听说有人能拉得动太阳！

　　天帝能不能拉得动太阳张百仁不知道，但是眼前这几人是绝对拉不动太阳的。

　　想要拉动张百仁，就要先拉动自己的太阳神锁，而想要拉动太阳神锁，就要拉动太阳。

　　太阳锁链源源不断的汲取着太阳的力量，相助张百仁镇压着体内祖脉的力量。

　　“诸位，咱们齐心协力，诛杀张百仁就在今朝。”蚩尤上前与春归君一道拿住锁链，猛然一扯：“大家发力！”

　　“嘿！哈！”

　　这锁链也不知是何物打造，任凭众人发力，只听锁链哗啦啦作响，但是却没有断裂。

　　牛皮的声音传来，此时锁链拉扯在张百仁身上，就像是拉扯到了千万年的老牛皮一样，任凭众人使劲拉扯，但是却迟迟不见张百仁身躯有何变形之处。

　　“哈哈哈，哈哈哈！你等莫要白费心思，普天之下谁能奈我何？谁能奈我何？”

　　眉心处玉兔流转，极寒之气顺着锁链，向众位强者侵袭而去。

　　太阴之力，可以冻彻冰封万物。

　　众位强者一时不察头染寒霜，周身筋骨颤栗，体内的血液似乎停止了流动，被那寒气凝固。

　　“你不是修持太阳之力吗？怎么还会有这般奇寒之力。”春归君松开了锁链，眼中满是阴沉，太阳之力也好，太阴之力也罢，都恰恰刚好克制于他，你叫春归君如何高兴的起来？

　　春归君高兴不起来！

　　没有理会春归君的话，张百仁再次运转太阳神火之力，只见水火交融之间，刹那间锁链寸寸断裂，散落了一地。

　　“难道今日当真要放任此瞭安然归去？”奢比尸的眼中满是不甘。

　　“我来！”石人王又是一拳轰在了张百仁的身上，然后就见张百仁勃然变色。

　　他不怕车裂，不怕杀伐，就怕石人王的拳头勾动了体内的龙脉。

　　“尓敢！”张百仁眼中冷芒流转，正要施展身法躲避，却不曾想此时李世民犹若牛皮糖一般缠了上来。

　　“砰！”这一拳正中张百仁心口，体内本来被镇压下去的祖脉再次爆发，周身窍穴开始爆豆子一般响个不停，再次轰然炸开。

　　“混账！混账！”张百仁眼中露出了一抹怒火。

　　“大家再来，今日定要将其四分五裂！”李世民一把抱住了张百仁脑袋，春归君等人纷纷扣住了其四肢。

　　“喝！”众人齐齐发力，只见张百仁身形扭曲，终于变了形态。

　　恐怖！

　　简直是恐怖！

　　任凭众人如何折腾，就见张百仁身躯虽然扭动，但是却迟迟不见裂开。

　　“再来！”石人王一拳轰在了张百仁胸口，不断重创其体内的祖脉。

　　可惜了，虽然此时张百仁濒临崩溃，即将被众人斩杀的样子，但是……却迟迟不见那压倒骆驼的最后一根稻草。

　　“陛下，将龙气灌注于其体内，彻底崩碎其体内的一切法、一切神通，到时候失去了神通法力，他还凭什么抵抗？”吉利可汗忽然目光一动，眼中露出了阴狠之色。

　　天子龙气不是道法神通的克星吗？

　　那好，我就直接将天子龙气灌注于你体内，磨灭了你的神通、道行，没有了神通道行，看你如何抵抗众人的攻击，到时候还不是任人揉捏，想怎么弄死你就怎么弄死你？

　　倒是个好办法！

　　办法虽然简单，但却是真真正正有效的办法！

　　简单的办法，虽然不经脑子，但往往最是有效。

　　张百仁终于变了颜色，一双眼睛盯着吉利可汗，却没有多说什么，而是闭上了眼睛。

　　刹那间，阳神隐匿于神性之内，此时张百仁祖窍内唯有一缕神性隐匿在时空深处，祖龙的龙珠不断漂浮。

　　“大都督，对不住了，这回你死定了！用龙气侵蚀了你的根骨，这回到要看你死不死！”李世民狰狞一笑，体内龙气排山倒海般向着其祖窍内灌注而去。

　　龙气浩荡，进入张百仁体内后却激得龙珠异变，此时龙珠主动迎难而上，刹那间将满天龙气吸纳的一干二净。

　　对于龙珠的异变，张百仁虽然心有不安，升起一股不妙的感觉，但却是有心无力阻止不得，只能眼睁睁的看着。

　　时间在缓缓流逝，虽然龙珠吞噬了龙气，但却依旧有一部分龙气灌注了张百仁体内，不断磨灭着其气血、根基。


第1593章 天亮了

　　李世民的龙气太过于浩荡，纵使是张百仁祖窍内的龙珠吸纳了大半，但却依旧有不少的龙气、命运法则在其体内不断流淌，不断侵蚀着其根基。

　　此时龙珠滴溜溜的在张百仁祖窍内旋转，仿佛是活了一般，主动吸纳、拉扯着李世民的龙气，随着龙气的灌注，一股玄妙的气机逐渐在龙珠内复苏。

　　“不对劲啊！貌似情况有些不妙啊！”张百仁一双眼睛看着眼前的龙珠，露出了一股莫名其妙的心悸之感。

　　可惜，此时张百仁是有心无力，根本就阻止不得李世民的动作。

　　滔滔不绝的龙气灌注而下，仿佛是九天银河垂落，龙气终究不是无尽之物，一个时辰后，却见李世民收手，周身龙气已经耗尽。

　　再想要恢复这般庞大的龙气，没有十天半个月的功夫，却是休想。

　　龙气如果说是杯子里的水，那么百姓就是泉眼。

　　杯子里的水可以喝光耗尽，但是只要过一段时间，百姓这个泉眼会再次将龙气蓄满。

　　“哈哈哈！哈哈哈！诸位，我已经以龙气侵蚀了其根基、筋骨，诸位在与我一道发力，彻底将这厮永远镇杀此地。”李世民面带冷光：“大都督，你可莫要怪我，你说你修为那么高，千秋不死长生久视，你又何必贪恋红尘权势？”

　　张百仁呵呵一笑：“因果你不是知道了吗？”

　　“你！”李世民勃然变色，被张百仁触及伤心处，眼中怒火顿时再次狂涌出来：“死到临头还敢嘴硬，待你死后，朕定要叫你断子绝孙，叫那贱种尝尽世间折磨而死！”

　　“动手！”李世民猛然锁住了张百仁的脖颈。

　　“喝~~~”

　　众位强者再次齐齐上前，将张百仁四肢锁住。

　　“咱们就这般旁观，任凭大都督被人迫害，真的好吗？”陆敬修的眼中露出了一抹迟疑。

　　“此人自私自利，吞噬我中州祖脉，叫其就此身死道消也好，或许有几分机会叫祖脉重归天地。”邓隐的眼中露出仇恨之色。

　　“而且此人不与我道门一条心，死了又能如何？与我道门毫无瓜葛。”北天师道掌教冷然一笑。

　　时光流转，当年面容丰神俊朗的掌教，如今也已经是胡子发白。

　　“喝，句芒，你还不速速纳命来！”就在此时，忽然只见天边万千剑光流转，铺天盖地的剑丝攒射，向着句芒斩来。

　　尹轨出手了！

　　“大都督莫急，我来救你！”尹轨跨越虚空，三千剑丝向尹轨绞杀而来。

　　“哈哈哈！哈哈哈！想我张百仁纵横天地，恒压天下几十年，与道门众人虽然不说恩德，但恩情因果还是有几分的，不曾想如今逢难，肯救我的只有你一人！”张百仁声音里说不尽的苍凉：“也是往日里我太霸道，自找的！尹真人你且退下在一边候着，今日是本座独战天下群雄之时，岂容你坏了本座好事！”

　　张百仁血肉模糊的面孔抬起来看向了尹轨，唯有一双眼睛清亮如初：“退下吧，一群土鸡瓦狗，也想杀我！”

　　尹轨动作顿住，张百仁道：“算我承你人情。”

　　“喝，死到临头还敢嘴硬，就算是多了一个尹轨如何？咱们此地这么多强者，来了也是送菜，走不出一个回合！”李世民话语中满是杀机：“莫要啰嗦，大家动手吧。”

　　“喝！”

　　众位魔神齐齐一声呵斥，把持住了张百仁身躯，猛然用力一阵拉扯。

　　“吱呀~~~”依旧如之前那般，张百仁四肢不动如山，任凭众人使出了吃奶的劲道，但却依旧无法撼动其身躯分毫。

　　“怎么会这样！怎么会这样！”李世民倒退三步跌坐在地，一双眼睛死死的盯着仿佛烂泥一般的张百仁，眼中满是不敢置信、后悔、挣扎、绝望。

　　一边诸位魔神也是骇然变色，蚩尤嘴角抽了抽：“这他娘的比我铜皮铁骨坚硬了不知多少倍，老夫一直以为自己的铜皮铁骨乃天下之最，但看着眼前之人，方才察觉自己坐井观天夜郎自大。”

　　“这不可能，难道真的没有办法将其斩杀吗？”蚩尤的眼中满是不甘，他也终于体会到当年轩辕大帝的滋味，面对着强敌，你将对方制服之后，却不曾想对方乃是铜皮铁骨，根本就奈何不得对方分毫，就问你气不气！

　　“不愧是天帝的根本大法。”句芒眼中满是阴翳：“诸位，事到如今，唯有一个法子，或许能斩了此瞭。”

　　“什么办法？”众人齐齐向着句芒看来。

　　“开山斧！唯有找到禹王的开山斧，或许可以借助九州之力，将此人斩杀！”句芒面色凝重道：“当年禹王开山，开辟了天下水路，遇山劈山，遇水开水，那开山斧内汇聚了九州的一部分本源，吞噬了不知多少群山的本源，若想斩杀此瞭，非得开山斧不可。”

　　“开山斧？”

　　群雄俱都是一愣，去哪里寻找开山斧？

　　“禹王时代距离今朝已有数千年，咱们去哪里寻找开山斧？”李世民颓然道。

　　“九州鼎尚且有迹可循，更何况是开山斧？只要有心，总归能找到！”春归君道：“只要集齐九州鼎，老夫便可感应到开山斧的位置。”

　　此言落下，众人俱都是再次齐刷刷的将目光看向了张百仁，当年大隋集齐了天下九鼎，这九州鼎的下落唯有眼前之人知晓。

　　“哈哈哈，你们莫要看我，这九州鼎就在本座的袖里乾坤内，有本事你们尽管取出来啊！哈哈哈！哈哈哈！”张百仁的笑容里满是猖狂。

　　“这混账！”玄冥一拳打在了张百仁腹部：“莫要啰嗦，快点将九州鼎交出来饶你不死，不然……可休怪咱们不客气。”

　　“哈哈哈！你这就和挠痒痒一样，你用点力气，爷若是说一个求饶，那便是爷爷输了。”张百仁瞪着玄冥，眼中满是戾气。

　　“你……”玄冥指着张百仁，瞬间将其封印成一个大冰坨，气的不知该说些什么好。

　　“诸位，可有办法破了张百仁神通，自宝物从他的袖里乾坤内取出来？”春归君道。

　　“天子龙气破灭万法，何不用天子龙气磨灭其神通！”一边吉利可汗开口道。

　　“可惜，来不及了！”李世民忽然抬起头看向东方，看到了那泛白的一缕紫色：“天子龙气之前已经消耗的一干二净，再想汇聚，没有半夜休想，可是如今天亮了！”

　　天亮了！

　　看着那天边泛白的东方，众位强者俱都是面色一阵惨白，折腾了一夜，难道还是这般输了？

　　天亮了意味着什么？

　　意味着太阳即将出来，到时候张百仁是无敌的！不死不灭，满血复活。

　　“当真一点办法都没有？”吉利可汗道：“何不将其藏在阴暗处，莫要叫其见到太阳。”

　　听了吉利可汗的话，众人无奈的翻翻白眼，你这话不是废话嘛，要是能这么做，还用得着你提醒啊。

　　“哈哈哈！哈哈哈！太阳要出来了，终究我还是赢了，我熬了过来！”张百仁一双眼睛逐渐扫过场中的众人：“今夜之事，待到来日本座必然取尔等性命偿还，以报今日大恩。”

　　“哼，张百仁你莫要嚣张，居然还敢口出狂言，即便是太阳出来又能如何？你被长孙无垢重创根基在前，又被我等来回折腾，龙气损伤根基在后，更有体内祖脉爆发的隐患，没有百年你休想恢复根基。百年之后，我等皆已经恢复到巅峰状态，而你却依旧原地踏步，到时候杀你犹若屠杀鸡犬！”奢比尸的眼中满是不屑。

　　张百仁原地踏步一百年，待到百年后众位魔神恢复到巅峰状态，还会怕今日这般实力的张百仁吗？

　　“诸位，既然斩杀他不得，那咱们干脆就彻底放弃，而是想尽办法毁掉其根基，拖延其恢复的速度，为咱们日后崛起争取时间！”蚩尤的眼中满是冷笑。

　　这回张百仁终于变了颜色，面色惨白的道：“好狠毒的心肠！尔等果真是好狠毒的心肠！”

　　“哈哈哈，诸位太阳要出来了，咱们还是速速动手吧！”蓐收冷然一笑，已经一指向其周身窍穴点来：“看我庚金之气磨灭你的根基！”

　　“我的玄冥之气！”

　　“我的春之力量！”

　　“我的死亡之气！”

　　“……”

　　此时众人齐齐出手，不求将张百仁斩杀，只期盼能将张百仁根基磨灭，若是能受到不可逆转的伤害，那更是再好不过。

　　“哈哈哈！哈哈哈！张百仁，你还是输了！百年之后，朕一定要亲自取了你的人头。”李世民仰天大笑，一拳一拳的向张百仁体内打去，把仅存的龙气打入了张百仁体内。

　　“好！好！好！果然是好得很！果然是好得很！说好的是单挑，不曾想到居然是群殴，你等鼠辈妄自逞鬼魅伎俩，我又岂是尔等能揣测的！”张百仁眼中杀机流转，慢慢的闭上眼睛：“今夜之仇，本都督记下了，来日必有重报！”

　　说着话的时候，天边第一楼紫气冲霄而起，刹那间渲染得大千世界一片紫色。

　　天，亮了！


第1594章 天上地下唯我独尊

　　天亮了！

　　纵使是知道天终归是会有亮的那一刻，但当真看到天边第一缕紫气冲霄而起的那一刻，众人却依旧忍不住心惊胆颤。

　　如果说夜晚是众人的天下，那么当太阳从东边升起的那一刻，这就是张百仁的天下。

　　身上伤势在紫气的照耀下，以肉眼可见的速度回复，不过是十几个呼吸，张百仁整个人已经完好如初，除了身上衣衫略显残破之外，整个一翩翩公子，安静的站在朝阳下，面对着天边的紫气不语。

　　十只金乌不知何时隐去，张百仁一双眼睛扫过场中群雄，眼中露出了一抹冷笑：“怎么，诸位不出手了？”

　　群雄默然，奢比尸冷然一笑：“外强中干！”

　　说完话，却见其钻入泥土里，瞬间远遁而去。

　　既然已经知道大势已去，奢比尸当然不会逆天而行浪费时间。

　　张百仁扫过了春归君等人：“接下来咱们自然是有仇报仇，有怨抱怨！”

　　“嗖~”

　　“嗖~”

　　“嗖~”

　　张百仁话语落下，众位魔神走的一干二净，唯有世尊与李世民站在场中。

　　“你赢了！此次决斗朕输了，今日便到此为止吧！”李世民面色苍白的看着张百仁。

　　“哦？”张百仁扫过李世民：“这次差点赔上了本都督的小命，陛下风轻云淡的便一句认输，莫非将本都督当成了傻子？”

　　“你要如何？”李世民深吸一口气：“你如今根基已经遭受重创，莫非当我怕你不成？真的打起来，你未必能将朕拿下！”

　　“接我一剑。”张百仁面色森然：“接下活，接不下死！”

　　一边说着，张百仁抽出了袖子里的长剑，根本就不容李世民辩驳，诛仙一剑已经斩了出去。

　　天地苍茫浩荡，这一剑斩断了法则，就连李世民的命运法则、天子龙气也被斩断，纷纷的远去。

　　天地浩荡茫然，舍此一剑别无他物！

　　这一剑失去了龙气的李世民接不下。

　　既然接不下，那长剑便理所当然的刺入了李世民的心脏，穿透而过成了一个透心凉。

　　“噗~~~”金黄色血液喷出，喷血的不是李世民，而是张百仁。

　　殷红色血液仿佛岩浆一般流淌而下，融化了刺入心脏的长剑，看着口喷鲜血的张百仁，李世民二话不说跌跌撞撞向山下走去。

　　这一剑李世民死不了，命运法则没有那么弱。

　　“和尚，你说本都督该拿你如何是好？”张百仁一双眼睛看向世尊。

　　世尊双手合十，喧了一声佛号：“阿弥陀佛！”

　　“我与佛门本来并无生死大仇，但你这次欲要置我于死敌，死仇咱们已经结下了。”张百仁身上的伤势缓缓恢复，浩荡的天地紫气仿佛瀑布一般翻滚而来，被张百仁吞入腹中。

　　“都督如今已经是外强中干，太阳之力可以助你回复伤势，但却无法恢复你体内被磨去的底蕴、本源，我若是都督就该找个地方觅地潜修，而不是在此思虑着复仇之事。”世尊捻着念珠。

　　张百仁手中拿出一尊玉盘，缓缓坐在了苍松之下：“你我手奕一局，期间不得离开。我若是赢了，便斩你百年苦修。你若是赢了，此事因果尽数皆了。”

　　世尊闻言心中一动，这无疑是最好的方法，能不与张百仁动手，就决不能与张百仁动手。

　　之前众人合力尚且奈何不得此瞭，更何况如今自己孤身一人？

　　魔神隐匿无踪，张百仁想报复也找不到人，但是跑得了和尚跑不了庙，少林寺、佛门的根基却跑不了。

　　张百仁若是一心灭佛，世尊绝不会怀疑张百仁有没有那个实力。

　　但不知为何，冥冥之中慧眼跳动，一股不妙之感自心中升起。

　　“真不知道是谁给你的勇气，你的道果宝物尚未完全定型，居然敢来找我麻烦！若是你的七宝妙树彻底凝聚成型，我也不得不忌惮你三分，但如今……”张百仁一双眼睛看着达摩：“我虽然本源受损，不说杀你，但将你重创、将你佛门的徒子徒孙斩尽杀绝的本事还是有的！”

　　世尊深吸一口气，魔神都跑了，就他和李世民有根基在，想跑也跑不了，他们不承受张百仁怒火，谁来承受呢？

　　“都督倒是慈悲，居然就那般放走了李二公子。”世尊试探的看着张百仁。

　　“慈悲？”张百仁不置可否：“至道强者寿数几何？”

　　“无灾无劫，粉碎内虚空可长生不死！”世尊道。

　　“李世民可没有粉碎内虚空的本事。”张百仁摇摇头。

　　“两百年寿命还是有的。”世尊一双眼睛看着张百仁。

　　“哦？可现在他的寿命不足二十年了！”张百仁似笑非笑的看着世尊。

　　“啪嗒！”世尊手一哆嗦，棋子落在了棋盘上。

　　“你这是落子了，我便当你答应了！”张百仁看着棋盘上的棋子。

　　“我还有的选择吗？”世尊一双眼睛看着张百仁。

　　“你自然有选择，要么佛门灰飞烟灭，退出中土。要么……你就留在这里陪我下棋！”张百仁捻起一颗棋子，缓缓落在了天元的位置。

　　“呵呵，都督太托大了！”瞧着张百仁落在天元，世尊摇摇头，慢慢的下了一子。

　　天空中大日流转，从日上三竿到正午，张百仁身披琉璃，脚下的青石在缓缓融化。

　　对面世尊虽然面无表情，但眼中的波动却出卖了其心中的情绪。

　　“好恐怖的功法，张百仁伤势回复的太快了！”世尊嘴皮子抽搐。

　　天竺国界

　　观自在一袭白衣，双眼扫视着天竺古国，然后看向了中土上空逐渐恢复了平静的气机，眼中露出一抹轻松：“成了，他终于扛了过去。你战败群雄，我又岂会叫你失望？”

　　将佛门当成肥猪宰，怕也就是唯有哪位，才有这般气魄！

　　“只要吞噬了佛门气数，此世我便有望成仙，佛道合一当可成就大业！”观自在眼中露出一抹冷笑，手中提着一盏青铜古灯，不紧不慢的穿越虚空，慢慢来到了天竺国皇宫上空，然后只见其手中神光流转，一道念头瞬间斩落，向着天竺皇宫飘去。

　　天竺国的龙气被李世民消耗一空，此时正是空虚之时，倒是正合了观自在的算计空子。

　　天花乱坠地涌金莲，只见那法身转生，皇宫内传来一声声诵经声，然后就见一刚刚诞生的孩童居然脱离稳婆手中，脚踏乾坤连走七步，周身无量佛光迸射，那婴孩口中念诵真言，一手指天一手指地：“天上地下唯我独尊！”

　　皇宫上方，观自在手中法诀变换，先天真水化作了一条条彩色蛟龙坠落，将那孩童包裹住，不断为其洗练身躯，蜕变先天肉体。

　　“此事成了，只待我佛道混一，便是摘取佛门果子的时候。”观自在笑眯眯的扫过皇宫。

　　“大胆，何方妖人胆敢在此作乱！”天边佛光阵阵，齐齐的向观自在镇压而来。

　　天竺是哪里？

　　天竺是佛门老巢，而皇室更是天竺的统治者，老巢中的老巢，此时居然被人趁着空子钻进来，简直是滔天大祸。

　　佛门在天竺气数早就与皇室融为一体，如今居然被人钻了空子，不急才怪呢。

　　而且自古以来，从未听说修行中人敢转生皇家的，但现在却偏偏有人做了。

　　“你是什么人，居然也敢来我天竺捣乱。”众位老僧话语里满是怒火。

　　观自在也不说话，只是手中青铜古灯一转，数位老祖已经被青铜灯的灯光笼罩拉了进去，成为一个个古灯中的傀儡。

　　“大家速速出手，摄拿了妖人。”天竺一道道佛光冲霄而起，但佛门高手早就尽数转生中土，如今大本营空虚的很，哪里是观自在的对手？

　　只见观自在口中念诵九字真言，手中青铜古灯神光流转席卷整个天竺，但凡元神、阳神出窍之辈，皆尽难逃毒手，成为了青铜古灯中的阶下囚。

　　足足收了数百颗舍利子，才见整个天竺国安静了下来，此时整座铜灯已经化作了清净琉璃，其内五光十色流转，似乎蕴含了一番世界，有无穷神威在其中波荡。

　　“张百仁，这莫非便是你的算计？你居然敢算计本座老巢！”天竺变故瞒不过世尊，此时世尊砸了手中棋子，猛然站起身怒视着张百仁。

　　“是我算计的如何？你不是也要算计我吗？”张百仁不紧不慢的粘着棋子，打量着整座棋盘：“你若离开棋盘三丈之地，那便是输了，到时候可莫要怪我心狠手辣以大欺小，将你佛门连根拔起，那刚刚转世的佛门高僧尽数斩尽杀绝。”

　　“啧啧啧，刚刚转世，一点反抗之力都没有，可真是下手的好时机。”张百仁口中啧啧有声。

　　“彼此彼此，世尊过奖了！过奖了！”张百仁眼中露出嘲弄之色：“难道就许你杀我，不许我算计你？这是哪门子道理啊！”

　　“哼，当真以为你的阴谋诡计会达成吗？”世尊冷然一笑：“达摩何在！”

　　“弟子在！”达摩大步的走了出来，对着世尊恭敬一礼。


第1595章 心灯燃灯，达摩掌中显乾坤

　　目光扫过张百仁，世尊淡淡的道：“你我在此下棋，我这弟子离去，可是无碍吧！”

　　不待张百仁答话，世尊已经吩咐了下去：“将那人永远留在天竺，好叫世人知道，我佛门墙角，不是谁都能挖的！”

　　“弟子遵命！”达摩恭敬一礼，转身向天竺而去。

　　几个呼吸间，达摩的身形已经消失在天际，世尊转身看着张百仁，露出了一抹轻蔑的笑容：“大都督以为如何？你这回可是算错了，达摩修为并不下于我，除了没有我这般领悟法则之力外，其余与我并无差别。那人胆敢在天竺作乱，说句不客气的话，这回是死定了。”

　　“哦？”张百仁慢慢的捻起了一颗棋子：“静观其变吧，你佛门的气数，本座要定了！”

　　“都督想要佛门气数简单，只要与我说一句便可，又何必这般施展手段？”世尊一双眼睛看着张百仁。

　　“别人给的用着终归不痛快，还是自己取来的用着比较实在，心里踏实！”张百仁也不去关注外界的事情，只是不紧不慢的下着棋子，周身太阳神光交织琉璃，不断回复着其体内伤势，稳定镇压体内的龙脉。

　　“中州祖脉关乎重大，决定着我中土的兴衰，不曾想居然被你一口吞了，你可知这一口吞下去的后果？”世尊双目死死的盯着张百仁。

　　“呵呵，有我在又何须中州祖脉？经过今日一战，只要本座不死，魔神休想在中土搞什么大动作！”张百仁一双眼睛看着世尊：“有我在，岂容魔神放肆？我不是比那龙脉可靠的多。再说了，中州龙脉已经被拔出来，再也安置不回去了，与其白白消散于世间，反倒是不如便宜了我，助长我的道行。”

　　“谁说祖脉安不回去了？”世尊一愣，愕然的看着张百仁。

　　“不是吗？”张百仁愣了愣。

　　“祖脉若安不回去，你以为道门那些老古董会坐得住？”世尊反问了一句，眼中满是愕然，无数的草泥马在心中奔过，之前还在疑惑为何张百仁会冒天下之大不诲吞了祖脉，谁曾想到这厮居然以为龙脉再也接不回去了。

　　差点忘了，眼前之人虽是名震天下，威压一世的高手，但却是个野路子，没有师承的野狐禅。

　　想到这里，世尊一双眼睛看着张百仁，也不知道是什么滋味。

　　“你不会想要我将祖脉吐出来吧？”张百仁一双眼睛看着世尊。

　　“吐出来最好！”世尊点点头。

　　“之前为了这条祖脉差点死掉，你以为我会将祖脉吐出来？”张百仁冷然一笑，继续落子。

　　祖脉被吞了，岂还有吐出来的道理？

　　中州祖脉没有了，自己便是中州的祖脉，那些魔神岂敢出来在蹦跶？

　　张百仁眼中流出一抹疑惑：“只是少阳老祖为何会骗我？”

　　天竺

　　如今天竺有数的高手尽数转生中土夺取气数，却不曾想观自在釜底抽薪，再加上天竺国国运被李世民消耗一空，反而恰恰给观自在钻了空子。

　　不论天竺高手尽数转生也好，还是天竺国国运消耗一空也罢，这二者缺一不可，但却偏偏在某只黑手的推动下，将此事达成了。

　　观自在手中提着琉璃的古灯，其内采光流转，似乎蕴含了一方五光十色的世界。

　　心灯！

　　自从这一盏铜灯变得琉璃之后，忽然与观自在心心相通，观自在冥冥之中知道了这古灯的名字。

　　只见灯火一阵梦幻扭曲，没入了观自在的心脏中，然后不见了踪迹。

　　“奇了怪了！”观自在摸摸脑袋，眼中露出一抹疑惑：“我既然与此心灯有缘，日后此法身成道，必然要占一个灯字。灯火唯有燃燃，方才可照耀大千，驱逐黑暗，不若唤作：燃灯！以燃灯作为法号。”

　　正想着，只见一袭灰袍和尚脚踏虚空，突破了音障，不过是眨眼间已经来到了近前。

　　“见过道友！”达摩双手合十，行了一记佛礼。

　　观自在面无表情的看着达摩：“阁下有何指教？”

　　“天竺是我佛宗祖地，阁下来我天竺传教，岂非是不将我天竺佛宗看在眼中？”达摩不缓不急，眼中不带丝毫火气。

　　“呵呵，中土乃我道门祖地，阁下前往我中土传道，莫非也是不将我中土道门放在眼中？”观自在反问了一句。

　　“中土物华天宝人杰地灵，自然不会在乎我等蛮夷外道，当朝天子已经同意我等传道。反倒是阁下，来天竺招呼也不打，便直接出手算计，投胎帝王之家一步蹬天，已经犯了忌讳！我等修行中人不可投胎帝王家，此乃铁律，你犯忌讳了！”达摩不紧不慢，不缓不急，似乎并不着急一般。

　　“哦？忌讳？谁的忌讳？谁的铁律？”观自在冷然一笑。

　　“自然是天下之人的铁律，你中土也遵循这铁律！”达摩冷冷的看着观自在：“还需阁下给我一个交代才是。”

　　“哦？交代？要什么交代？你等定下的铁律，我为何要遵守？我只尊涿郡的法旨，你若是心有不服，尽管去和大都督讲理！”观自在不咸不淡的道了一声。

　　“你……”达摩闻言气结，面对着强势的张百仁，尤其大战刚刚就在眼前，张百仁威势天下有目共睹，谁敢与他为难？

　　过了一会，才听达摩道：“不管怎么说，今日之事还需阁下给我佛门一个交代。”

　　“交代？要什么交代？你尽管去找大都督要交代！”观自在拿张百仁压人，气的达摩一点脾气都没有。

　　“不知十只金乌降临天竺会有什么情况发生。”正在低头下棋的张百仁忽然看了世尊一眼。

　　“嗯？”世尊闻言一个激灵：“都督莫要开玩笑！”

　　“区区塞外蛮夷，也敢与我作对，插手中土气运之争，简直不知死活。”张百仁低头看着棋盘。

　　“那可是百万人口的性命。”世尊有些坐不住了，不知张百仁的虚实，更不知此言有几分真假。

　　“区区塞外蛮夷，死活干我何事？”张百仁抬头看着世尊：“于我来说半点利益也无，却是不值一提，抹去也就抹去了。”

　　世尊面色不好看，端坐在哪里默不作声。

　　“至于说什么天罚？我如今天难灭地难葬，想死都困难，待我彻底消化了祖脉，这天下还有谁是我的对手？”张百仁冷然一笑。

　　世尊不语，只是一双眼睛看着棋盘，棋子也不下了。

　　“这世上拳头大就是道理、铁律，你们既然杀不死我，自然要承担后果！”张百仁哼着小曲。

　　他杀不死世尊，但是却可以世尊的祖地、世尊的无数族人、子民威胁他。

　　就问你让不让传道，你若不让传道，直接将天竺从地图上抹去。若是叫人传道，尚且还有一线生机。

　　天竺

　　达摩一双眼睛看着观自在，过了一会才道：“说来说去，还是要手上见真章。当年大都督五指翻天覆地镇压了心猿荆无双，只要阁下能逃得出我这掌中世界，那么一切都由得你。若逃不出去，还请阁下退出天竺，永世不得踏入天竺一步。”

　　说到这里，达摩看向了中土方向，这句话不单单是说给观自在听的，更是说给中土哪位大爷听的。

　　世尊一双眼睛看着张百仁：“你以为如何？”

　　“达摩乃修行界老前辈，去欺负一个后生晚辈，也好意思吗？”张百仁冷然一笑。

　　“都督，你这句话可就不对了，修行中人讲究的是天资、气数，什么时候以年龄分长短、高低了？就像是都督，修行不过几十年，便已经压得天下群雄喘不过气来，当真是青出于蓝而胜于蓝，长江后浪推前浪……”世尊滔滔不绝的劝解着。

　　“行了，你莫要说了，这件事本座准了，若观自在赢了，你佛门不能阻碍传道。”张百仁眼中满是杀机。

　　“若观自在输了呢？”世尊一双眼睛盯着张百仁。

　　“你倒是有信心。”张百仁扫过世尊。

　　世尊笑而不语，张百仁道：“自然按你说的办。”

　　“好！好！好！都督爽快！”世尊笑着连连拍手。

　　天竺国

　　达摩周身佛光流转，背后丈六金身缓缓浮现，霎时间惹得天竺国无数百姓纷纷叩拜，香火之气冲霄而起。

　　“世尊修行千年，我绝非其对手，只希望都督给我的底牌好用，不然今日可真是竹篮打水一场空了。”观自在的眼中露出一抹凝重。

　　下一刻，却见那丈六金身向着观自在摄拿而来，观自在只觉得天地间法则阴阳逆转，乾坤颠倒，就已经出现再了一望无际的虚空之中。

　　脚下黄沙滚滚，看不到边际。

　　掌中世界，在达摩、世尊的手中那才是真正的掌中世界，落在光明法师等人手中，就是一个笑话。

　　这般掌中世界的境界，就算张百仁也媲美不得。

　　外界

　　众人只见观自在化作一粒微尘，在达摩的手中消失，似乎融入了一方世界般。

　　“观自在，你还是认输吧！”达摩声震乾坤，传入了掌中。


第1596章 蝎子精的威力

　　达摩摊开手掌，站在虚空中，外人看不到自家掌心中的观自在，但却瞒不过他自己的法眼。

　　“观自在，凭你如今道行，如何逃得过老僧掌中乾坤，和尚我也不愿为难与你，阁下还请速速认输吧！”达摩声若雷霆，传入了掌中乾坤内。

　　“是吗？那可未必！”观自在袖子里一颗蔚蓝色，犹若水晶一般的蝎子坠落于手中，然后被其拿住，眼中露出了一抹冷笑。

　　观自相信张百仁更甚于自己，他既然那般说了，定然是不会错的。

　　“大局已定！”世尊落下了一颗棋子，一双眼睛看着张百仁。

　　“未必！”张百仁老神再也，依旧不紧不慢的下着手中棋子。

　　“哦？”世尊眉头皱起，张百仁既然这般开口，那必然是心中有所依仗。

　　正说着话的功夫，只听得一声惨叫自天竺响起，达摩的金身左臂居然一个哆嗦，霎时间肿胀起来，掌中世界法力一阵紊乱，刹那间崩溃一空，白衣飘飘的观自在面容精美的自虚空中走了出来。

　　“你这厮使得什么邪法！”达摩不单单金身肿胀，就连肉身也开始不断肿胀，手腕比他的大腿还要粗三分。

　　一股剧痛涌入脑海，达摩根本就无法稳定念头，法力难以为继，霎时间猛然一甩手，蝎子精坠入群山不见了踪迹，达摩亦坠入泥土里，不断翻滚哀嚎。

　　“好狠毒的蝎子精，不对……我的蝎子精呢……”观自在一愣，连忙去往山中寻找自家的蝎子精，那可是张百仁借给自己的，万万不能弄丢了。

　　“都督！”世尊猛然站起身，面色狂变：“都督果真好算计，这一局咱们认输了！我佛门允许观自在传教天竺。”

　　由不得世尊不着急，天竺的佛门老巢虽然重要，但如今佛门已经在中土打开局面，与中土比起来天竺就有些鸡肋了。

　　犯不着为了天竺的一些气数，而折了达摩。

　　达摩乃世尊精心培育的弟子，是佛门的二号领导人物，为佛门基业开创立下了汗马功劳，不论如何达摩都不可出现半点意外。

　　张百仁笑着点点头：“那便好，阁下请吧！”

　　世尊火急火燎的向天竺而去，张百仁看着世尊远去的背影，眼中露出了一抹笑容。

　　“都督，不好了！不好了！那蝎子精居然不见了踪迹！”观自在手忙脚乱的来到张百仁身前，眼中不见半点在佛门扎根的喜色。

　　“哦？”张百仁一愣。

　　观自在无奈道：“也不知道那蝎子精是被世尊一掌拍死，还是如何，居然不见了踪迹。”

　　张百仁伸出手指略作推算，过了一会才道：“原来是蝎子精常年跟在本座身边颇觉烦闷，出去散心了。你莫要管它，天数一至，便会自然而然的归来。”

　　“嗯？那便好！那便好！若将蝎子精弄丢，我可是对不住你！”观自在坐在了张百仁的对面。

　　“惊瑞到来之前，能不能法身圆满，就在佛门的机缘上！别的话我也不用与你多说，你自己心中应该有数才对。”张百仁落下了一颗棋子。

　　“你将这般机缘给我，你自己该如何是好？”观自在一双眼睛盯着张百仁。

　　“我有自己的路，你倒不必担心！”张百仁摸了摸观自在的脑袋：“来，陪我下完这盘棋。”

　　“不过，你这蝎子精可真是够厉害的。”观自在诧异道。

　　“我以神血喂养了几十年，岂能没有几把刷子？”张百仁笑了一句：“莫说是达摩，就算世尊将其握在手中，也是同样的下场。”

　　天竺

　　世尊扶起了达摩，手中不知何物涂抹在达摩红肿的手臂上，眼中满是焦急之色：“怎么样？你怎么会这般模样？观自在施展了什么邪术？”

　　达摩此时面上痛苦之色稍减，强行入定运转气血，搬运着体内的营卫之气，过了一会才道：“师傅，那观自在好生歹毒，居然拿出了一只蝎子精，徒儿一时不察，被那蝎子精蛰了一口。那蝎子精的毒性太霸道，一旦被这蝎子精蛰了，便会觉得金身崩裂、元神扭曲，根本就无法维持道法，体内气机一片紊乱，元神混沌不知南北东西，掌中世界无法维持，叫那观自在跑了。弟子无能，还望师尊降罪……”

　　“我早就该想到，他既然出手算计，没有万全把握，怎么会出手？还与我立下赌约？”世尊拍了拍达摩肩膀：“你好生休息吧，此事怪不得你。能就此平息大都督的怒火，倒也好！倒也好！总比小命丢了强！”

　　世尊慢慢站起身：“起风了，未来天竺必然不太平。他既然出手算计，肯定还有后招。”

　　“啪！”

　　随着最后一颗棋子落下，张百仁一双眼睛看向观自在，满是诧异的道：“这不可能，你的运算能力什么时候这般强了？居然与我下成了平局。”

　　“都督，有一件事还要和你分说……”观自在手掌一伸，只见一座琉璃色的灯盏出现在其手中，只见那琉璃盏内五光十色混沌朦胧，仿佛蕴含着一处红尘颠倒朦胧的世界：“这宝物居然被我无意中炼化，认我为主……”

　　“罢了，我知道你要说什么！”张百仁挥手打断了对方的话，一双眼睛看着眼前的心灯，露出了凝重之色：“此物与你有缘，我便赠予你了，只是日后还需借来用用，降服某处的老鼠。”

　　“此物太贵重，这怎么可以……”观自在面带纠结道。

　　“你舍得还给我？”张百仁似笑非笑道。

　　“自然不舍……”观自在瞪了张百仁一眼。

　　“那你就收下吧，这盏铜灯珍贵，难道六根清净竹就不珍贵了？”张百仁看着观自在。

　　观自在闻言无语，默默的收了那心灯：“我这辈子欠你的实在是太多。”

　　“莫要浪费时间，佛道同源，推陈出新才是你该考虑的事情。”张百仁慢慢收起棋子：“九字真言是道德真君的大道，佛门乃世尊的大道，而你若想成仙，法身圆满，捷径便是佛道同源，彻底归一，开创出新的大道。”

　　“时间不多了，你速速去闭关吧。”张百仁慢慢站起了身。

　　观自在点点头，对着张百仁抱拳一礼，转身消失在山顶。

　　瞧着那破碎的山谷，一股空荡荡的感觉自张百仁心中升起，逃过一劫又如何？

　　战败群雄又如何？

　　自己的未来在哪里，他并不知道。

　　虽然战败了，但是张百仁心中却没有半点喜色。

　　“长孙无垢……”张百仁叹了一口气：“女人，果然是善于演戏的动物。”

　　长孙无垢的苦心他理解，道化前的那一眼，他已经知道了一切。

　　李承乾习武，只会将血脉的力量激发出来，到时候必然会被李世民看出端倪。

　　“但是现在李世民依旧看出端倪来了，还好我早有布局！”张百仁慢慢的站起身：“该去长安城将承乾接出来，只是在那之前我要见一个人。”

　　少阳老祖！

　　一个张百仁不得不见的人。

　　“你们回去吧，涿郡不可有失。”张百仁看了鱼俱罗与张须驼一眼，身形消失在虚空中。

　　小山头

　　少阳老祖正在盘膝打坐，不知何时张百仁出现在了少阳老祖的身边。

　　张百仁也干脆不语，自顾自的坐在一边打坐，恢复修为。

　　直至日头西斜，才见少阳老祖睁开眼：“你怎么来了？”

　　“有件事要找老祖问清楚。”张百仁看着少阳老祖：“老祖为何害我？”

　　“害你？”少阳老祖嗤笑一声：“看来你都知道了？”

　　张百仁沉默不语。

　　“你知道还有多久惊瑞之日到来？”少阳老祖看着张百仁。

　　“百年之内，必定到来。”张百仁道。

　　“你实力不够，这次是你的机会，只要你吞噬了祖脉，待到惊瑞之日前，至少能练成五分太阳神体，到时候普天之下谁还是你的对手？”少阳老祖摇了摇头。

　　“可祖脉吞噬，因果太大，亿万神州生灵的因果可不好承担。”张百仁眉头皱起。

　　“因果？怕什么？有什么好怕的！我且问你，九州结界你可看到？”少阳老祖道。

　　“看到了。”张百仁面色凝重道。

　　“鬼门关你可看到了？”少阳老祖又问了一句。

　　“看到了。”张百仁表情凝重。

　　“你以为九州结界、鬼门关还能坚持多久？若鬼门关破裂，谁来保护中土亿万众生？凭借祖脉吗？到时候祖脉只会成为那群魔神的养料！而你不同，你若是吞噬了祖脉，就可以护持中土亿万众生！地狱里的魔神可不是蚩尤这种残缺魔神，凭你现在的修为，虽然可以周旋，但若说斩杀镇压，有力不逮！到时候亿万众生必然遭遇浩劫。”少阳老祖看着张百仁：“我只问你，这龙脉你是吞得还是吞不得？”

　　“吞！”张百仁斩钉截铁，没有半分犹豫。可是随即苦笑道：“可我根基被人重创，这才是天大的麻烦，我若是耽搁几十年不得寸进，到时候后果不堪设想！麻烦大了。”


第1597章 再临长安城

　　“呵呵，根基？你损失的那些又算得了什么？”少阳老祖一双眼睛看着张百仁：“只要你能消化了神州祖脉，莫说是区区损伤的根基，至少叫你的太阳神体练就五成！”

　　“五成是什么概念？只要不是在某种极端的情况下，根本就没有人能杀得死你！”少阳老祖眼中满是唏嘘。

　　“可是，当年天帝太阳神体大成，不也依旧是死了吗？”张百仁摇了摇头，说什么无敌，未免太过于遥远不切合实际。

　　“你知道什么？天帝欲要逆转时空，遭受了反噬，更火炼大千世界，遭受了无数业力、因果的反噬，方才被太阴与翌这两个贱人有机可乘给射杀，不然你以为天帝会死？只要是天帝不想死，就没有人能杀得死他！”少阳老祖一双眼睛看着张百仁：“言尽于此，剩下的你自己考虑吧，你若非要将祖脉重新续接回去，老祖我也绝不会拦你。”

　　张百仁闻言苦笑，他又不是傻子，已经吃到肚子里的东西，他会吐出来吗？

　　当然不会！

　　手指轻轻的敲击着腰间玉带，张百仁看着闭目打坐的少阳老祖，二话不说转身离去。

　　有些事情，说穿就没意思了。

　　就像是现在，张百仁绝不会将吞入肚子里的东西吐出来，为了中州祖脉自己差点殒命，这般代价已经付出，你叫张百仁将祖脉吐出去，他怎么肯甘心？

　　“先生，你可回来了，妾身这次差点以为你回不来了。”萧皇后看到张百仁，直接扑入其怀中大哭。

　　张百仁苦笑着将对方丰腴的身子抱住：“不是和你说了吗？没有人能杀得死我！”

　　“你日后切莫如此犯险了！”萧皇后泪眼婆娑的看着张百仁。

　　张百仁点点头：“好！好！好！一切都依你！”

　　一场惊天动地的绝世对决，就这般落幕，张百仁的手段叫许多人为之心惊，能够镇压一世的存在，确实非寻常可比，一身本事超乎预料。

　　不过如今张百仁遭受重创，折损了根基，虽然依旧叫人忌惮，但却也并不放在眼中。

　　“有些因果，终究是该了了！”张百仁运转道功，默默的炼化着体内的中州祖脉，体内太阳神血以往日里千百倍的速度不断衍生。

　　根基的弥补自然没有那么快，但是张百仁太阳神体进步的效果，却出乎了所有人的预料。

　　凭借中州祖脉再加上太阳神血的玄妙，不过是一日的时间，之前被众位魔神折损的根基纷纷恢复，那体内残存的龙气面对着强势霸道的太阳之力，纷纷灰飞烟灭，根本就坚持不了多长时间。

　　没有人知道，亦从未有人吞噬过中州祖脉，张百仁不过是一日间伤势尽复，随后三日的时间便补足了根基，竟然恢复了往日里的巅峰，并且修为以一种不可思议的速度进步着。

　　“咳咳咳~~~”张百仁捂着嘴唇，不断的咳嗽着，既然这些家伙以为自己遭受重创，若不将这出戏演下去，魔神与李阀如何反目成仇？

　　目光、丝线如何从自己的身上移开？

　　唯有自己的威胁减弱了，那些所谓的联盟自然而然的会瓦解，然后自己淡出众人视线，暗中积蓄发展实力。

　　惊瑞将近，什么样的高手都极有可能复活归来，枪打出头鸟，那么多人盯着自己，以后的日子能好过才怪。

　　张百仁背负双手，摇晃着细步，周身气机此时收敛到极致，叫人看不出虚实：“长安城！”

　　长孙无垢死了，李世民又知道了李承乾的身份，往后的日子怕没有李承乾好果子吃，还是早早出手将李承乾接回来的好。

　　长安城

　　李世民胸口处的长剑缓缓融化，皮肉的伤痕在翻滚，以肉眼可见的速度在恢复。

　　不过几个呼吸，李世民伤势已经完好如初，唯有苍白的面孔告诉着众人，此时的李世民很不好。

　　“好狠辣的剑意，好歹毒的剑气，已经扎根于我的心脏之中，与魔种融为一体，只怕以后的日子不好过了！”李世民重新换洗了新的衣衫，瞧着破破烂烂空空荡荡的宫阙，站在太极殿中许久无语。

　　“陛下，李靖求见。”门外传来内侍的声音。

　　“叫他进来吧。”李世民摆摆手，话语中有些意兴阑珊的味道。

　　一阵脚步声响起，就见李靖龙行虎步的走进来，对着李世民恭敬一礼，“拜见陛下，下官没有守护好皇城，没有照看好娘娘，还请陛下责罚。”

　　“罢了，你且起来吧，这一切都怪不得你，先天魔神有心算计，岂是你能抵挡的？”李世民摇了摇头。

　　“陛下，娘娘他？”

　　李靖维持大内皇宫的秩序，不曾看到故事最后的结局。

　　“死了！”李世民眼中露出一抹悲痛，不论如何他与长孙无垢之间的感情都是真的，甚至于为了相助自己击败张百仁，长孙无垢不惜道化。

　　“啊~~~”李世民骇然失色：“那张百仁呢？可是被陛下斩杀了？”

　　李靖的眼中满是期盼。

　　李世民一双眼睛看着大殿许久无语，没有回答李靖的话。

　　“也该死了！出动了那么多高手，此瞭若是不死，简直没有天理。”李靖喃呢自语。

　　似乎被李靖的这句话惊醒，李世民一双眼睛面色难看的扫过远处的废墟：“该死的人没死，不该死的人反而死了！”

　　“啊？”李靖骇然失色：“出动了这么多高手，居然还没有杀得死他？”

　　“你且退下吧，朕要静一静。”李世民摆摆手，示意李靖退下去。

　　“母后！母后！”大殿外传来一阵哭诉的声音，然后就见李承乾跌跌撞撞的闯了进来：“父皇，母后死了！母后死了！”

　　李承乾闯入大殿跪伏在地，嚎啕大哭，眼中满是痛苦：“父皇，母后死了！母后死了！母后被春归君那狗贼害死了。”

　　“闭嘴，莫要吵了！”李世民不耐烦的大吼一声，李承乾的哭啼瞬间顿住，一双眼睛小心翼翼的看着李世民。

　　“咯吱~~咯吱~~”李世民拳头紧握，周身青筋暴起，气机不断浮动。

　　一双眼睛扫过李承乾拜服在地的身影，李世民眼中闪过一抹杀机，嘴角那股杀机瞬间收敛的一干二净。

　　李承乾不能杀！

　　至少是不能死在自己的手中。

　　此次自己战败，已经落入下风，张百仁之所以不杀自己，一是因为遭受重创，未必能杀得了自己。二乃是为了顾忌大局，生怕将自己斩了，惹得众位魔神不安。自己若斩了李承乾，是逼着对方和自己拼命。张百仁虽然折损根基遭受重创，但若肯付出代价，未必不能斩了自己。

　　“鸠占鹊巢，这就是张百仁的计划。”李世民手中捻着玉带，扫过跪伏在地的李靖，摆了摆手道：“罢了，你退下吧，朕乏了！有什么事情明天再说。”

　　“是父皇，孩儿告退！”李承乾身子一顿，恭敬一礼后方才退出去。

　　“哼，往后的日子长着呢，你虽然将朕重创，但那又如何？你也杀不了朕，朕的龙气会逐渐恢复，你的伤势想要恢复可是遥遥无期了！”李世民手中攥着玉珠，杀机不断流转：“早晚有朝一日，朕要叫你付出代价！”

　　长安城

　　张百仁走在长安城的大街上，一双眼睛扫过两侧的百姓，眼中露出了一抹感慨。

　　没有惊动任何人，悄无声息间进入了大内皇宫，张百仁缓缓来到了东宫内。

　　“什么人！”

　　一把利剑割裂虚空，向着张百仁的窍穴刺来。

　　快剑！很快的剑！

　　至少比张百仁见过的九成九的高手的剑都要快。

　　而且剑意内有一丝丝诛仙剑意的影子，普天之下除了裴昱外，不会有人能刺出这一剑。

　　“是我。”张百仁道了一声。

　　“唰！”

　　剑光差之毫厘停在了张百仁的咽喉处，剑光收敛，然后裴昱面色苍白的对着张百仁一礼：“弟子见过老师！”

　　“你的诛仙剑意，只是形似，连一分真髓都没有。”张百仁摇了摇头。

　　“弟子还请老师指点迷津。”裴昱跪伏在地，当日的大战他也看到了，张百仁力战群雄，诛仙剑虽然一闪即逝，但那股气机却叫人心神沉沦，为之向往。

　　“本来我此生都不会传授世家、门阀任何一人道术、剑法，但你确实是剑痴，是一个剑道的好苗子。你退下吧，准备一下前往涿郡，随我修行一个月，能修炼到何种地步，领悟几分精髓，全靠你的造化。”张百仁摆摆手，示意裴昱退下。

　　“多谢老师！多谢老师！日后裴昱只是老师的弟子，不是裴家的子弟，弟子拜谢老师恩德。”一边说着，裴昱恭敬的退出了东宫。

　　张百仁走在东宫内，整个东宫一片空荡，不见任何人的影子。

　　来到了李承乾的寝宫，张百仁慢慢来到大殿屏风处，看着屏风上的山水画许久无语。

　　山水情秀，小桥流水人家，这才是长孙无垢想要的一切。

　　这屏风上有长孙无垢的精气神，这是长孙无垢亲手画的。

　　“唉！”抚摸着屏风上的字画，张百仁忽然叹了一口气。


第1598章 认贼作父

　　“你是谁！”

　　一阵脚步声传来，将陷入回忆的张百仁惊醒。

　　能在东宫内这般说话，并且理直气壮的，普天之下唯有两个人。

　　一个是当朝天子李世民，另外一个便是东宫的主人李承乾。

　　张百仁慢慢的转过身，看到了满脸颓丧之色的李承乾，整个人依旧处于丧母之痛内，迟迟无法自拔，此时正瞪大眼睛满是怒火的看着自己。

　　“我是谁？”张百仁随之喃呢了一句，却不知该如何开口。

　　难道直接和李承乾说我是你老子？

　　“长孙无忌何在，传长孙无忌过来，等到长孙无忌来了，你自然知道我是谁！”张百仁念动间终于想出了一个办法。

　　“哼，我不想知道你是谁，我只知道我现在的心情很不好，不管你是谁，都立即从本殿下的宫内滚出去，否则打断你双腿。”李承乾眼中闪过一抹不耐。

　　“哦？”张百仁上下打量了一遍李承乾肥硕的身子，然后不紧不慢的坐在案几前：“我若是你，我就乖乖的听人劝，将长孙无忌请来。”

　　随着张百仁的话语落下，空气似乎陷入了凝固，李承乾身躯似乎被压了一座大山，动弹不得分毫。

　　“去，请我舅舅过来！”李承乾面色一变，对着侍卫使出一个眼色，转身看向了张百仁：“你到底是谁？这里可是大内皇宫，我若呼喊出去，管教你性命皆休。”

　　张百仁闻言不语，只是静静的坐在那里，不紧不慢的喝着茶水。

　　不多时，就听一阵急促的脚步声传来，打破了宫阙内的寂静，然后就见长孙无忌脚步匆匆的走进来，待瞧见端坐在主位上的张百仁，顿时身子一个哆嗦，居然瘫软在地。

　　“祸事来了！无垢重创了大都督，大都督定然是来复仇的！素闻大都督睚眦必报，此事怕麻烦了！吾命休矣！我长孙家怕是要在世间除名了！”长孙无忌念动间心中闪过无数念头，随即慌忙对着张百仁恭敬一礼：“无忌拜见都督，之前的事情可都是我妹妹擅作主张，我长孙家绝不敢与都督为难，还望都督开恩放过我长孙家！还望都督开恩啊。”

　　“说的倒也在理，长孙无垢乃一国皇后，岂是你能左右的？此事错不在长孙家，你且起来吧！”张百仁叹了一口气，提起长孙无垢，不由得心中多了一抹感慨。

　　“舅舅，你乃是我李唐的大员，除我父皇之外有何人值得你拜服？你莫要怕他，有什么事情自有父皇替你做主！”李承乾一步上前扶住了长孙无忌。

　　听闻此言，长孙无忌只能苦笑，感慨李承乾久居深宫，无知者无畏。你父皇刚刚联合天下间有数的顶尖高手围杀此人失败，甚至于被此人重创，你父亲能为我做主吗？能保住我性命吗？

　　你父皇若能保护我长孙家，长孙无垢又岂会死亡？

　　“你是谁，你到底是谁！”李承乾一双眼睛盯着张百仁，眼中满是不解之色。

　　“无忌，你告诉他我的真实身份！”张百仁将真实两个字咬得格外清晰。

　　“这……这……这……”长孙无忌顿时心中一阵犹豫，思虑着要不要阻止这一副认亲的戏码。

　　“都督，怕是不妥吧。”长孙无忌犹犹豫豫道。

　　“不妥？有什么不妥？”张百仁目光仿佛利剑一般落在了长孙无忌的身上：“快说！”

　　一边李承乾闻言一愣，心中倒产生了好奇，自家舅舅狡诈如狐，能叫对方这般失色、乱了分寸的人，可不多见！

　　至少，自己从未遇见过。

　　“舅舅，你快说吧，我倒好奇此人的身份，究竟凭什么再此嚣张！”李承乾的眼中露出了好奇之色。

　　“唉！”长孙无忌闻言无奈，只能叹了一声，然后道：“太子殿下，此人乃是你的生身父亲。”

　　“什么？你说什么？”李承乾闻言一愣，似乎怀疑自己听错了：“你说什么？你再说一遍？”

　　长孙无忌闻言无奈的道：“殿下没有听错，此人确实是你的亲生父亲，李世民不过是你的养父而已。”

　　“这不可能，我母亲是长孙氏，我父亲是当朝天子，怎么会是眼前之人！”李承乾如遭雷击，眼中满是不敢置信：“长孙无忌，你好大的胆子，居然敢诽谤本殿下。”

　　长孙无忌闻言苦笑，瞧着眼中满是不敢置信的李承乾，无奈的道：“你母亲是长孙氏没有错，但你父亲并非当朝天子，而是眼前之人，你是此人与你母亲的私生子而已。”

　　“不可能！这不可能！”李承乾眼中满是不敢置信：“你骗我的，你定然是骗我的，你究竟是何居心，竟然敢骗我。”

　　“长孙无忌，你好大的胆子，居然敢构陷本太子，当真是罪该万死，本殿下要斩了你的脑袋！”李承乾声如雷霆，对着长孙无垢一阵咆哮。

　　“殿下，可此人确确实实的是你父亲啊！你的亲生父亲！”长孙无忌眼中满是无奈。

　　“我不信！我不信！我的父皇只能是当朝天子，而我将是李唐未来帝国的继承人，我将是李唐未来的执掌者，我怎么会是此人的儿子！”李承乾越说越怒，最终开始气喘起来：“来人，给我将长孙无忌轰出去！将此人给我斩了！”

　　“殿下，不可……不可对此人无礼，此人是你的亲生父亲啊！”长孙无忌连忙劝阻。

　　区区一个李唐帝国算的了什么？你要是真认了这门亲，未来整个天下都是你的，你将继承其无尽荣耀。

　　“你体内流淌着本座的太阳神血，此事是骗不了人的。”张百仁眼中露出一抹感慨：“跟我走吧，这李唐皇宫不适合你，李世民已经知道了你不是他的血脉，留在这里你迟早死于非命。”

　　“放肆，休要胡言乱语，给我将此人叉出去。”李承乾状若疯魔的大吼了一声。

　　“可惜了，你身上流淌的是天地间最为崇高的太阳血脉，你有天上地下无与伦比的武道资质，可惜被长孙无垢给养废了，不过如今在重新来过，也是不迟！”张百仁看着李承乾那肥胖的身躯，眼中满是感慨。

　　“来人！来人！快来人！”李承乾不断的呼喊。

　　“殿下。”侍卫听闻呼喝声走了进来。

　　“将他们都给我轰出去。”李承乾身子在哆嗦。

　　“慢着！”就在此时，李世民的声音在寝宫外响起，然后就见面色苍白的李世民自宫阙外走了进来，面色铁青的扫过宫阙内众人，然后一双眼睛落在了李承乾身上，强行挤出一个笑容。

　　“父皇！”李承乾直接跪倒在地李世民脚下。

　　“痴儿啊！”李世民抚摸着李承乾肩膀，拍了拍对方的背部，眼眶红肿，声音哽咽：“你舅舅说的没错，你确实并非是父皇的亲生儿子。”

　　悲从心中来，这眼眶红肿或许为的不是李承乾，但确确实实是有一股悲切之意。

　　“父皇！孩儿跟随您身边几十年，怎么可能不是您亲生的！”李承乾泪眼婆娑的看着李世民，话语里满是悲切。

　　“可你体内的太阳神血做不得假，普天之下有太阳神血的唯有此人。”李世民眼中满是悲切，泪水缓缓流淌而下：“你走吧！走得越远也好！随他去吧！你亲生父亲如今来了，父皇……父皇……也不能阻止你父子团聚不是？”

　　大殿内气氛沉闷，张百仁心中一抖，不知为何看着此时悲切的李世民心中涌起一股不妙的预感。

　　“父皇！父皇！你养了儿臣几十年，儿臣尚未报答您，怎么可离去？”李承乾声音悲切：“父皇，您不要儿臣了吗？您不要儿臣了吗？只要您还认儿臣，孩儿就永远是您的亲儿子。”

　　“好！好！好！父皇的好儿子，朕如何不想认你？只是不希望阻你父子团聚，免得你日后怪罪于朕！只要你依旧认我这个父亲，你未来依旧是我李唐的太子，未来我李唐的江山依旧会传给你，你依旧是我李唐未来的执掌者！”李世民抱着李承乾大哭。

　　“父皇，孩儿永远都只认您一个父皇，孩儿永远都是您的亲生儿子。”李承乾此时嚎啕大哭。

　　“咔嚓~~~”张百仁双拳紧握，面色铁青：“李世民，你果然好得很！你果然好得很！”

　　“承乾既然还认我这个父亲，我便不能叫他被人带走。”李世民看着张百仁，目光里透漏着一抹得意。

　　“承乾，我可是你的亲生父亲，你可要想好了？是继续留在这里做一个李唐太子，还是随我离去，离开这大内皇宫。”张百仁面色铁青的看向了李承乾。

　　一边长孙无忌成为了缩头乌龟，面对着李世民与张百仁，那个他都得罪不起。

　　“我父皇有江山万里，我日后亦会统摄山河，成为君临九天十地的九五至尊，你能给我什么？这世间众生，在大大不过天子，你能给我想要的吗？”李承乾怒视着张百仁：“你走吧，走的越远越好，最好这辈子都不要出现在我面前。”


第1599章 再临江都

　　“嗯？”

　　听到李承乾的话，张百仁两根眉毛顿时竖了起来，杀机刹那间纵横整个大堂，宫阙在此时诡异的安静了下来，落针可闻。

　　“认贼作父，贪图荣华富贵的逆子！”张百仁冷冷的哼了一声，怒火从心中卷起，若非此人乃张敬安转世，只怕自己已经一掌拍下，叫对方化作齑粉，清理门户了。

　　“都督，你莫要太霸道，承乾既然还认我这父亲，那我便要为其遮风挡雨！你虽然厉害，但却遭受重创，此乃大内皇宫容不得你放肆！”李世民挡在了李承乾身前。

　　此时张百仁也不得不感慨一声，长孙无垢这女人确实是厉害，洗脑之术非同寻常。

　　不过若是换一个角度，李承乾此举却是不忘根本，李世民养育其几十年，当然不能就那般离去。

　　只是李承乾最后那番攀附富贵的话，叫张百仁的怒火忍不住迸射而出，脚下木板缓缓引燃。

　　“攀附富贵，数典忘祖，合该当杀！”张百仁一双眼睛盯着李承乾：“只希望你莫要后悔！”

　　这些年长孙无垢有心安排下，李承乾深居简出，一直在大内皇宫中活动，对于外界的信息更不了解，根本就不知道张百仁这三个字在天地间代表着什么。

　　而且从其一诞生开始，长孙无垢便开始耳提面点，不断的输入种种关于权势、荣华富贵的话，一根树从树苗的时候便开始弯曲，张百仁又能有什么办法？

　　只能说，李承乾废了！

　　好好的一个孩子，被长孙无垢给养废了。

　　“长孙无垢！长孙无垢！好一个长孙无垢，本都督终于又见识到了你的手段，临死前还留给本都督这般大的惊喜。”张百仁猛然一跺脚，二话不说走出了大内皇宫。

　　瞧着张百仁离去的背影，李世民眼中露出一抹痛快，随即目光落在了李承乾的身上，一抹阴森的杀机一闪即逝。

　　“都督！”裴昱在宫门前等候多时了。

　　张百仁二话不说，一路径直来到翠屏山，站在翠屏山顶峰许久不语。

　　山风吹来，张百仁看着天空中皎洁的明月，过了一会才道：“你在李承乾身边这么多年，你觉得承乾如何了？”

　　“这……”裴昱面带犹豫，随即低声道：“弟子不知该不该说。”

　　“尽管讲来，无碍的！”张百仁道。

　　“是！”裴昱行了一礼，然后才道：“弟子觉得，承乾太子怕是整个人已经废掉了。武道修为可以通过练习提升，甚至于通过天才地宝洗毛伐髓，但其心中没有强者之心，自小便被长孙皇后给教导歪了，不值得都督花费这般大的精力去关注。”

　　“你说的我何尝不知，但你却不晓得，李承乾是我的儿子！”张百仁无奈的叹了一口气：“是我对不住他，想要利用他谋算李唐的江山，当年若能早点将他给带走，也不会落得今日这般局面！”

　　“啊？”裴昱一愣，说人家儿子的坏话，当面被人抓住，心中那股惶恐、尴尬岂能用言语来形容？

　　“弟子失言，还请师尊责罚！”裴昱苦笑着赔了一礼。

　　“罢了，此事到此为止，日后大内皇宫你也莫要去了，随本座前往洛阳走一遭。”张百仁深吸一口气。

　　“去洛阳做什么？”裴昱一愣。

　　“给你演练一次诛仙剑意。”张百仁身形消失在黑夜中，留下声音在群山中回荡。

　　洛阳

　　王世充端坐在大殿内，此时无数酒水不断狂灌入腹中，酒水灌得太猛，打湿了胸前的衣衫。

　　大殿中烛火莹莹，无数身材貌美的女子在跳着艳舞，案几上数百道佳肴铺开。

　　王仁则站在大殿门口，瞧着如此颓废的王世充，心中讶然。自从那日大战过后，王世充全身重伤的回来后，就变成了这幅样子。往日里的雄心壮志，皆已经不见，化作了虚幻。

　　“叔父，到底怎么了？您怎么堕落成这般样子？您往日里的雄图霸业，往日里的雄心壮志呢？”王仁则忍不住喝问了一声。

　　在整个洛阳，能如此呵斥王世充的，怕唯有王仁则一人。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”王世充扯掉身上的衣衫，猛然向人群中冲去，只听得“撕拉”一声响，伴随着女子的惊呼，无遮大会就此开始。

　　“命都要没了，还谈什么王图霸业！倒不如死前及时行乐！”王世充醉醺醺的鞭挞着身下女子，听着那女子痛苦的声音，露出一阵狂笑。

　　五更时分

　　才见王世充一摊烂泥般自女子的肢体中爬出来，慢慢的端坐在宝座前喝着酒水，瞧着身前昏昏烛火不语。

　　“叔父，到底发生了什么？”王仁则瞧着那成堆的赤裸女子，扫过一眼后看向了王世充。

　　“祸事即将来临，不是叫你早早逃命去吗？”瞧着王仁则，王世充的酒杯停了下来。

　　“叔父大人不说明缘由，侄儿如何去逃命？如何放弃我王家大好的根基？”王仁则抓着王世充的手臂：“叔父何必如此颓丧，咱们解决不了的事情，难道大都督还解决不了吗？只要有都督在，这世上就没有过不去的槛。就算咱们过不去，不还是有大都督吗？”

　　“哈哈哈！哈哈哈！大都督？若大都督要杀你呢？”王世充癫狂的笑着，震动整个宫阙。

　　“什么？这不可能！叔父乃大都督的得力助手，绝对心腹，不然也不会代替其坐镇江都、洛阳，大都督怎么会杀你？这绝对不可能！”王仁则的眼中满是不敢置信。

　　“呵呵，你之前闭关，却不知道我已经投靠了李唐天子，欲要相助李唐天子诛杀张百仁，可惜失败了！成王败寇，古来如此……”王世充叹了一口气。

　　“啊？”王仁则愣住。

　　王世充投靠李唐的事情，他知道，但是不曾想居然动手失败了？

　　“不可能，李世民汇聚了天下各国的气数，岂会拿不下区区一个张百仁？”王仁则不信。

　　“你是我王家青年的领军人物，未来我王家的希望就寄托在你身上了，你且记住叔父的话，此生决不可与张百仁为敌，此人已经修成了不死之身，没有人能杀得死他！切记！切记！”王世充的眼中露出了一抹感慨。

　　“叔父想多了，王家既然背叛大都督，你以为大都督还会给王家机会吗？斩草除根才是大都督的风格！”王仁则眼中露出了一抹苦笑：“只怕到时候我王家老少、男女满门不留，血脉彻底被从世间抹去。”

　　大殿内一片沉寂，王世充饮酒的动作顿住，眼中露出了一抹惶恐，过了好一会才道：“此事我会一力揽下，其实细细想来，大都督此人还是蛮重感情的，我王世充为其镇守洛阳、江都几十年，没有功劳也有苦劳，此事叔父定不会牵连到你等。”

　　说完话，王世充猛然饮了一口酒水。

　　死亡不可怕，可怕的是等死的过程。

　　背叛张百仁失败，王世充就要付出代价，就要给张百仁一个交代。

　　他不敢自杀，不敢饮毒身亡，他必须要当面给张百仁一个交代。

　　就像是现在这般，只能在生死之中不断煎熬。

　　人知道自己会死，甚至于下一刻就会有人取了自己的性命，但是却迟迟不能死掉，这种煎熬能将人逼疯。

　　王世充的境界不是自己修来的，而是借助张百仁魔种灌注来的感悟走了捷径，心性自然与真正至道强者没得比。

　　大殿内一片沉寂，王仁则虽然狂妄，但绝不敢说咱们和他拼了的字眼。

　　“嗒~”

　　“嗒~”

　　“嗒~”

　　一阵脚步声传来，洛阳皇宫中的守卫不知何时已经昏厥了过去。

　　只有一个人的脚步

　　王仁则呵斥道：“何人擅闯大内皇宫？”

　　“王世充，你倒是有几分自知之明！”悠悠的叹息声响起，叫王世充一阵哆嗦。

　　声音是张百仁的，脚步声是裴昱的。

　　“下官王世充，拜见大都督！”王世充从软榻上爬起来，一袭单衣跪倒在了张百仁脚下。

　　“呵呵。”张百仁眼中闪烁着一抹神光，扫过了跪倒在地的王世充：“本座待你不薄，从不插手洛阳的事情，本座实在是想不出你背叛本座的理由。”

　　张百仁坐在软榻上，俯视着跪倒在地的王世充。

　　王世充默然不语，一边的王仁则亦跪倒在地。

　　“为何背叛本座？”张百仁俯视着王世充：“我给你权势，给你武道修行境界，你为何背叛我？”

　　“自由，下官为了自由！”王世充咬着牙齿道。

　　“呵呵，自由？为了虚无缥缈的自由，陪葬了自己的性命，那荣华富贵俱都在一刹那烟消云散。”张百仁低头俯视着王世充：“值得吗？”

　　“值得！”王世充额头触地：“所有事情都是王世充一人所为，还请都督放过在下的家人，王世充来世做牛做马报答都督的大恩。”

　　“呵呵，来世？你以为还会有来世的机会？”张百仁饶有兴致的打量着王世充。

　　“啊？”王世充骇然失色，身子不断颤抖。

　　这回，是真的失色了。


第1600章 王世充之死

　　修行中人最怕的是什么？

　　不是死亡，死亡对于修行中人来说，亦不过是一段新的开始罢了，没有什么大不了的。

　　但魂飞魄散，那可就是真的彻底自天地间抹去，日后再无转世之机，这才是真正令人恐惧的事情。

　　“都督饶命，都督开恩啊！”王世充身子一软，直接跪倒在地，不断磕头讨饶。

　　扫过王世充，张百仁眉头皱起：“留你九族，不牵连到你家人，本都督已经是法外开恩，你居然还想讨价还价？”

　　“是……”王世充身子一抖，跪伏在地直接瘫软在哪里动弹不得。

　　瞧着跪倒在地的王世充，张百仁摇了摇头，对着裴昱道：“本来还想叫你观摩一下本都督的诛仙剑意，但此人居然如此不争气，杀他怕侮辱了我的剑意。”

　　张百仁俯视着王世充：“活人你不想做，王权富贵你不想享受，那本座便成全你，你去做鬼吧！”

　　一把金针出现在张百仁手中，然后只见其手腕一抖，金针瞬间刺入了王世充的周身百窍，只见张百仁猛然一发力，所有金针齐根没入，封锁了其周身所有的窍穴：“你既然不想做活人，那做一个活死人也无妨，将你炼制成飞天旱魃，也能继续为本座出力。”

　　僵尸，死后不入轮回、不进地府，只能游荡在阳世，以怨气为食，不生不老不死不灭。

　　“唰！”一口棺木浮现于大堂，张百仁一拂棺木，却见棺盖打开，脚掌一踢，便将王世充踹了进去。

　　成了！

　　泥土裂开，王世充的棺木沉入地下，经受地脉的侵蚀洗炼。

　　“死后你便守护这洛阳城吧。”张百仁叹了一口气，然后转身看向一边的王仁则，却见王仁则脚掌一软，跪伏在地：“都督饶命！”

　　“日后便接替你叔父的衣钵，洛阳城就是你的了！”话语说完张百仁迈步向洛阳城外走去。

　　“多谢都督不杀之恩！多谢都督不杀之恩！”王仁则不断叩拜，眼中满是劫后余生的喜悦。

　　“都督，斩草不除根，春风吹又生……”裴昱在张百仁身后低声道。

　　“呵呵，王世充乃是王家的人，你也是门阀世家中的一员，怎么落井下石？”张百仁诧异的看着裴昱。

　　“都督此言差矣，我与他们不一样。”裴昱的眼中满是傲然。

　　“你与他们确实是不一样。”张百仁认真的打量了裴昱一遍之后，方才慢慢的转过身来：“有些事情，并没有你看到的那般简单，王仁则此人我有大用。”

　　脚掌踩在松软的泥土上，张百仁忽然停住脚步，他感受到了一股熟悉的气机。

　　“你先回涿郡，本都督还有要事处理！”张百仁身形一闪，消失在夜色中，留下裴昱站在原地摸不着头脑。

　　长安城外

　　一堆篝火

　　虬髯客烤着地瓜，手中拿着美酒，看着天空中的明月许久无语。

　　“你倒是好兴致。”一道声音在密林中响起，然后就见张百仁缓步自山林中走出来，站在了篝火前，一双眼睛看着虬髯客，与当年相比，虬髯客周身精气神内敛，修为显然又有增益。

　　“都督。”虬髯客懒洋洋的抬起头，又喝了一口酒水。

　　“什么时候回中土的？也不与我打声招呼，若非心有所感，只怕还不知道你会来。”张百仁坐在虬髯客身边，翻滚着火堆里的地瓜。

　　“你要决战中土各路高手，这等盛事我又岂能错过？”虬髯客一双眼睛看着张百仁，死死的盯着张百仁鬓角处的两缕微不足道的白发：“你还是你吗？”

　　“天道是我，人道是我！天道也好，人道也罢，都是我！”张百仁笑眯眯的道。

　　“哦？”虬髯客一双眼睛盯着张百仁：“若在二十年前，你是无论如何都不会吞了中州祖脉的。”

　　“但我现在偏偏吞了。”张百仁道。

　　“你若彻底踏入天道，对于众生来说就是一场浩劫，普天之下没有人是你的对手，没有人能阻挡你的脚步。”虬髯客眼中露出了一抹凝重。

　　“哦？几十年不见，正要掂量一番你的本事！”张百仁一双眼睛看着虬髯客。

　　“你就不要拿我开心了，当日你决战诸位魔神的战斗，我亲眼目睹，如何是你对手？”虬髯客连连摇头。

　　“罢了！”忽然张百仁意兴阑珊的叹了一口气：“你还要走吗？”

　　“中土非我久留之地。”虬髯客道。

　　“红拂等了你二十多年，她现在过得并不幸福，李靖也不再是以前的那个李靖了。”张百仁看着虬髯客。

　　虬髯客不语，只是喝了一口酒水。

　　破空声响起，在丛林中回荡，虬髯客如同受惊的兔子般，猛然窜了出去，消失在黑夜中不见了踪迹。

　　红衣依旧，亦如当年，只是岁月终究是在其脸上留下了道道的风霜，整个人脸上失去了往日里的一抹光泽。

　　“怎么是你！”红拂女看着张百仁，顿时面色一变。

　　“你是在追虬髯客吧？”张百仁一双眼睛很认真的打量着红拂女。

　　“他往那个方向走了。”红拂硬邦邦的道。

　　“你追不上他。”张百仁道：“不要白费力气了。”

　　“追不上也要追，二十年前我错过了，这回他就算是跑到天涯海角，我也绝不会放过他！”红拂女咬牙切齿道：“他去哪个方向了？”

　　“你若信我，就去这个地方等着，总有一日他会落在你的手中。”张百仁拿起来木棍，削成了一个木牌，在上面刻下了一行字。

　　红拂女一双眼睛看着张百仁，看了许久后才将木牌拽过去，转身向黑暗中走去。

　　“对不起！”张百仁忽然开口。

　　红拂身子一顿，站在火光外身形摇曳不定。

　　“一切都已经过去了，当年之事是我自作自受！”良久后红拂才继续迈步，消失在黑暗中。

　　“你体内有旱魃的血液，不老不死不生不灭，你日后莫要修炼武道，吞吐太阴之光才能重返青春，太阴星才是你的力量来源，你现在走岔了路子。”张百仁声音传入了丛林中。

　　许久后，才听丛林内传来一道声响：“谢谢了，你我日后两清了。”

　　“两清了！两清了好！”张百仁慢慢站起身，看着身前的篝火，整个人缩在袍子里，默然不语。

　　“嗖~~~”

　　又是一阵破空声响起，来人自丛林落在了张百仁身后。

　　“大哥别来无恙！不曾想消失二十多年，你居然又重新返回了中土。”李靖的声音在张百仁身后响起。

　　张百仁耐心的烤着地瓜，没有说话，今夜注定是一个不眠之夜。

　　“你不该回来！”许久后才听李靖的声音响起：“你既然已经都走了，为什么还要回来？为什么还要破坏我与红拂的生活？”

　　李靖的声音里透漏着一丝丝沙哑、怨恨：“红拂虽然嫁给了我，但她的心却属于你，整整二十年了，她吃斋念佛，无时无刻的不在想你。我不甘心！我不甘心啊！”

　　“你为什么还要回来！你为什么还要活着！只要你活着一日，红拂就一日不会将你忘记，今日你我便做一个了断！活着的人，将彻底拥有红拂，活着的人将会继续活下去！”

　　悄无声息，一刀刺入了张百仁的肋下，洞穿了其心脏。

　　这一刀太突兀，太过于忽如其来，甚至于张百仁都没反应过来。

　　什么情况？

　　怎么回事？

　　李靖将我当成虬髯客，然后忽然出手偷袭？

　　张百仁的眼中满是愕然，果然有些事情听不得。本来想着偷听一些虬髯客与李靖之间的狗血秘密，但是谁能想到李靖居然忽然促下杀手，叫人心中根本就没有防备之心。

　　而且，李靖什么时候有这般阴损的套路了？

　　这一刀太快，虽然张百仁漫不经心没有防备，但能刺入其心脏，可见这一刀的本事。

　　若换了虬髯客在此，只怕必死无疑。

　　“都说了，你不该回来！”李靖叹了一口气：“黄泉路上，你莫要怪我。当年我与红拂两小无猜，若非张百仁坏了我命根子，岂会给你横刀夺爱的机会？你妄自称之为豪侠，但却乘人之危夺人妻女，简直是卑鄙至极。”

　　“死到临头，你还有何话说？”李靖俯视着一袭黑袍的“虬髯客”，眼中满是杀机：“只要杀了你，便天下太平，红拂依旧会回到我身边。我会将你埋骨于此，到时候对红拂说你出海了，这一切自然是天衣无缝。”

　　说着话，李靖一跺脚，震开了泥土，双目瞧着虬髯客：“有什么遗言，你尽管说吧。”

　　“不说是吧，那就算了，还是赶紧将你埋了，红拂就在这附近转悠，若被红拂发现，可不好解释！”李靖又是一拳轰出，欲要将“虬髯客”的脑袋轰爆，彻底断绝了对方的生机。

　　“噗嗤！”

　　一把长剑忽然自黑袍中刺出，点亮了深邃的黑夜。

　　剑光太快，快到李靖根本就来不及反应，宝剑已经刺入了其心脏之中。

　　“好快的剑，你不是虬髯客！”李靖捂着心口，踉踉跄跄的倒退。


第1601章 李靖之死

　　“谁说我是虬髯客了！”

　　张百仁慢慢的抽出了长剑，拿出了细软丝绸在长剑上缓缓擦拭着血渍，然后浇下酒水，洗净了宝剑之后，张百仁将宝剑放在火堆上慢慢的烧烤，只见酒液的清香弥散开来。

　　“这声音为何如此耳熟？”李靖心中一愣。

　　“唰~~~”宝剑归鞘，不待李靖思虑过来，只见张百仁已经摘下了头罩，露出了那张李靖日思夜想，恨不能戳的稀巴烂的面孔。

　　“是你！”李靖的眼中满是讶然。

　　“你这手偷袭的剑术有点意思，连我一时不察都没有躲过去，不过我心中实在是好奇得很，你居然对你的结拜大哥下得了毒手偷袭！还好今日被你偷袭的是我，若换做虬髯客，只怕已经死无葬身之地了。”张百仁不紧不慢的利用神血修补着心脏，一双眼睛上下打量着李世民：“不单单身体上的缺失，你的心也变得如此歹毒了。”

　　“杀父之仇，夺妻之恨！”李靖一双眼睛死死的盯着张百仁，涛涛怨气冲霄而起：“只是我不甘啊！”

　　“有何不甘？”张百仁慢慢的吃着烤地瓜，似乎之前出手的不是自己一般。

　　“我临死之前不能拉你做垫背！若非你，我与红拂岂会落得今天这般地步？什么爱恨都是假的，都他妈是假的！”李靖口中流出了血丝。

　　张百仁动作一顿，随即转身认真的看着李靖，过了一会才道：“你还有什么想要说的吗？临死前你若有遗言，本座可以考虑代你完成，满足你的愿望。”

　　“杀了那对狗那女！杀了那对狗男女！”李靖面色癫狂的在泥土里翻滚着，最终气机逐渐断绝，整个人失去了生机。

　　至道强者，就算心脏被打破也不会死，可惜他中的是张百仁的诛仙剑气。

　　李靖的武道修为虽然不错，但其气血浓度不够，无法磨灭诛仙剑气的力量。

　　张百仁吃着地瓜，看着匍匐在泥土里的李靖，不知为何之前香甜的地瓜变得毫无滋味。

　　过了一会，才见张百仁慢慢站起身，叹了一口气。

　　“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。王图霸业谈笑间，不胜人间一场醉。跨马挥剑斩鬼雨，白骨如山鸟惊飞。尘世如潮人如水，只叹江湖几人回！”张百仁慢慢站起身，来到了李靖的尸体前，看着倒在血泊中的尸身，许久无语。

　　那日大劫，自己若没有挺过去，怕如今也和此人的下场一样吧。

　　身死道消，成为一堆白骨。

　　大千世界武者无数，能被张百仁称呼一声不错的，屈指可数。

　　李靖，算得上一个。

　　“怪不得我，咱们既然是敌人，那就不能怪我下手狠辣。”张百仁收起了手中金针，本来想着要将李靖炼制成僵尸，但后来想想李靖如此强者，若炼制成僵尸未免太过于亵渎，不够净重。

　　怎么说李靖也是自己的一位对手！

　　收起了金针，一捧太阳神火落下，点燃了李靖的尸体。

　　不知什么时候，张百仁忽然开始重视、尊敬自己的对手，就像是现在一样，张百仁忽然觉得李靖虽然死了，但却值得自己尊敬。

　　李靖的一生确实是不平凡，其军事才能就算张百仁也要为之赞叹。

　　随着最后的一块骨骼化作灰灰，张百仁清理了所有痕迹，一双眼睛看着天空中的明月许久无语。

　　从今日之后，李靖的下落就是一团谜！

　　一个无人知晓，无人可以预测的谜团。

　　“走咯！去看热闹！”篝火熄灭，张百仁身形也在刹那间消失在丛林中，不见了踪迹。

　　依旧是当年离去的哪个码头，虬髯客背负双手，借助月色，瞧着一片银纱的大海，许久无语。

　　“对不起！”虬髯客看向长安城方向，许久无语，半晌后方才低声喃呢一句，转身看向了不远处的小船：“有劳老丈等候了，咱们这便开船吧。”

　　虬髯客一脚落在了船舱中，可是觉得有些不对劲，一股熟悉的粉脂味道如何瞒得过虬髯客的感官？

　　正要趁机遁走，跳入海水之中，却只觉得手腕一凉，一只细腻的手掌已经将其牢牢的拽住：“张仲坚，我抓到你了！这回你还要跑吗？”

　　“姑娘认错人了！”张仲坚手掌一抖，猛然挣脱了红拂的手臂，径直栽入了大海之中。

　　“我数三个数，你若是不出来，我便自尽在你身前！”

　　月色下，红拂袖箭滑落，搭在了自家的脖颈间。

　　“一。”

　　“二。”

　　“三。”

　　红拂眼中满是决然。

　　“唉！”

　　一声叹息回荡在海面，虬髯客自海水中钻出来，重新爬上了小船。他了解红拂的性子，刚烈的很，说一不二的主。

　　他远遁海外只是为了红拂好，又岂能坐视红拂自尽于眼前？

　　“你又何必逼我？感情的事情强求不来……”虬髯客浑身湿漉漉的站在船头。

　　“你为何连与我见一面都不肯！我若不逼你，你能出来？”红拂的一双眼睛死死盯着虬髯客：“你一走了之倒是好，却将我推入了火坑，李靖被人阉割你又不是不知道，你好狠的心肠。你的兄弟情谊重要，难道我的感情就不值一提，任你践踏？”

　　“三妹，你已经与二弟拜堂成亲了！”虬髯客话语沉重道。

　　“还不是你的逃避？你居然嫌弃我拜过堂、成过亲！”红拂闻言顿时眼圈红肿，露出了悲痛之色：“好！好！好！你想要兄弟之宜，那我便成全了你的兄弟之宜，也免得你日后难做！”

　　说完话，袖箭居然直接刺入了脖颈中，滚烫的鲜血打湿了衣衫。

　　“你在做什么？”虬髯客如遭雷击，双目中满是不敢置信：“你还没有修入至道，你会死的你知不知道！”

　　虬髯客急了，仿佛是暴怒的狮子：“你怎么这么傻啊！”

　　一边说着，虬髯客努力的挤压着红拂的伤口，不让血液流出来。

　　“没用的，我已经刺穿了经脉，这回死定了！临死前我只想问你一句，你到底喜不喜欢我……”红拂衣衫染血，比身上的红衣更显得妖艳。

　　“我……我……”虬髯客嘴唇喏喏，却是开不了口。

　　“呵呵，你不必说，我已经都知道了，我心中已经有了答案！”红拂的一双眼睛死死的盯着虬髯客：“看来我死了也是白死，你根本就不喜欢我！你从未喜欢过我。”

　　“我喜欢你，谁说我不喜欢你！只是你与二弟相识在前，我又岂能横刀夺爱？”虬髯客抱住了红拂，手中拿出金疮药不断在伤口处涂抹、挥洒。

　　“不要白费力气，我马上就要死了，能听到你说喜欢我，我就算是死也值了！值了！”红拂眼中两行泪珠缓缓滑落：“不过，唯一遗憾的是，此生不能与君共结连理……咳咳……”

　　大口大口的淤血喷出，红拂女一双眼睛目光黯淡的看着虬髯客：“临死之前，大哥你能不能娶我一回，小妹死而无憾！”

　　“这……”虬髯客面色顿时迟疑起来。

　　“果然，你还是不喜欢我，所有话都只是安慰我，你给我滚！你给我滚！我不要你可怜！我不要你安慰！就叫我葬身于大海，倒也清净！”红拂猛然推开虬髯客，便要向着海中扑去。

　　“我答应！我答应！我答应还不成吗？我这便娶你！我这便娶你！”虬髯客一把拉住了红拂的手臂，将其揽入怀中：“咱们这就拜天地！咱们这就拜天地！”

　　瞧着气息奄奄的红拂，虬髯客眼中泪水滑落。

　　远处

　　张百仁背负双手，将小船上的一切尽数收之于眼底，他虽然相助红拂算定了虬髯客的落脚之处，但这出戏可不是他导演的。

　　“督脉、人脉被一剑刺穿，我若是不出手，红拂死定了！”张百仁在风中叹了一口气，瞧着船舱内升起的红烛，眼中露出了一抹回忆。

　　对于红拂，张百仁也说不清自己是什么感情，欣赏？喜欢？说不清，道不明！

　　红拂性格刚烈，这辈子都不会喜欢上自己，这一点张百仁比谁都清楚。若是没有僵尸血毒的那一夜，自己或许有几分希望，但是自从那一夜之后……

　　“只希望她幸福便好！”张百仁默不作声，瞧着跪拜在一处的红拂与虬髯客，张百仁心中思绪翻滚。

　　心，乱了！

　　“我要修天人道，便要斩去这些孽缘羁绊！”张百仁看到了烛光里虬髯客浸满了泪水的眼睛，看到了红拂黯淡眸子里的笑容。

　　“大哥，我终究还是嫁给你了！”叩拜完毕，红拂口中不断咳血，染红了虬髯客心口的衣衫。

　　“我对不住你！是我对不住你！”虬髯客热泪滚滚，滑落在红拂女的脸上。

　　“大哥，你流泪了！”红拂在此时居然笑了，扫过那油灯，忽然凄美一笑：“人家结婚是高烛红妆，你我却是油灯，除了这盏油灯之外，什么也没有！没有宾客、没有亲朋好友、没有红妆……只有这简陋的船舱……”

　　说着说着，红拂的气机逐渐的衰落了下去：“不过，红拂已经心满意足了！”

　　话语落下，气机掐然而止，就此断绝。


第1602章 起死回生，贼胆包天空空儿

　　“红拂！”

　　虬髯客失声痛呼，有的人唯有失去，才会知道究竟有多么重要。

　　“是我对不住你！是我对不起你！都是我的错，你快点醒醒！你快点醒醒啊！”虬髯客眼中满是泪光，声音孤独无助的在海面上飘荡。

　　武道通天又能如何？

　　不还是救不了这将死之人？

　　眼睁睁的看着自己最心爱的女人就这般死掉，自己却无能为力，虬髯客心中绝望至极。

　　修这武道有何用？

　　“喂，别哭了！知道后悔了？”张百仁慢慢悠悠的来到了虬髯客身边，眼中满是感慨之色。

　　“都督！都督！我虬髯客给你跪下了，你有逆转生死的大神通，求求您了！在下求求您了！你快将红拂给我救回来，做牛做马日后任凭都督差遣！”

　　瞧着一袭紫衣的张百仁，虬髯客眼睛瞬间亮了，自绝望的深渊中看到了那一抹阳光，径直跪倒在张百仁的脚下，眼中满是无助，就像是一个失去了心爱之物彷徨无助的孩子，眼睛里满是卑微、祈求、小心翼翼，生怕一不小心惹得自己拒绝。

　　张百仁在那一刻忽然心中震撼，虬髯客一直顶天立地，纵横江湖何时这般卑微过？

　　这就是爱？

　　自己也曾经有过！

　　“你也莫要出海了，留下来陪她吧！”张百仁手掌虚空一抓，时光在此时似乎逆转，满天花瓣在衍生飘荡。

　　海上升明月！

　　造物法诀运转，然后张百仁一指点在了红拂的脖颈处，只见红拂脖颈上的伤痕以肉眼可见的速度复生，无数月光轻撒，灌入了红拂的身躯内。

　　“红拂体内血脉奇特，要以月光为食，月光之下可以永生不老。”张百仁慢慢的收回手指：“你莫要忘记，日后勤加督促她吸纳月光。”张百仁身形逐渐远去：“自此之后，我与她大概不相欠了吧。”

　　“都督！虬髯客尚未叩谢活命之恩，何必这般匆忙离去？”虬髯客呼喝了一声。

　　张百仁身形消失，回应虬髯客的唯有那不断翻滚的海浪。

　　“我……我这是死了吗？”红拂女一双眼睛看着天空中的明月，露出了些许朦胧之色：“这是哪里，我不是已经死了吗？之前的一切不是梦吧！大哥，你可答应娶我了，决不能反悔！”

　　虬髯客哽咽，猛然一把将红拂抱在怀中，失声痛哭：“你怎么那么傻啊！你怎么那么傻啊！”

　　某处勾栏内

　　“怎么，你瞧不起小爷我是怎么的！”空空儿手掌拍打桌子，怒视着对面的和尚。

　　苦瓜只是双手合十，不断念诵着经文。

　　“好！好！好！好你个苦瓜，转世轮回后居然连我都瞧不起了，你不就是证就了阳神嘛，有什么了不起的！”空空儿气呼噜噜的喝了一口茶水：“你且等着，待我做一件惊天动地的大事出来，叫你知道自己朋友的厉害，叫你和别人提起我空空儿脸上有光。”

　　说完话，空空儿身形几个闪烁，消失在酒楼中不见了踪迹。

　　“这贼头子吃了这么多苦，依旧记吃不记打，总是不长记性，受不得激将！”空空儿刚走，就见达摩法师慢慢自后门走出，来到了苦瓜大师的身前。

　　苦瓜低下头，沉默不语，过了一会才道：“和尚说谎了，和尚对不起空空儿。”

　　“剩下的事情交给我们了，一切都与你无关。”达摩手中一卷法旨放在了苦瓜身前：“世尊的封赏就在法旨之中，你自己过目吧！佛门是绝对不会亏待你的。”

　　说完话，达摩的身形已经消失。

　　大内

　　长安城

　　李世民面色铁青的站在那里，一边长孙无忌低着头，脸色蜡白仓皇至极。

　　“无忌，朕与你几十年的交情，就算不看在无垢的面子上，就凭咱们交情，我岂能害你？”李世民抚弄着手中的花朵：“你其实想多了！”

　　“陛下，还请陛下治罪，我长孙家对不住陛下的重视！对不住陛下的栽培！无垢对不住陛下的信任、宠爱，请陛下治罪！”长孙无忌直接跪倒在地，匍匐痛哭。

　　“有些事情你不懂，朕虽然心有怒火，但却从未怪罪过无垢！无垢与张百仁……也是为了我李家大业，再说了当年是我亲自将无垢送到张百仁床上的！”李世民双拳紧握，背负在身后，手掌青筋暴起。

　　李世民的心在滴血，当年春归君信誓旦旦的和自己保证，张百仁不成阳神之前绝不敢破身，自己怎么就相信了他的鬼话。

　　一切都是为了李家大业，自己连最爱的人都舍出来了，这李家皇位就该是自己的。

　　“啊？”长孙无忌骇然失色，随即眼中露出了一抹怒火，自家妹妹居然被李二这般指使？简直是欺人太甚！

　　一个男人，为了大业将自己的女人送入别人床上，对于这个女人来说是何等的不幸？

　　确实是不幸！

　　长孙无忌低下了头，静静的趴伏在地许久无语。

　　“罢了，你退下吧！无垢与朕之间说不上谁对谁错，有些事情朕已经不想再提，日后你长孙家一切依旧，这是朕的承诺，也是朕给无垢的交代！若非最后关头无垢重创了张百仁，只怕朕现在已经死了，哪里还有机会坐在这宝殿之中与爱卿叙话？”

　　“谢陛下恩德！”长孙无忌恭敬一礼，颤抖着大腿退出了宫阙。

　　走出大殿，长孙无忌一双眼睛回望皇城，露出了一抹唏嘘：“这件事没完，凭我与李世民共事这么些年的经验来看，李世民决不可善罢甘休，李承乾以后的日子难熬了！”

　　李世民的性格，这些年越加难以琢磨，但凭借着往年自己与李世民的交情、了解，对于李世民日后的动作还是能猜出一二的。

　　“砰！”

　　大殿内

　　长孙无忌退出大殿后，李世民一脚踹翻了案几，面色苍白的喘着粗气：“朕这天子当的窝囊！张百仁！张百仁！朕定要将你碎尸万段！朕定要将你碎尸万段。”

　　呵斥完，才见李世民转身向寝宫走去。

　　皇城外

　　此时皇城内武林侠客纷纷离去，无数的侍女、宫娥在清扫着狂欢盛宴后的垃圾。

　　没有人注意到，一个贼眉鼠眼东张西望的侍卫，左右打量一番后闪身进入了皇城内城。

　　太极殿

　　乃是李世民处理政事的地方，长孙无垢的寝宫坍塌，使得内宫出现了不少漏子，而且当初春归君杀了不少侍卫，李靖更是不知所踪，整个皇城的守卫居然有了空子。

　　空空儿一路径直来到了太极殿，扮作内侍的样子，挺胸抬头进入了太极殿内。

　　太极殿每日也要打扫，而且太极殿有天子龙气镇压，从未出现过任何闪失，所以平日里此地守卫极为疏松。

　　太极殿就是一座空空荡荡的大殿，谁没事来这里闹事？

　　而且这里并没有什么值钱的东西，处了每个月的朝会外，不会有人来这里。

　　“传国印玺！”空空儿进入大殿，拿出抹布一阵打扫，看了龙椅前的案几上，摆放着一尊木盒。

　　传国印玺就在这里，守卫稀松，根本就不像传国宝物，反而就像是一个普通的物件，根本就没有任何守护。

　　盗取传国印玺？

　　不要开玩笑了！

　　修行中人无法进入，接近不得传国印玺。至于说武道强者，虽然可以靠近传国印玺，但一身实力也会被压制的如普通寻常人一般，拿着传国印玺根本就无法跑出大内皇宫。

　　“盗取了传国印玺，我必然可以再次名震江湖，叫那臭和尚知道我的厉害！不就是修成了阳神吗？拽什么拽？爷爷我是不稀罕，否则我早就证就阳神了！”空空儿骂骂咧咧的来到了案几前，一双眼睛扫过那传国印玺，随手扔掉抹布擦了擦手：“传国印玺！这可是镇压皇朝气数的宝物，你说大都督怎么会想着将宝物给了李世民？这岂不是养虎为患吗？”

　　手指刚刚触及传国印玺的匣子，下一刻空空儿面色狂变，自家体内的气血居然瞬间被完全压制，往日里拔山超海的武道修为化作了乌有，居然尽数被镇压。

　　“怪不得从来没有人敢偷传国印玺，太极殿的守卫这般稀松，有此传国印玺在，根本就逃不出大内皇宫。”空空儿摇头晃脑，这印玺你带在身上，打不过大内侍卫。你若是不带着，岂不是白跑一趟？

　　至于说藏匿混出去？

　　别开玩笑了！

　　传国印玺磁场太强，路过大内侍卫，岂能不被发现？

　　“可惜了！可惜你遇见了我空空儿！我空空儿号称是贼王，没有什么不能偷的！”只见空空儿眼睛一转，露出了一抹阴冷的笑容。

　　嵩山

　　少林寺

　　世尊背负双手，一双眼睛看向了皇城的方向，忽然身形一动，周身飘飘卷起了道道罡风：“此事成了，你速速去半路将空空儿那贼王镇压，夺取了传国印玺，此物为师有大用。”

　　“是，弟子遵命！”达摩恭敬一礼，他没有问世尊为何知道事成了，但世尊既然开口，那便代表事情一定成了。


第1603章 空空儿的大动作

　　“嗯？”大内深宫，李世民忽然眉头一皱，一双眼睛看向了太极殿的方向：“不可能，是朕感应错了！普天之下除了朕外，怎么还有人能催动天子印玺？”

　　话虽如此说，但李世民却依旧脚步匆匆的向太极殿走去，眼睛里多了一抹焦虑之色。

　　“不妙，事情似乎不太妙啊！”李世民脚步匆匆，自己与天子印玺之间有一种微妙的感应，但是就刚刚这股为妙的感应忽然断了，自己再也感受不到天子印玺的气机。

　　虽然理智上觉得不可能，但心中那股不妙的预感，却是越加浓郁。

　　麻烦了！

　　李世民如今败于张百仁手中，李唐的江山再也出现不得任何意外，他的行事也经不起任何的意外。

　　张百仁手指敲击着案几，一双眼睛看向了远方，若有所思的看向了长安城的方向：“空空儿在做什么？”

　　天子印玺压制万法，在那一刻自己与魔种之间的感应微弱至极，若非自己对于因果法则领悟到了一种极为深邃的地步，只怕已经对空空儿失去了感应。

　　“能够隔绝我对魔种的感应！”张百仁眼睛阴沉起来，慢慢迈步向长安城而去：“莫非李世民又要搞什么幺蛾子？”

　　“陛下驾到~~~”

　　侍卫喊了一声，太极殿前的守卫纷纷行了一礼。

　　只见李世民面色阴沉，脚步匆匆的走入大殿，一眼看向了上方的龙椅案几。

　　龙椅上空荡荡的一片，天子印玺已经失去了踪迹。

　　“轰！”李世民大脑气血冲头，心脏咯噔一声响，就听李世民声音冰寒道：“之前谁来过这里？”

　　缓缓登临宝座，看着案几上的抹布，李世民问了一句。

　　守卫看出李世民情绪不对劲，连忙恭敬道：“陛下，就在前一刻，有一个内侍进来打扫灰尘。”

　　“混账！内侍何在？”李世民面色阴沉道。

　　“不知！”众侍卫连连摇头。

　　“来人，立即封锁城门，任何人不得出皇城半步！”李世民面色阴沉的在大殿内来回走动：“传旨，一定要抓到那小太监，朕要找到那小太监。”

　　“陛下，怕是不妥！皇城内江湖人物尚未走尽，若是关闭皇城，必然会惹得那些武林豪客不安。”韩擒虎略带犹豫道。

　　“这里是大内皇宫，天子寝宫，谁若是不遵命令，下场只有死！如今传国印玺丢失，不论是谁，胆敢阻了朕的路，朕都要将其千刀万剐。”李世民面色阴冷：“那些武林人物若是闹事，便尽数将其斩尽杀绝。”

　　“这……传出去怕惹出风波来不好……”韩擒虎犹豫道。

　　“传国印玺关乎重大，决不可有失，任何代价都值得！”李世民面色阴沉道：“照办就是。”

　　韩擒虎闻言无奈，只能退了出去。

　　“李靖何在？”李世民又问了一句。

　　“回禀陛下，前日李将军匆匆忙忙出宫，自那之后就再也没有见到过李将军的影子。”有偏将道。

　　“嗯？”李世民面色阴沉，随即道：“速传秦琼、程咬金、尉迟敬德等人速速入宫，传国印玺就在大内之中，贼人想要带走没那么容易。”

　　随着李世民的一道道命令，整个皇城开始动作起来，无数将士封锁了关卡，城门关闭，将尚未来得及离去的武林人士关在了皇城内。

　　“干什么，为什么将我等锁在里面！”

　　“就是就是，我等是来观战的，如今大战结束，还不速速放我等出去！”

　　“你等将我们关在皇城，欲要何为？”

　　“快快开门，放我们出去！”

　　“就是就是，再不开门我等可要打出去了！”

　　一群武林人物此时汇聚在城门前，瞧着那紧闭的大门，不由得一阵心慌，升起一股不妙的预感。

　　皇家与江湖自古以来就是两条路，二者之间气氛并没有想象中的那么美好。

　　江湖中人，都是走刀尖，添血混饭之人，杀人掠货欺男霸女，逃离于朝廷的管辖之外。若论犯罪，杀头一千次都够了。如今忽然被朝廷给围住，困在这皇城内，若换成是你，你怕不怕？

　　怕不怕？

　　慌不慌？

　　盗贼面对着警察，有一种天生的慌乱、恐惧，气势不由得矮了一截。

　　“诸位，请听我说！”秦琼站在城头，扫过下方吵闹的江湖中人，声音震动全场：“大内皇宫丢失了一件重宝，尚未找到宝物之前，任何人不得擅自离去。还望诸位朋友给本将军一个面子，日后定然亲自当面赔罪。”

　　“我呸，你这厮是什么话，难道咱们还会偷盗你的东西？”一位壮汉站出来，眼中满是怒火：“咱们放在江湖上都是响当当的好汉，虽然做的是无本买卖，但不要脸的事情却从未做过，你将咱们给想成什么人了？”

　　“就是就是，简直太过分，居然将咱们想成那种鸡鸣狗盗之辈，李世民简直是欺人太甚！”

　　“这般屈辱，咱们决不能忍受，若传出去，教江湖同道知道咱们屈服了朝廷的淫威，咱们日后还有何颜面在江湖上混？还有何颜面占据山头？面对自家的属下！”

　　“就是！就是！快开城门放咱们出去，你李唐丢东西管咱们什么事！”

　　“在不开城门，可休怪我等不客气，直接打出去了！”

　　“快开门！快快开门！”

　　“快点开门！”

　　众位江湖豪客不断叫吵。

　　人群中

　　空空儿一双眼睛左右打量，瞧着严阵以待的城头，身披铁甲的士兵，心中涌起了一股不妙的预感。

　　终究，自己还是没有来得及逃出去，晚了一步！城门先自己一步关闭，自己小觑了李唐皇宫的反应速度。

　　“决不能坐以待毙，稍后李世民必然会驾临，到时候自然会有大内侍卫指认，只怕我难逃此劫！”空空儿眼中露出了一抹阴沉，传国印玺果然不是那么容易盗走的。

　　“诸位同道，朝廷欺人太甚，打不过大都督却拿咱们撒气，咱们决不能忍了李唐的这口恶气，不然日后岂非天下人都不将咱们放在眼中？大家速速出手，轰开城门离开长安。”空空儿奸细着嗓子，手中飞镖已经脱手而出。

　　“动手！”

　　有人带头，江湖中人俱都是盲目性，一个个纷纷盲目出手，叫嚣着向城门杀去。

　　“谁敢放肆！”秦琼一声呵斥，无数神机弩纷纷摆了出来，搭在了城头，对准了虎视眈眈的武林群雄。

　　冰冷的箭矢在城头上闪烁着寒光，人群霎时间安静了下来，本来热血冲霄的激愤，瞬间平息。

　　死亡，总是能叫人冷静下来。

　　本来叫嚣的群雄纷纷面色阴沉了下来，面对着寒光闪烁的神机弩，只有认怂的份。

　　江湖豪客，修为最高不过见神，至道境界强者可不会在江湖厮混。

　　“不妙啊！”空空儿额头见汗，眼中露出了一抹凝重，在这般下去怕是只有等死的份。

　　“苦瓜和尚，这回你可真将老子害惨了！若是老子死在这里，做鬼也不会放过你。”空空儿嘀嘀咕咕不断开始咒骂苦瓜和尚。

　　“果然，江湖中人就是犯贱，好好商量他不听，非得要来真格的！”上方也不知道是哪位将领嘀咕了一声。

　　声音虽轻，但众人俱都有武道修为在身，听的是一清二楚。

　　犯贱？

　　居然辱骂自己犯贱？

　　一股怒火自众人心中升起。

　　“不妙。”秦琼感受到下方气氛的变化，顿时心中一突，正要开口安抚，此时变故已经发生。

　　“好机会！”空空儿此时猛然跳出来，声音里满是悲愤：“尔等朝廷走狗，居然不将我等当人看，开口辱骂我等。诸位兄弟，人活一张脸，树活一张皮，李唐如此折辱咱们，咱们若忍下这口气，日后如何在江湖中混？这口恶气无论如何也不能忍下，咱们和他拼了，就不信他真的敢将咱们杀光。”

　　“对，咱们和他们拼了，咱们在江湖中好歹也是有头有脸的人物，背后有门阀世家支持，就不信他真的敢将咱们全留在这里！”

　　“杀出大内，杀出皇城！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　众位武林人物疯狂的冲击城门，向着城头爬来。

　　“大胆匪类，还不速速受死，众将士听令。”之前开口喝骂的偏将此时开口。

　　“有！”众将士齐齐一呼。

　　“放箭……”偏将眼中露出一抹冷光。

　　朝廷中人，自古以来就不把所谓的英雄好汉放在眼中，在其眼中不过是一群乌合之众罢了。

　　“啪~~~”

　　秦琼一个耳光将那偏将抽飞，连忙呵斥道：“不可！都给我住手！”

　　江湖草莽，多与世家门阀有瓜葛，今日若在此大开杀戒，明日李世民就会将自己推出去当替罪羊。秦琼可不傻，他也不敢这么做。自己家中尚且有妻儿父母，扛不住门阀世家的报复。

　　“砰~~~”

　　城门破碎，数百位武林豪客此时呼啸着冲出了皇城。

　　“将军，在不下杀手可就来不及了！”一边的偏将眼中满是焦急。

　　“下杀手？门阀世家追究起来，你去赔罪还是我去赔罪？”秦琼目光冷冰冰道。


第1604章 佛法之种

　　这天下虽说是李世民的天下，但更是门阀世家的天下。

　　这些绿林好汉，那个不曾与世家勾结牵连？

　　有资格进入皇城观战的，在江湖要么是名震一方的大腕，要么就是纵横一方的杀星。今日若将其尽数射杀于此，门阀世家岂能善罢甘休？

　　到时候门阀世家必然要一个交代，李世民定会推出去一个替死鬼，平息了门阀世家的怒火，谁去？

　　偏将是不够格的，死的只能是他秦琼。

　　其实秦琼有些羡慕罗士信，在涿郡成为了纵横一方的大将军，执掌一方权柄，非自己能比。

　　眼睁睁的看着无数的江湖盗匪冲出皇城，偏将急了：“将军，这些家伙冲出皇城，咱们如何与陛下交代？”

　　“交代？我自然有所交代！”秦琼看向不远处的魏征：“可曾将那些人的名号记下了？”

　　“都记下了！”魏征点点头。

　　“哼，跑得了和尚跑不了庙，咱们日后悄悄的找上门去，不怕他们不将宝物吐出来。”李靖转身向皇城内走去。

　　皇城外

　　群雄冲出了皇城，此时你看我我看你，眼中露出了奇怪之色。

　　一位绿林好汉诧异的转过身子看向了阵型森严的皇城，有些摸不着头脑：“怪哉，为何朝廷忽然翻脸，将咱们给围住有什么事情？”

　　“管他什么事情，如今逃出来就是好的，江湖广大咱们何处不可逍遥自在，岂会留在这里受李世民的鸟气？”

　　“就是！就是！走了走了，大家赶紧散开……”

　　众位盗匪纷纷作鸟兽散，转眼间皇城前走的一个人也不剩。

　　“貌似事情有些大条，这回闹出的动静有点大啊！”空空儿有些不安的在小径中走着，一双眼睛看向远方，眼中露出点点沉思之色：“丢失了天子印玺，只怕李世民不肯善罢甘休。不行，待见过苦瓜之后，我要去涿郡避避风头，这印玺我不能要，还是交还给大都督的好。”

　　依旧是上次的那个酒楼，空空儿转悠一圈不见苦瓜，转身下了楼向着城中的某处小巷走去。

　　“砰！砰！砰！”空空儿使劲的敲了几下。

　　“吱呀~~~”

　　大门打开，苦瓜正坐在院子里念着佛经。

　　“我说苦瓜，你怎么整日里除了念经就是念经，到底烦不烦啊！”空空儿有些打趣的道了一声。

　　“施主若是想要念经，和尚倒可以亲自超度施主进入空门。”

　　声音是从空空儿身后传来的，惊得空空儿猛然转过身，随即骇然失色：“你是谁？”

　　身后的榕树下，居然盘坐着一个白衣和尚，似乎与整个天地融为一体，空空儿进入院子后居然下意识的将其忽略了过去，若非和尚开口说话，空空儿无论如何都发现不得他。

　　身为天下第一贼王，居然犯下这样的错误，对于空空儿来说以前只当是玩笑。但当这一切真的发生在自己身上之后，空空儿才知道，这一切究竟有多么恐怖。

　　眼前的和尚简直太恐怖，已经步入了天人合一的境界。

　　天下间能瞒过自己感知的和尚，只有两个，一个是开创佛门的世尊，一个是中土佛祖达摩。

　　逃！

　　面对着不可控的危险性，空空儿第一个想法就是逃，逃得越远越好。

　　“阿弥陀佛，施主既然来了，又何必急着走呢？”达摩伸出手掌，向前轻轻一抓，空空儿身形不由自主的倒退，来到了达摩的身前。

　　“别那么紧张，坐吧！”达摩笑眯眯的看着空空儿，心中却是不得不感慨，果然闻道有先后，术业有专攻，就算世尊都做不到的事情，但偏偏空空儿可以做到。

　　佛家，正需要这样的人才。

　　空空儿一双眼睛盯着达摩，身子却不由自主的坐下，仿佛自家的这具身躯已经不是自己的一般。

　　“法师留住我，可是有什么吩咐？”事到临头，空空儿反而安静了下来，达摩又能如何？自家也不是没有后台的人。

　　“请施主听和尚念诵一段经文而已。”达摩慢慢闭上眼睛，手中持着木鱼，缓缓有节奏的敲动着，不多时庭院已经安静下来，整个天地间唯有达摩的念经声。

　　“这和尚是想要度化我！”感受着脑海中不断沉浮的念头，那一抹清明逐渐的远去，空空儿顿时急了：“苦瓜，你个秃驴还不快点救我！我不要做和尚，我不听我不听！”

　　空空儿使劲的捂着耳朵，可惜那佛音似乎自其心中响起，不断充斥于神魂之内，无数佛门经意再其眼前纷纷展露，向着其灵魂灌注而来。

　　“嗡！”

　　强势霸道的佛经似乎刺激到了冥冥中的某一种气机，空空儿神魂内的魔种忽然苏醒，只见那魔种化作了无底黑洞，尽数将那铺天盖地的佛门经意吸收了进去。

　　天边

　　张百仁停住脚步，眼中露出一抹诧异之色，感受着冥冥中传来的魔种气机，传来的无数佛门经意，张百仁忽然笑了：“好人啊！达摩可是个好人啊！”

　　本来张百仁欲要开创大乘佛法，尚且不知该如何下手，若想参悟佛门经意，没有个几十年上百年是休想，但现在好了，达摩居然直接为其讲经，尽数展露佛法的玄妙、奥秘，在一刹那张百仁已经登堂入室，举一反三，推演出了更多的佛门奥义。

　　“空空儿这厮怎么招惹上了佛门？”张百仁手指敲击着腰带，转身向着魔种的感应方位而去。

　　庭院内

　　达摩已经讲经一时三刻，瞧着面色安详宁静的空空儿，达摩点点头：“理应度化了！”

　　这可是自己亲自出手，哪有不能度化的道理？

　　“铛！”

　　一声清脆的木鱼声响，仿若洪钟暮鼓，瞬间将空空儿惊醒。

　　“啊？多长时间了？和尚你的经文念完了？可以放我走了吗？”空空儿惊得身子一阵摇摆，想要站起身却无法动弹，只能继续老实的坐下，看向了对面的达摩。

　　达摩愕然，眼中满是惊疑：“你睡着了？”

　　“好像是吧……”空空儿有些不确定。

　　达摩面色扭曲，沾染了一点点青色，纵使是以达摩的心性，此时也恨不得将空空儿脑袋开瓢，将其一掌打成肉泥。

　　自己讲经，对于佛门弟子来说是何等缘法？现在居然有人听着自己的经书睡着了，简直是罪无可恕！不可原谅！

　　“我之前讲的佛经你没听进去？”达摩眼中露出了危险之色。

　　“听进去了，就是不太懂……”空空儿睡眼朦胧道。

　　“好！好！好！”达摩的脸色已经开始发紫：“我们继续讲经，一定要你听懂了，才能放你离去。”

　　木鱼敲击，诵经声再次响起。

　　天色逐渐变暗，从正午逐渐日落西山，瞧着似睡非睡似醒非醒的空空儿，达摩诵经声戛然而止，眼中满是无奈之色：“你是不是有什么护持灵魂的宝物？”

　　“不知道。”空空儿打着哈欠：“秃驴，你既然不念经了，那就速速将小爷我放了吧，爷爷我饿了一天，饿坏了身子，你这秃驴可担待不起。”

　　此时空空儿不复之前的客气，任谁被人强制着听了一天的经文，都会火冒三丈。

　　“吃饭的事情不急，敢问施主可愿入我佛门？”达摩一双眼睛看着空空儿。

　　“能吃肉喝酒吗？”空空儿道。

　　“不能！”达摩摇了摇头。

　　“呵，那能玩女人吗？”空空儿又问。

　　达摩摇了摇头：“亦不能！”

　　“除非我脑子进水了，不然怎么会加入佛门？”空空儿一双眼睛看着世尊：“是你有病，还是我有病啊？而且还病的不清！”

　　“快点放开我，不然以后有你好果子吃，爷爷也不是没有后台的！”空空儿气呼呼的道。

　　“放走施主倒并非不可，只是还要在施主这里化一缘法，只要施主留下传国印玺，和尚便放你离去！”达摩老神再也，一双眼睛看着空空儿。

　　“传国印玺？什么传国印玺，爷爷我不知道，你快点将我放了，不然有你好看！”空空儿破口大骂。

　　达摩笑着摇了摇头：“只要留下印玺，阁下就可以离开了。”

　　“你怎么知道我手中有传国印玺。”空空儿不在否认，而是目光豁然看向了苦瓜：“苦瓜，你我自今日之后绝交了。”

　　“阿弥陀佛！”苦瓜闭上眼睛，喧了一声佛号。

　　“哼，传国印玺就在我身上，只怕你没胆子拿走。”空空儿不屑一笑。

　　“要么饿死在这里，要么交出传国印玺，这其实是一道很简单的选择题，我看你也是一个贪生怕死的人，绝非那种硬骨头。”达摩上下扫过空空儿。

　　空空儿顿时面色铁青，过了一会才道：“这印玺，我是要献给大都督的，你敢拦下？”

　　“大都督遭受重创，已经是泥菩萨过河自身难保，不知有多少高手盯着涿郡，大都督可顾不得区区一个印玺。”达摩慢慢的收起了钵盂：“就算大都督在这里，这印玺你也要交出来，大都督护持你不得！你还是认命吧，免得遭受皮肉之苦。”


第1605章 出拳了没有？

　　此时空空儿落在达摩手中，打？打不过人家，讲理、威胁人家还不听，当真是叫天天不应叫地地不灵。

　　叫天天不应叫地地不灵，但是叫一个人的名字，必然会有回应。

　　“都督，空空儿对不住你，本想着将印玺盗出来去您面前邀功，不曾想居然被这秃驴设套给截住了，空空儿日后没脸见你了！空空儿日后没脸见你了！”空空儿一阵狼哭鬼嚎，却不见丝毫的悔过之意，脸上干巴巴的不见点滴泪珠。

　　“呵呵，你快快将传国印玺交出来，和尚放你离去，要不然……”达摩眼中露出一抹怪异的笑容。

　　“要不然如何？”

　　一道淡漠的话语自达摩耳边响起。

　　“嗖~~~”

　　这回轮到达摩受惊了，只见达摩仿佛是一只受惊的兔子般，猛然窜了出去，回身看着那道立于榕树下的紫衣人影，眼中满是毛骨悚然之色：“大都督，你什么时候来了？”

　　紫衣人影就那般静静的在榕树下站着，似乎与天地虚空融为一体，自己竟然没有丝毫察觉被人摸到身边，达摩如何不惊？

　　时光似乎倒流，与之前自己戏弄空空儿的场景时一模一样，不过此时换了主角。而眼下这般场景更令人心惊，自己当时只是静坐处于天人感应，而此时对方却走动中来到了自己身边，似乎割裂了天地，处于另外一个时空。

　　“我之前听你说，就算是我来了也救不得空空儿，没听错吧！”张百仁面色安宁的站在那里，一双眼睛看着天空中的云头，然后视线落在了达摩身上。

　　“咳咳咳~~~”伴随着猛烈的咳嗽，张百仁身形一阵剧烈抖动，院子内卷起了道道狂风。

　　瞧着张百仁蜡白的面孔，一副元气大伤迟迟不曾恢复的样子，达摩心中稍定，恢复了几分自信：“我道是谁，原来是大都督，大都督不在涿郡养伤，来人间蹚浑水，真是怪哉！”

　　面对着重创的张百仁，达摩心中放松了几分，一双眼睛里满是怪异之色：“都督也想要传国印玺？”

　　“错了，传国印玺本来就是我的，是我借给李世民的，如今物归原主而已！”张百仁不咸不淡的扫了达摩一眼：“是我出手请你离去，还是你自己主动离去？”

　　“那日都督大战天下群雄，威震中土内外，和尚技痒欲要讨教大都督高招，还望大都督不吝赐教。”达摩低眉顺眼，态度虽然恭顺，但说出的话却满是挑衅的味道。

　　“有点意思！你这和尚有点意思！”张百仁一双眼睛上下打量着达摩，过了一会才道：“当初世尊都不敢与我动手，没想到你这做弟子到比他有胆量。我也不为难你，只要你能接下我一拳，传国印玺让给你也无妨！”

　　说完话不给达摩反应的时间，太阳意志已经调动，如今经过几日的休养，张百仁与当初已经不一样，堪称是脱胎换骨也不为过，张百仁的修为每时每刻都在飞快的进步，一日一个台阶。

　　“砰！”

　　直面这一拳，达摩只觉得浩日自九天垂落，所过之处乾坤扭转，天地间万物逐渐远去，唯有那熊熊烈日成为了永恒唯一。

　　不见风花雪月，唯有一轮烈日向自己撞击而来。

　　金身在烈日的神威下似乎要被融化。

　　错觉！

　　自家金身苦苦修持几世轮回，怎么会轻易融化？

　　这一切都是错觉，张百仁的拳意太强，已经扭曲、影响了自家的感官。

　　“砰！”

　　一击落下，庭院还是那个庭院，达摩还是那个达摩。甚至于张百仁依旧站在榕树下，双目淡漠的看着自己。

　　空空儿诧异的看着大汗淋漓的达摩，一边苦瓜也惊得手中木鱼落地。

　　一切依旧，唯有达摩神情紧张，汗水打湿了衣衫。

　　“阿弥陀佛！”达摩瞳孔急剧收缩，眼中露出了一抹忌惮：“大都督技高一筹，在下佩服。”

　　“你这和尚倒也知趣，走吧！走吧！”张百仁摆摆手。

　　“是，在下告退！”达摩恭敬一礼，方才转身离去。

　　一边的苦瓜也是连忙起身跟了出去，走在达摩身后：“法师，发生了什么？您与大都督尚未动手，一招未过，怎么就认输了？”

　　达摩脚步顿住，一双眼睛看着苦瓜：“你之前在一边旁观，可见大都督出拳了？”

　　苦瓜诧异道：“大都督说完那句话后就背负双手站在那里，接着您就仿佛遭遇了恐怖之事一般，身子颤抖汗出如浆，然后张口便认输。”

　　达摩闻言沉默，过了一会才看向天空的白云，在夕阳下犹若鲜血。

　　“你看那白云，是否在飘动？”达摩双目中佛理流转。

　　“风吹白云，白云飘动！是风在动！”苦瓜和尚道。

　　“不，是你的心在动！”达摩忽然开口，然后转身离去。

　　苦瓜站在原地，双目中满是迷茫挣扎，似乎是若有所悟。

　　“都督，那人怎么自动认输了？肯定是畏惧都督的威名，不敢与都督争锋而已。”空空儿讨好的凑过来。

　　“哼！”张百仁冷冷一哼：“你这回可是惹了好大的麻烦，传国印玺给我！”

　　空空儿苦笑，转过身来，手中多了一个木盒：“大都督，小人盗取这传国印玺就是为了孝敬你的，这不是为打击李唐出一份力吗？”

　　“你？孝敬我？你不给我添乱就算是好的了！”张百仁接过印玺，然后一把抓住空空儿，在其怀中一阵摸索：“怪哉！怪哉！”

　　“有什么奇怪的？”空空儿不解。

　　张百仁道：“天子龙气破灭万法，你是如何将宝物盗取出来的？最关键的是，你居然避免了印玺的压制，克制了印玺的感应，当真是奇怪。”

　　“原来这世上还有都督不知道的事情，不过此乃小人家传的独门绝技……”空空儿支支吾吾，拿话语搪塞张百仁。

　　“且！”

　　张百仁松开空空儿，身形飘忽着远去：“你自己去涿郡领罪吧！”

　　“谢都督！谢都督！小人谢过都督！”空空儿连连拜谢。

　　自己盗取印玺，必然不容江湖，会遭受门阀世家的追杀，若想活命唯有前往涿郡避难。

　　张百仁嘴上说惩罚，但却是维护之意表露于心。

　　门外

　　张百仁撞到了双眼猩红的苦瓜和尚，此时苦瓜和尚看到张百仁，猛然扑了上来：“都督，你到底出拳了没有？”

　　张百仁不语，身形飘忽着不见了踪迹。

　　知见障！

　　苦瓜陷入了知见障，明明张百仁没有出拳，但为什么达摩却说张百仁出拳了？

　　那山就是山，水就是水。如何山不是山，水不是水？

　　苦瓜一双眼睛里满是不解之色，若能堪破其中的意境，苦瓜佛法必然会更上一层楼，若参悟不透？只怕世间会多了一位疯癫的阳神真人。

　　“出拳了没有？到底出拳了没有？”

　　张百仁刚走，空空儿便被疯癫的苦瓜给缠住。

　　瞧这几十年的至交好友居然落得这般境地，空空儿无奈的摇了摇头，猛然伸出手给了苦瓜一巴掌：“你是吃饱了撑的，都督与佛祖的境界，也是你能觊觎的？”

　　苦瓜一愣，随即慢慢清醒过来，双目中露出了一抹清明：“不错！不错！确实是我不知天高地厚了！佛法也需脚踏实地，一步一个台阶，我尚未悟透阳神玄妙，便妄自想要去参悟佛祖的境界，简直是不知死活。”

　　“多谢你了，这回你又救了我一命。”苦瓜拽住了空空儿，恭敬一礼。

　　“松开！松开！咱们已经绝交了，我不过是看你可怜而已！快点松开我！”空空儿一拳向苦瓜的脑袋砸去，打的苦瓜脑袋啪啪作响。

　　嵩山

　　达摩面色苍白的来到后山，站在了世尊的身后，一言不发。

　　“失败了？”世尊没有回头，而是不紧不慢道。

　　“弟子与那人的差距，当真有那般大吗？那人居然一拳不出，便击败了弟子！”沉默一会，达摩方才开口，话语里难得出现一抹不甘。

　　“呵呵！你也是倒霉，如今张百仁遭受重创，你若是与其真刀真枪打上一场，未必会输给他！但若比拼精神意志……张百仁战败天下群雄，虽然遭受重创，但精气神却节节拔高，此时正处于巅峰状态，天下少有人敌，就算为师如今也比拼不过此人的精气神。”

　　“啊？”达摩闻言一愣，苍白的面孔果然好看了许多：“世尊的意思是说，张百仁只是一个空壳子，弟子被其精气神给吓到了？”

　　“正是如此！张百仁或许修为比你高，但此时遭受重创，若真的动起手来，你未必不能胜他一筹。”世尊不紧不慢的捻着念珠，他倒没说诛杀了张百仁之类的话，张百仁有十只金乌，谁能杀得死他？

　　就算一群魔神都做不到，更何况是达摩？

　　“混账！”达摩面色难看：“居然被人家给吓住了，弟子白活了几千年！”

　　越想，达摩心中的火气就越重，心中的那股不甘就越加的浓郁。

　　被人家给吓退了，这要是传出去，自己岂不是颜面无存？


第1606章 风起涿郡

　　“传国印玺的事情，决不能这么了了！”达摩的眼中露出一抹火气。

　　世尊转身看着达摩，没有说话，过了一会才道：“给涿郡找一些麻烦倒也好，人一旦空闲下来就会瞎算计。”

　　涿郡

　　张百仁看着手中的传国印玺，过了一会方才嗤笑一声：“传国印玺在我眼中就是一个废物，我又不休修天子龙气，但落在李世民等天子、诸侯的手中，可是能够决定未来天下大势的宝物。”

　　“都督，小人不明白，佛门不是与李唐一伙的吗？叫小人去偷盗这印玺做什么？”空空儿的眼中满是不解。

　　“你知道什么，你眼中只有那些个鸡鸣狗盗之事，真正的天下大势你何时关心过！”张百仁冷冷一哼，空空儿不知佛门的算计，张百仁到可以猜出几分来。

　　“算算时间，如今长孙无垢道化，武家女子也该入宫了！佛门费尽心思偷盗天子印玺，还不是为了武家女子入宫的事情！”张百仁心中清楚的很，有天子印玺镇压，武家女子一辈子都休想篡改、颠覆了李唐的江山。

　　如果说李唐的气数是千军万马，那么印玺便是千军万马的统帅，有印玺在就是铁通一箍，佛门的算计就休想达成。

　　君不见李唐之前，传国印玺尚在，哪里有妇人夺得江山的？

　　印玺代表的是权柄，代表的是稳固，就像是龙不能失去头一样。

　　可现在李唐的印玺丢失了，这绝对是了不得的大事情，带来的后果绝非三言两语能叙说得清楚。

　　失去了印玺的李唐，就像是失去了龙头的神龙一样，根本就无法统合调度，变成了一盘散沙。

　　天下风云汇聚，忽然间卷起了无尽风暴。

　　江湖中流言蜚语四起，先是李唐印玺丢失，随后又不知何人传出，李唐的印玺落在了涿郡，一时间天下风云涌动，无数矛头俱都是指向了涿郡。

　　风云正盛！

　　什么是风云正盛！

　　张百仁如今就风头正盛，前段时间击败了无数魔神，杀局之下硬生生的踏出了一条生路，虽然遭受重创，但威势却达到了前所未有的顶峰。

　　毫不客气的说，正是经历这一战，张百仁才成为了当今世上不容置疑的天下第一人。

　　不论是什么人，能与天下第一牵扯在一起，都有数不尽的故事，道不尽的传奇。

　　“砰！”李唐皇宫，李世民砸碎了手中上好的瓷器，眼中闪过一抹杀机：“张百仁！！！”

　　“来人，朕要去涿郡，亲自登临涿郡讨回印玺！”李世民眼中杀机流转：“邀请天下各大门阀、世家，与朕一道前往涿郡，传国印玺干系甚大，必须要夺回来。”

　　涿郡

　　最近涿郡城忽然来了许多武林人物，多了许多生面孔，打架、厮杀流血事件不断升级。

　　鱼俱罗站在临街的楼阁上，手中拿着密信，扫过下方的车水龙马许久无语。

　　“去问问，这些人来涿郡做什么！”鱼俱罗面色阴沉如水。

　　涿郡城作为天下间最为繁华所在，号称是人间销金窟，与中土的牵连不断，往来商贾不计其数，如今城中忽然多了许多武林人士，必然无风不起浪，绝非寻常可比。

　　张百仁手指敲击着案几，一边萧皇后在缝制着衣衫，手中绣着花纹。

　　“都督，涿郡城有密报，说是什么八月十五天下大会！”骁虎走入了院子里，眼中满是焦虑之色。

　　“着什么急，天塌不了！”张百仁接过信报呵斥一声，然后拆开信报，眼中露出了一抹沉思。

　　过一会，才听张百仁道：“这天下大会，当真不是我涿郡放出的消息？”

　　“都督，咱们又不是吃饱了撑的，怎么会去做这般自讨没趣的事情！”骁虎无奈道：“也不知是那个王八蛋，居然在江湖中乱传消息，说是咱们要举行什么天下大会，惹得无数江湖游侠闲着无事，都跑来涿郡凑热闹。若到八月十五那日，没有所谓的天下英雄大会，群雄知道自己被耍了，到时候只怕不肯善罢甘休，涿郡必然会出大乱子。”

　　张百仁默然，只是手指不紧不慢的敲击着案几，一双眼睛看向了远方天空：“这是有人故意想要在我涿郡搞事情，天下大会？呵呵！”

　　“闹事？你可别忘了，这里是哪里！这里是涿郡，是龙也要卧着，是虎也要趴着！所有闹事的都抓起来……那些胆敢犯奸作科之人，该怎么处置就怎么处置，不必手软，更不必心有顾忌！”张百仁眼中闪过一抹杀机：“我的地盘，我说的算！越是到这种关键时刻，咱们就越要强势。”

　　“那天下大会呢？”骁虎道。

　　“看着，我倒要看看这幕后之人想要做什么！”张百仁嗤笑一声。

　　时间在缓缓流逝，第二日只听一阵急促的脚步声传来：“都督，李世民来了！”

　　“哦？他还有脸来见我，倒也难得！”张百仁慢慢的运转道功，消化着体内的龙脉，本来红润的脸色刹那间变得惨白，一副病病殃殃的样子：“叫他过来吧，我倒要看看他想说什么。”

　　张百仁嗤笑一声，并不在意李世民的来去。

　　“大都督，别来无恙呼？”李世民面色阴沉的自山下走来，脸上挤出一抹阴沉的笑容。

　　“别来无恙？我是否有恙与否，你这个作俑者会不知道？”张百仁依旧闭着眼睛，面对朝阳练功。

　　李世民脸上的笑容凝固，不曾想到张百仁居然这般不给面子，但却也不便发火，只能继续道：“前日朕的大内进了盗贼，朕一时不察，有所大意，居然叫贼人盗走了传国印玺，听人说传国印玺在大都督手中？”

　　“是又如何？不是又如何？”张百仁缓缓睁开眼。

　　“传国印玺关乎重大，事关我中土无数百姓的安危，若在都督手中再好不过，还望都督赐还，朕感激不尽。”李世民拜了一拜。

　　“天下苍生？你现在知道天下苍生了？当初与我决战之时，你与魔神同流合污，天下苍生被你吃了？”张百仁毫不客气的嘲讽一句。

　　李世民面不改色：“此一时彼一时，还望都督为了天下苍生大计，印玺交还于朕，朕感激不尽。”

　　张百仁上下打量着李世民，过了一会才嗤笑着道：“你的传国印玺？传国印玺什么时候变成你的了？本都督记得，这传国印玺乃是前朝帝君交托给我，本座暂借于你，什么时候变成你的了？”

　　李世民义正言辞道：“都督此言差矣！此传国印玺，并非是某一个人的，而是我汉家王朝、汉家百姓的公有之物，并非前朝帝王杨广的。谁执掌着朝廷，谁便是传国印玺的主人，朕如今执掌天下，便是这印玺的主人，还望都督赐还，朕代天下万民感激不尽。”

　　“哦？你这脸皮倒是够厚的，你李唐执掌我汉家江山了吗？”张百仁忽然咄咄逼人，一双眼睛死死的盯着李世民。

　　李世民语塞，天下有一半在张百仁手中，李世民岂敢说掌控了天下山河？

　　“朕得突厥、吐蕃臣服，共尊为天可汗，乃人间第一天子，古今从未有过，朕执掌天子印玺乃是理所应当！”李世民转移话题，身为天子谈话的技巧还是有的。

　　“哦？”张百仁冷冷的扫视了李世民一眼：“本座从未见过如此厚颜无耻之人，还不速速退下，免得污了本都督的耳朵。”

　　“你……你……”李世民手指张百仁，气的胸口起伏：“张百仁，现在可不同往日。你如今已经遭受重创，战力不在巅峰状态，许多事情由不得你做主。你若是拒绝朕，有些后果你或许应该有所预料。”

　　“你倒是长本事了，居然敢威胁我！我纵使是遭受重创，也绝非你区区一个李唐能撼动的。”张百仁俯视着李世民：“甚至于只要本座愿意，随时都可将你自龙椅上赶下来。”

　　“你……”李世民指着张百仁，气的说不出话。

　　“退下！还不速速退下！”张百仁眼中满是冷然。

　　“你会后悔的！”李世民看了张百仁一会，方才冷冷一哼，转身离去。

　　“不知天高地厚，若有天子印玺在手，或许会忌惮你几分。但如今天子印玺被我所夺，居然还敢如此嚣张，简直是没脑子！”张百仁摇头晃脑，眼中满是不屑的味道。

　　“砰！”李世民砸碎了一处山石，转身看向张百仁所在的山峰，向山下走去。

　　突厥

　　吉利可汗端坐在龙椅上，看着手中密报不语，过了一会才道：“二位怎么看？”

　　石人王摇了摇头：“张百仁遭受重创，乃是我等闭关修炼的最佳时机，日后突厥若无生死存亡的大事，莫要惊扰我。”

　　说完话石人王大步离去。

　　吉利可汗面色一变，看向了一边的仆骨怀恩与血魔。

　　“如今突厥已经无力和张百仁对峙，若能在张百仁老巢内搞一些动作，叫其雪上加霜，或许咱们有机会将其重创斩杀！”仆骨怀恩眼中露出了一抹冷笑，叫一边的血魔不寒而栗。


第1607章 李淳风

　　把玩着手中的传国印玺，张百仁眼中露出了一抹不屑：“佛门之所以弄出这么大动静，还不是为了将那女子送入宫中。也好、也好，你等有你等的谋划，我亦有我的谋划。”

　　“究竟谁技高一筹，还要看各家的手段。”许久后张百仁将传国印玺塞入了袖子里：“有意思！有点意思！”

　　“朕定要张百仁此生求生不得求死不能，朕要诛灭其九族！朕要其断子绝孙！”李世民眼中杀机流转。

　　“陛下，下官倒是有一计可以为陛下出此恶气，只是……”却见一边有侍卫走出来，这侍卫说起来也算是张百仁的老熟人，不知如何混到李世民的身边。

　　“只是如何？”李世民瞪大眼睛，看向了那侍卫。

　　“只是未免太过于歹毒，若施展了怕有违陛下天子风范。”那侍卫略带迟疑道。

　　“不怕阴狠，就怕不够歹毒，你且速速说来，朕恕你无罪！”李世民道。

　　“那下官就说了。”侍卫来到李世民身边，阴冷一笑：“张百仁修为至今朝这般地步，可谓是已经近乎于仙，超脱凡俗，体内血脉强大无比，难以产生后代。下官的意思是，咱们可以设计叫其断子绝孙，彻底绝了这最后的血脉。”

　　“你是说杀了李承乾？不行！不行！这样只会逼着大都督与朕翻脸，此举不妥！”李世民连连摇头。

　　与张百仁翻脸？李世民还没有那个勇气，双方若撕破面皮，只怕自己是凶多吉少。

　　“陛下差异，谁说非要杀人，才会叫人断子绝孙的？”侍卫冷冷一笑。

　　“莫非下黑手？哪也不妥，张百仁这般精明的人物，必然可以看破咱们的小伎俩。”李世民摇了摇头。

　　“陛下，若太子喜欢上男色呢？”那侍卫阴冷一笑。

　　“啊？？？”李世民心中一惊，周身瞬间起了无数的鸡皮疙瘩，双目怪异的看着那侍卫，然后倒吸一口凉气：“真是歹毒，若李承乾自己喜欢男色，可怪不得咱们了。”

　　这计谋，简直是叫人毛骨悚然，阴冷到了骨子里。

　　以李世民的权势，想要掰弯李承乾不难，此计虽然简单，但却绝对恶毒。

　　“甚至于可以稍加设计，叫其父子反目，咱们在一边看大戏，这才是妙哉！方才能出了陛下心中的那口恶气！”

　　“都督，都督，听说你这涿郡又惹上麻烦事了？”一阵熟悉的叫喊声响起，一边萧皇后眉头皱起，转身去了屋子内，留下张百仁坐在院子里不断的把玩着手中的棋子。

　　在这个时代，除了棋术，好像没有什么消遣的东西。

　　“你这老道又来了？倒是有段时间不见，你居然还带了一个小道士！”张百仁忽然抬起头，袁天罡的身后跟着一个身材干瘦，面色枯黄，周身皮包骨头仿若骷髅一般的孩童。

　　观其根骨只有五六岁大小，但是由于发育不良，却只有三四岁大小的样子。

　　此时亦步亦趋，紧紧的跟在老道士身后，一双眼睛怯生生的看着周边的一切。

　　“这孩子莫非是你的私生子？”张百仁目光落在了那孩童身上。

　　袁天罡老脸一僵，眼中满是气急败坏之色：“都督，话可不能乱说，这是老道我在山下新收的弟子。”

　　“弟子？你可莫要误人子弟！”张百仁收回目光，不紧不慢的看着眼前棋局。

　　袁天罡气的身形一滞，随即转身看向了那孩童：“快，叫师叔。”

　　“为什么不是师伯？”张百仁有些不乐意了。

　　“老道我年龄比你大。”袁天罡振振有词。

　　“呵呵，我道行比你高，难道咱们修炼之人不以道行论高下吗？”张百仁一双眼睛打量着袁天罡，这老道士的脸皮果真不可小觑。

　　“快，叫师叔。”袁天罡不理会张百仁，而是拍了那孩童的脑袋一下。

　　“师……师……师伯！”那孩童察言观色的本事确实不一般，此时瞧着张百仁，怯生生的叫了一声。

　　“嗯？”张百仁动作一愣，手中棋子悬在空中，转头看向了那孩童，眼中满是惊疑之色。

　　“你这臭小子，莫非是想要气死为师不成，叫你喊师叔，你偏偏喊师伯！”袁天罡一巴掌抽在了那孩童的后脑勺上。

　　“你莫要打他，免得吓坏了孩子！”张百仁呵斥了袁天罡一声，然后就那般呆呆的坐在那里，一双眼睛瞳孔扩散，似乎神游天外。

　　过了一会，瞧见张百仁依旧那般呆坐，孩童怯生生的扯了扯袁天罡衣角：“师傅，师伯是不是不喜欢我？”

　　“莫要胡说，你师伯即将斩断所有因果，化作天人，自此之后再无半点个人感情，怎么会说喜欢与不喜欢？”袁天罡一双眼睛看着张百仁鬓角处的白发，眼中露出了一抹沉思。

　　然后以肉眼可见的速度，白发居然迅速的增加了那么几十根，袁天罡见此连忙上前扯了扯张百仁衣角：“都督，都督！”

　　“哎，想起一点以前的事情，不过是有些感慨罢了！”张百仁回过神来，放下了手中棋子，一双眼睛看着孩童，目光柔和了许多：“叫什么名字？”

　　“回师伯的话，师侄叫李淳风！”孩童怯生生道。

　　“李淳风？”张百仁一愣，眼前这瘦得和猴一样的小家伙就是李淳风？

　　那个与袁天罡共同推出推背图的李淳风？

　　“日后可有什么理想？”张百仁看着李淳风，眼中露出了一抹奇异之色。

　　“吃饱饭，不在挨饿、受冻！”李淳风脆生生道。

　　张百仁闻言愕然，随即双眼中露出了一抹回忆，当初自己初来此方世界，梦想也不过如此。

　　能有今日气候，全都是偶然罢了，自己只是一个幸运儿。

　　“与我当初的念想一样。”张百仁攥住了手中白色的棋子，虚空中一道花瓣飞出，逐渐与这白玉棋子融合，然后就见这白玉棋子居然以肉眼可见的速度化作了水晶色。

　　“你既然叫我一声师伯，寻常东西我也拿不出手，这颗棋子便送给你了！”张百仁看向了李淳风。

　　“都督，使不得！这东西太贵重，他小小年纪无力护持此宝，只怕会惹来灾祸！”袁天罡连连摇头，挡住了李淳风的动作。

　　“呵，我的东西是那么好染指的吗？谁敢承担本都督的因果？”张百仁嗤笑一声。

　　李淳风却推开了袁天罡，恭敬的拜倒在张百仁脚下，方才接过棋子：“多谢师伯！”

　　“无碍的，只希望你日后努力修行，继承你师父的衣钵！”张百仁将李淳风扶起来，轻轻的感慨一声，瞧着对方那副小心翼翼的样子，生怕自己一个不高兴将其赶出去的表情，张百仁不由得再次陷入了回忆。

　　当初自己也是这样，为了讨好隔壁的张大叔，总是各种笨拙的表演着。为了防止母亲抛弃自己，自己小心翼翼尽心尽力的展现出自己的乖巧、力所能及的去做一些事情，就是生怕自己有朝一日被张母当成一个累赘给抛弃了。

　　还好，最艰难的日子挺了过去。

　　此时看着小心翼翼的李淳风，张百仁忽然想到了自己的过往种种。

　　“不对劲啊！”忽然张百仁回过神来，一双眼睛认真的打量着李淳风，手中摊开卦势，眉头慢慢的皱了起来。

　　“不会吧？”张百仁有些不淡定了。

　　“怎么了？”袁天罡有些发毛，安抚了略带不安的李淳风一下，连忙上前低声道：“你可莫要吓坏我徒弟。”

　　“你的这位徒弟，却是我的一位故人。”张百仁上下打量着李淳风，随即摆摆手：“孩子，你且过来。”

　　李淳风怯生生的上前，一步三挪来到张百仁身前，眼眶含泪低下头道：“师伯，你可不能不要淳风，淳风很乖的，可以洗衣服铺床叠被，可以做饭可以、做各种杂活。而且淳风吃得很少，一天只吃一个窝窝……”

　　想了想，似乎觉得一个窝窝有些多，连忙道：“淳风每天只吃半个窝窝头，师伯你可千万不要赶我走，淳风很乖的！很乖的！”

　　小小少年，已然知道人情冷暖，强忍着哽咽不断的讨饶。

　　“袁天罡！”张百仁声音忽然加重，话语里满是不满的味道。

　　生气了！

　　看到张百仁这个表情，袁天罡知道张百仁生气了。

　　多少年了？

　　自从叮当死后，就没见过张百仁这幅表情，就算是上次的惊世大战，也不见张百仁半点火气。

　　“都督，你要是不喜欢这个孩子，我这便带他下山，日后再也不出现在你的眼前。”袁天罡连忙上前挡在了李淳风身前，眼中满是讨饶的味道：“只是希望都督饶了这孩子一命！他还小，什么也不知道！前世的一切皆已经过去了，还望都督开恩。”

　　“啪~~”

　　张百仁拍碎了身前的棋盘：“说什么混账话，我是说叫你日后把他当成亲生儿子一般养，怎可这般邋里邋遢，不见半点安全感。袁天罡，你有罪啊！”

　　“啊？”袁天罡闻言一愣，不曾想张百仁居然说出这般话。


第1608章 称心

　　“老夫何罪之有？”袁天罡梗着脖子，一脸不服的看着张百仁。

　　“这孩子如此可怜，你以后要待他如亲子，给他安全感！”张百仁扫视着李淳风单薄的身躯：“这样的他叫人看着心疼！”

　　李淳风怯生生的看着张百仁，袁天罡有些发蒙，过了一会才道：“我这不是才将他带上山，没来得及换洗吗？”

　　扫过身后的李淳风，此时李淳风身上破破烂烂的麻布、树皮，姑且算是衣服吧，脚下的草鞋裹了不知多少层烂草。看起来臃肿无比，足足有两块转头那么大。

　　身上脏兮兮的看不出样子，简直是凄惨无比，谁能想到当年一语千金的卜算子，居然两次身死道消，短短几十年这已经是其第三次转世了。

　　灵光蒙蔽，卜算子身上的前世道果皆已经被胎中之谜蒙蔽，这期间卜算子经历了什么，张百仁不知道，但想来是不怎么愉快。

　　“罢了，也是怪我。”袁天罡叹了一口气。

　　“日后闲来无事，便叫这孩子来我坐下听道吧，我于奇门之道有些感悟，日后传授于他，倒也不算辱没了先贤的传承。奇门在我手中算是辱没了……”

　　“啊？”袁天罡一愣，随即大喜过望：“这小子果然是几世修来的福分，居然得大都督奇门之道的真传，当真是好福源！好福源！”

　　一边说着拉住了李淳风：“还不拜谢大都督恩典。”

　　“罢了，他一个孩子知道什么，你带他下去洗漱吧！”张百仁摆了摆手，示意袁天罡下去。

　　袁天罡闻言一把抱起李淳风，转身向山下走去，就连脚步都轻快了许多。

　　“你似乎很重视那个孩子。”萧皇后自屋内走了出来。

　　“算命一道的天赋不下于袁天罡，最关键的是此人乃卜算子第三次转世之身。”张百仁道。

　　“卜算子？”萧皇后一愣。

　　“倒是忘了，你一直隐居深宫大内，何时注意江湖中的一个散人。”张百仁恍然，解释了一句：“公孙姐妹的爷爷！”

　　“原来如此，怪不得值大都督看重。”萧皇后露出了一抹了然。

　　“八月十五将近，你打算如何是好？”萧皇后一双眼睛看着张百仁。

　　“呵呵，这件事连你都惊动了，看来对方手笔不小啊！”张百仁慢慢的站起身：“这里是涿郡，足矣！”

　　一句话，足矣！

　　这里是涿郡！

　　瓦岗山

　　翟让正坐在大堂中，看着手中的密信，面色露出了一抹感慨：“王世充死了！”

　　“大都督动的手？”

　　“除了他还能有谁在悄无声息中杀死王世充。”翟让的眼中露出一抹惊惧：“王世充自作自受自己找死，大都督可以给他一切，自然可以收回一切。”

　　“可是大都督此举未免太过于霸道，王世充好歹也是威震一方的霸主，居然就这般悄无声息的死了。”唐万义的眼中满是不甘。

　　唐万义，也是瓦岗寨中有数的好手之一。

　　“江湖中人……呵呵，王世充也好，还是我也罢，甚至于当今天子李世民统摄一方为天下共主，那又如何？再大都督的眼中有何区别？都是随手可以碾死的蝼蚁罢了！不值一提。”翟让慢慢将密信放在蜡烛上点燃：“找不准自己的定位，下场只有死！江山这盘棋，大都督才是真正的棋手，我等不过是大都督手中棋子罢了，随时都有可能被舍弃。至于说李世民，也只能算是半个棋手。”

　　唐万义沉默，江山一盘棋，谁敢忽视哪位？

　　“之前众位魔神讨伐张百仁，大人若率众叛投，李世民得了瓦岗的天子龙气，未必不能成为压倒骆驼的最后一根稻草，将那人斩杀于长安，大人从此之后获得自由之身。”唐万义低声道。

　　“呵，我自己有几斤几两，我心中清楚得很！我加入李阀阵营，是有可能斩杀大都督，获得自由之身，然后呢？”翟让扫视着唐万义：“李阀掉头一枪将我铲除？叫我这大好的荣华富贵化作云烟？”

　　“没有大都督，我守不住这份基业，镇压不得群雄！我与王世充不一样，我背后没有王家的支持。”翟让摇了摇头：“到如今瓦岗山中众位兄弟，走的走离去的离去，要么投靠李阀，要么是各奔前程另立山头。我从未阻止过众位兄弟的抉择，你若是待不下去，可以下山自谋前程，免得日后惹出祸来被大都督怪罪，到时候牵连到我。”

　　“不敢！下官不敢！”唐万义连忙抱拳一礼，如今瓦岗寨离去的英雄好汉越来越多，他手中权柄也越来越大，他可舍不得手中的权势。

　　瓦岗寨虽然有种种不好，但却也有令人留下来的理由。

　　有的人离开瓦岗寨自立山头，但是却有更多的绿林豪杰拼了命的想着钻进来，成为瓦岗寨的一员。

　　如今天下不太平，各大势力相互倾轧，群雄朝不保夕，瓦岗寨却成了风雨中的不倒翁。

　　“下官今日来此，是有件事要禀告大王，单雄信下山了！”唐万义道。

　　“什么？他下山了？”翟让顿时面色一变，随即冷冷道：“去了哪里？”

　　“据说涿郡八月十五要举行天下大会。”唐万义道。

　　“砰！”翟让猛然敲碎了身前的案几：“混账！看来这回老夫要亲自出手清理门户了。”

　　单雄信是谁？

　　十八省绿林总瓢把子，在绿林中的威势两无，就算翟让也远远及不上其呼声。

　　瓦岗寨中能与翟让抗衡的，唯有李密与单雄信，李密已死，单雄信成为了瓦岗中门阀世家的另外一个山头大旗。

　　“看来我要亲自下山清理门户。”翟让慢慢闭上眼睛：“毕竟是几十年的兄弟，到时候给他也一个痛快。你速去调集人手，咱们前往涿郡。”

　　“是！”唐万义恭敬一礼，然后退了下去。

　　瓦岗边界处，单雄信骑在马上，一双眼睛遥遥的看着瓦岗山，许久无语。

　　“大头领，咱们就这般离去，是不是有些不妥？”一位手下问了句。

　　“没有什么不妥的，瓦岗当年乃是我等志同道合之辈聚众起义之地，如今却成了翟让一家之堂，早已经变了味道！门阀世家与长安城中的那位叫我主持天下大会，我岂有推拒的资格？”单雄信叹了一口气：“你我都是别人手中的棋子，此去涿郡你我凶多吉少，诸位兄弟都散去吧，我一人前往便可，只是还要劳烦诸位代我照顾好家眷，在下感激不尽。”

　　“大首领说笑了，我等兄弟怎么会弃你而去？无数的大风大浪咱们都闯了过来，没有什么大不了的！纵使是涿郡乃狼巢虎穴，咱们也要去闯一闯！”

　　“就是就是，大首领小瞧我等了，江湖中人义字当先，岂有退缩的道理！”

　　一群人嘴上不断呼喝，但心中却是暗骂：“废话，你以为咱们想去涿郡吗？还不是你逼得？若不是为了监视你，咱们谁愿意去涿郡那等凶险之地。”

　　众人跟在单雄信身边，当然不是为了拥护他，而是门阀世家派遣的暗探，若单雄信胆敢有所异动，第一个先死的就是他单雄信。

　　涿郡虽然对于普通人来说乃是极乐净土，但对于自己等人来说怕是万劫不复的深渊。

　　长安城

　　太常寺

　　达摩端坐在寺庙中，一双眼睛看向天空中的白云，看着对面的沙弥，心中感慨万端。

　　天曜转生大法，果然邪魅的很。

　　佛门为了这惊瑞之前的大兴，可谓是无所不用。

　　“如今武氏入宫一切皆已经安排好，但若想武氏夺得李唐的江山，还有一个最大障碍，也不知道当年埋在李世民身边的那枚棋子生效了没有。”达摩心中暗自嘀咕。

　　李承乾虽然不肯认祖归宗，但终究无法改变是张百仁亲儿子的事实，不论何时，李承乾都是最大、最有可能的皇位继承者。

　　不除掉李承乾，武氏如何登临九五？

　　而且正要借助李世民与李承乾，在次加重李世民与张百仁的矛盾，借助李世民的手除掉李承乾，然后张百仁斩杀李世民，或者是二人同归于尽，都是再好不过了。

　　“称心，本座和你说的，你可都记住了？”达摩看向了对面的沙弥。

　　“弟子记住了。”称心恭敬一礼。

　　上下打量着称心一会，达摩闭上眼睛：“你这邪法果然厉害，和尚我若不是坐了禅，只怕也会被你引动凡心，李承乾哪里就靠你了。事成之后，你直接抛弃这具皮囊，世尊会在极乐净土以八宝莲花池的莲藕，为你重新塑造一具身躯。”

　　“是，弟子遵命！”称心拜服在地，那腰肢曲线婀娜，魅惑无尽，很难相信眼前这尤物居然是一个巨乳萌妹。

　　“罢了，退下吧！机会很快就来了，能不能把握住，还要看你的手段。”达摩慢慢站起身，走出了太常寺：“一切都是为了我佛门千古大计，所有牺牲都值得。”

　　达摩消失，唯有称心呆呆的站在院子里，看着天边云彩，许久许久后才走入屋子里。


第1609章 单雄信

　　八月十五

　　涿郡城里人声鼎沸，各路江湖豪侠往来不绝，城中无数游侠儿不断穿梭。

　　酒肆之中，人声鼎沸，三教九流汇聚一堂

　　“诸位，涿郡城主府难道还没有动静吗？如今已是八月十五，按理说城主府早就开始布置，今日即将召开天下大会，怎么不见城主府响动，莫非是咱们走错了地方？天下大会不在城内？”说话的是一个身穿粗布麻衣，周身横肉刀疤纵横的凶煞汉子，此时喝着酒水眼中满是不解。

　　“按理说天下大会这般大的事情，涿郡理应提前十天半月准备，可是自从咱们来了之后，涿郡丝毫不见动静，莫非……有人诓骗咱们，根本就没有所谓的天下大会？”又有一个仿若瘦猴般的男子疑惑道。

　　“不可能，此事哄传天下，谁有这么大胆子敢调戏整个江湖！而且瓦岗二爷单雄信昨日已经到了涿郡城，若没有天下大会，单大爷来涿郡作甚？”又有人拍着胸脯保证道：“肯定是有天下大会，只是诸位可有人接到过天下大会的请帖？”

　　群雄闻言，俱都是你看我我看你，然后忽然发现了一个大问题，貌似从未有人接到过天下大会的请帖。

　　天下大会到底存不存在？

　　群雄你看我我看你，眼中露出了一抹凝重，貌似事情有些不对头啊！

　　“诸位，既然单大爷到了城中，咱们不妨去拜访一二，单大爷必然知道天下大会的事情，真伪一问便知！”有人喊了一声。

　　“就是！就是！咱们去找单雄信单大爷问个清楚！看看究竟是谁有这般胆子竟然敢戏耍天下群雄！”

　　“走，咱们去找单大爷问个清楚，天下群雄齐聚此地，总不能白跑一趟！”

　　“对！去找单大爷问个真伪！”

　　“走！走！走！大家一起去！”

　　群雄浩浩荡荡，不断呼喊好友，一群人堵塞了整条大街，向着单雄信所在的驿站走了过去。

　　驿站内

　　单雄信坐在房内，手中细软丝绸缓缓的擦拭着宝刀，点点杀机在眼中流转。

　　“大头领，涿郡这位爷可不是心慈手软之辈，若有疏漏咱们所有人的小命都要留在这里，不知为何小的总感觉涿郡气氛有些不妙，咱们还是赶紧走吧！”

　　“就是，涿郡内来了这么多江湖人士，却不见临朔宫有半点动静，这明显不对劲！群雄汇聚更不见官府出来辟谣，这明显的不正常！”

　　“啪！”单雄信手中宝刀仿佛电光一般瞬间归鞘，屋子内刹那间安静了下来。

　　“自我来到涿郡后，就没想活着离去！也不会有人允许我活着离去！”单雄信慢慢站起身：“李二公子要我利用江湖人士倒逼涿郡，拿回传国印玺，在涿郡大开杀戒坏了涿郡的安宁，大都督又岂能饶我？”

　　“啊？大头领你要和都督做对？”单雄信手下众亲卫闻言俱都是面色狂变。

　　“若是以前的大都督，我自然会畏惧三分。但前不久大都督决战李二公子，大战各路魔神，已经被重创，伤到了本源，我等纵使是周旋不过，想要逃走还是没有问题的。”单雄信眼中露出了一抹自信。

　　“可是大首领，此乃大都督与当朝天子的事情，咱们又何必趟这遭浑水？李世民能给咱们的，大都督也能给……”一位弟兄不满的道。

　　“事成之后，李世民赦封我妹妹为皇后，你说我值不值得拼命！”单雄信慢慢将宝刀系在腰间：“此事与诸位兄弟毫无利害关系，我当然不忍拖着众位兄弟与我一道下水遭了劫数。此事极有可能会丧命，涿郡乃凶险之地，诸位兄弟能陪我一路赶到涿郡，单雄信已经感激不尽，岂敢在有劳众位兄弟与我一道犯险？诸位家中都有父母妻儿，我又岂能做那种不仁不义之事？”

　　此言一出，众人沉默，心中升起了退出之意，涿郡如今势大，可以与朝廷掰腕子，甚至于将江山踩在了脚下，若无必要众人实在是不想和涿郡为难。

　　其中一人面色难看，正要出手与单雄信告别，忽然却听身边一人道：“大首领说的是哪里话，咱们兄弟上刀山下火海，什么劫数没经历过？我等兄弟情深，岂能留大哥再此犯险？大哥将我等当成了什么人？难道我等是那种贪生怕死之辈不成？此种话休要在提！刀山火海，我兄弟陪你闯过去，我等浪荡江湖情谊为先，大兄这是瞧不起我们，将我等看成了贪生怕死之途。日后大兄若在说这种话，休怪咱们兄弟翻脸。”

　　此言一出，本来正要告退的众人俱都是面色一僵，想要说的话说不出口。自己开口，岂不是成了贪生怕死不顾兄弟道义之徒？

　　此人的话将众人退路瞬间堵死！

　　那人继续转过身看向众位兄弟：“诸位，你们说是不是这个理？”

　　“是！是！是！就是这个理！就是这个理！”

　　“大兄此言差矣，涿郡就算龙潭虎穴，咱们也要陪你闯过去！”

　　“就是！就是！咱们陪你一道闯过去！”

　　想要说的话说不出口，大家几十年交情，想要退出却被情谊所困，只能上了贼船继续走下去。

　　正说着，只听楼下一阵嘈杂，闹闹吵吵个不停。

　　单雄信推开窗子，一双眼睛看向窗外：“怎么汇聚了这么多武林人士？”

　　“单大侠！”

　　“单大爷！”

　　“您快出来说句话！”

　　“单大侠，我等兄弟有事求见您老人家，您快出来说句话！”

　　“就是，您老人家江湖声望最足，您给大家拿个主意！”

　　“就是，咱们可都等着您呢！”

　　群雄议论纷纷，单雄信缓步走出屋子，瞧着汇聚了整条街的江湖人士，足足有数千好手，心中微微一定，然后抱拳道：“诸位同道，在下单雄信，见过诸位同僚。”

　　“单大侠，咱们兄弟听人说涿郡要开天下大会，所以特意跑来，可是到如今八月十五已至，却不见涿郡有丝毫准备，您老人家可曾收到过请帖？”台下有江湖人士问出了大家的心声。

　　单雄信不动声色道：“天下大会传的沸沸扬扬，想必不是空穴来风，单某地位浅薄，却未必会被涿郡这等巨头看在眼中，实在是惭愧的很啊，所以想着自来瞧瞧这江湖盛世，不曾想倒是惊动了诸位同僚！”

　　“大当家也没有请帖？”群雄闻言顿时议论纷纷，你看我我看你，其中一人道：“涿郡眼光到真是高的很，就连单头领这等人物都不被其放在眼中，我等江湖草莽必然更是难入法眼，怪不得没有咱们的帖子。”

　　“就是就是，原来是咱们自视甚高，自作多情，涿郡根本就不将天下群雄放在眼中。”

　　“涿郡此举未免太过于目中无人了！”

　　“欺人太甚！”

　　“咱们千里迢迢，连杯酒水都没有，涿郡未免太过分了，张百仁号称是天下第一人，也不能这般狂妄，不将天下群雄看在眼中！”

　　江湖中人斗大字不识一筐，俱都是草莽之流，一个个热血冲头，此时听闻这话，俱都是怒火冲霄。

　　“涿郡莫非是在耍咱们玩，此事咱们必然要找涿郡讨一个公道！”

　　“对，咱们去找张百仁算账，要他给咱们一个交代！”

　　“对，去找张百仁！”

　　群雄议论纷纷，此时一群人浩浩荡荡的向着涿郡城官府衙门而去。

　　“成了，只要造成涿郡城大乱，自己就有机会抓到空空儿，到时候就好说了！”单雄信冷然一笑，随着群雄向涿郡府邸而去。

　　涿郡侯府

　　此时鱼俱罗等人齐聚一堂，面色严肃的坐在大厅内。

　　“大都督此举未免太过于强硬，我等只要施展小恩小惠，管叫这些家伙低头，哄得群雄开开心心的离去。但如今这般强硬，怕有不妥……”涿郡侯面色纠结：“这些人虽然本事不高，未必能成事，但却有坏事的本领。我涿郡商业变通天下，四方八大，此举未免不妥，到时候只怕寸步难行。”

　　“大都督的心思叫人猜不透。”鱼俱罗面色凝重的道：“大都督是厌倦这些草莽，你稍后态度软化一点，尽量平息事端。多一事不如少一事，如今是多事之秋，背后肯定有人暗算我涿郡，此事若不调查清楚，老夫实在是心中难安。”

　　“背后推手之人，莫非是单雄信？”张须驼眼中杀机流转，当年他丧命于瓦岗山盗匪手中，乃是一辈子的耻辱。至今张须驼与翟让虽然共事，但翟让与张须驼不对付乃天下皆知的事情。二人简直是水火不容，不共戴天。

　　“要我说，不如趁此机会，将这些草莽一网打尽斩尽杀绝，你我也落得清净自在，涿郡威名可是靠着杀出来，绝非妥协别人谦让来的！”张须驼不赞同二人的话。

　　“大都督遭受重创，一切还是稳妥的好，切莫在惹出什么大乱子，天下盯着咱们的眼睛太多，不可出现大纰漏！”鱼俱罗摇了摇头，难得露出一抹严肃。


第1610章 袖里乾坤收群雄

　　天下终究是天下人的天下，涿郡虽然根基深厚，但终究是要和各大势力打交道，进行贸易往来，拳头大只能代表一方面，不是所有的问题都能靠拳头来解决。

　　“将军、侯爷，单雄信领着各路豪杰汇聚于侯府门前要交代，现在正聚在门外呢！”左丘无忌脚步匆匆的走入府邸内。

　　“嗯？好大的胆子！”张须驼猛然站起身：“这群乱臣贼子，莫非想要造反不成？”

　　“砰！”案几上的茶水被张须驼一掌掀翻：“诸位，老夫建议直接调兵，来个瓮中捉鳖，将此江湖侠客全数斩杀，以振我涿郡威严。”

　　“不可，此事还需从长计议，先来软的将这些侠客劝走为善，若是真的动起刀兵，围杀这些江湖豪客不难，日后如何处理江湖中的反响是大！”鱼俱罗连忙道。

　　“不知大都督是何意思？”涿郡侯将目光看向了萧家兄弟。

　　“犯上作乱者，杀无赦！”骁虎牙缝里挤出了一阵阵阴寒之声。

　　“都督，你说这些人到底想干什么？”袁天罡坐在了张百仁对面，眼中满是怪异之色。

　　“空空儿，这些人是冲着空空儿、传国印玺来的，还有佛门中人背后推手，欲要阻碍我的视线！”张百仁知道背后的因由，李世民想要拿回传国印玺，世尊想要将武媚娘送入宫中，双方各自发力，才形成了这般局势浩荡的场面。

　　“等着吧，还没完！”

　　张百仁嗤笑一声。

　　“为了我！”空空儿惊得站起身：“都督，偷盗印玺可是死罪，您可要帮帮我啊！”

　　“帮你？怎么帮你？谁叫你擅作主张的！干脆将你推出去平息了事端最好。”张百仁慢慢的放下棋子：“门阀世家……呵呵！”

　　“诸位，不知大家围堵本官府邸，所为何事？”涿郡侯大步走出来，站在门前瞧着那乱糟糟一片的场中之人，眉头不由得一皱。

　　“侯爷，涿郡欲要召开天下大会，如今八月十五已至，却为何迟迟不见响动？莫非是涿郡将咱们诓骗于此打趣开心，将大家当成了傻子摆弄不成？”一人站出来，双目盯着涿郡侯，话语里没有丝毫敬畏。

　　“阁下何人？”涿郡侯也不恼怒，反问了一声。

　　“五虎寨秦龙。”男子抱拳一礼。

　　“五虎寨？本官知道你，五虎寨乃五虎门的传承，修行了五虎断门刀！”涿郡侯双目俯视着那秦龙：“诸位，我涿郡从未发过帖子，更不曾举行过天下大会？你等说我涿郡要举行天下大会，可曾有我涿郡的帖子？可有凭证？”

　　此言一出，场中一静，单雄信目光闪烁，随即走上前道：“侯爷，我等虽然没有帖子，但此事江湖上传的沸沸扬扬却不见涿郡出来辟谣，此莫非不足以作为凭证？”

　　“嗯？你白痴还是我白痴，此事与我涿郡毫无瓜葛，本侯为何出来辟谣？你等一没有帖子，二不曾见我涿郡之人开口，连一点辨别是非的能力都没有，居然还敢混江湖？莫非明日本侯去造谣说李唐天子要给天下每人发十两黄金，难不成李唐天子就要发十两黄金不成？亏你还是绿林中的豪杰，原来也不过一个没脑子的货色！”

　　“你……我……”面对着涿郡侯的指责，单雄信气的说不出话，一双眼睛死死的盯着涿郡侯，眼中杀机不断翻滚，随即强词夺理道：“涿郡势大不讲道理，我一个绿林草莽也是没有办法。”

　　“对！”

　　“对！”

　　“就是就是，既然不是你涿郡发的消息，那你就应该早点出来辟谣，省的咱们白跑一趟！”

　　“这分明是不将咱们放在眼里！”

　　“是极是极，我等既然来了，涿郡必然要给我等一个交代！”

　　“不错，涿郡确实是要给我等一个交代！”天边惊雷滚滚，仆骨怀恩脚踏虚空而来：“我突厥也遇人传信，说你涿郡要举行英雄大会。要么你涿郡找出散播流言的凶手，要么就给咱们一个交代。”

　　一边说着话，仆骨怀恩落于场中，眼睛精光灼灼的盯着涿郡侯。

　　“这里是中土，岂容你突厥蛮子撒野，就算有天下群雄大会，也绝非你能搀和的！今日你既然来了，那便不要走了，干脆留在这里算了！”张须驼的声音响起，强势而霸道，根本就不给仆骨怀恩挑动人心，趁机作乱的机会，直接踏破虚空向仆骨怀恩杀了过去。

　　“张须驼，我受邀前来参加天下群雄大会，你对我出手便是不讲道义，不将天下群雄放在眼中。”仆骨怀恩身形一闪，脚步后退。

　　仆骨怀恩已经被句芒夺舍，修为强横了不知多少倍，也不与张须驼正面抗衡，只是不断游走蛊惑人心。

　　“仆骨怀恩什么时候有这般修为了？”鱼俱罗眼中露出疑惑之色。

　　正说着，只见天边佛光流转，一袭白衣的世尊脚踏莲花而来：“阿弥陀佛，和尚受邀参加天下大会，不知可曾迟到？”

　　天花乱坠，地涌金莲，道道蛊惑的梵音在世尊周身响起。

　　“噗嗤！”

　　一道明晃晃的剑意冲霄而起，刹那间以雷霆之势向世尊劈去，张百仁淡漠无情的声音响彻天地间：“佛门之人，不得踏入涿郡地界半步！”

　　佛门蛊惑人心的手段张百仁从来都不敢有半点小觑，绝不给世尊踏入涿郡的机会。

　　“阿弥陀佛。”世尊双手合十化去了剑气：“都督此举岂是待客之道？我受邀而来参加天下大会，都督为何将我拒之门外？”

　　“你敢踏入涿郡半步，我便一剑斩了少林寺！”

　　没有解释，回应世尊的唯有冰冷霸道的威胁。毫不留情的撕破脸皮，没有丝毫回旋的余地。

　　“都督，你……”世尊面色铁青的站在那里，当着天下群雄的面被人这般威胁，就算世尊佛法精湛，忍耐性超乎常人，此时也下不来台。

　　世尊当然想着跑过来浑水摸鱼，涿郡接近千万人口，一直是铁桶一箍，佛门根本就插不进手，这次若能有天下大会做借口，倒是一个机会，只要能在涿郡种下种子，以后这颗种子就能生根发芽。

　　可惜

　　世尊打错了算盘！

　　没想到大家抬头不见低头见，张百仁一点情面也不留。

　　“你涿郡到底是什么意思？既然邀请本座前来，却又不让人进去，莫非是戏耍人玩？”世尊面色阴沉道。

　　“就是！就是！涿郡这是在戏耍咱们群雄，根本就没将咱们放在眼中！”

　　“我等江湖中人活的就是一张脸面，岂容别人如此折辱？今日涿郡若不肯给我等一个交代，咱们没完！此事决不能善罢甘休！”

　　“对，涿郡必须要给我等一个交代，不然咱们决不能善罢甘休！”

　　群雄议论纷纷，附和着世尊不断喊叫。

　　群雄并不足畏，关键是要有牵头的站出来，有了组织有了领导，大家齐心协力才能办成大事。

　　人活一张脸，大家要是在涿郡就这般灰溜溜的走了，以后再江湖中如何抬得起头来？

　　瞧着吵吵闹闹的群雄，鱼俱罗等人俱都是面色一变，一盘散沙的群雄并不可怕，可怕的是万众一心，大家拧成一股绳。

　　“哦？想要交代？”

　　张百仁看向世尊：“你说我涿郡邀请你举办天下大会，那可有人证、物证？”

　　认证物证，自然是没有，也不会有。

　　张百仁瞧着那叫吵的群雄，猛然一掌伸出，大袖张开。

　　群雄修为高不过见神，至道强者唯有单雄信一人，如何逃得过袖里乾坤的神通？

　　除了单雄信之外，数千天下各地汇聚而来的群雄被张百仁塞入了袖子里，然后一双眼睛看向远方：“咳咳，你等胆敢在我涿郡闹事，那就在我涿郡开荒二十年，做二十年的苦力。”

　　数千易骨强者，足以抵得上十万役夫。

　　“都督，你……”世尊变色，不曾想张百仁居然这般强势霸道，居然丝毫不给众人闹事挑头的机会：“这些人在天下各地可都是统摄一方的大人物，若被督导抓去，可是会出大问题？”

　　“哦？”张百仁冷冷的扫视了世尊一眼：“不过是为祸一方的地皮恶霸、山匪罢了，有什么值得顾虑的。”

　　“那群山贼没了约束，可是会出大乱子的，到时候众位山贼前来复仇，只怕涿郡永无安宁！”世尊岂能叫张百仁将群雄全都收了，现在正是收买人心的机会。

　　“你能打得过我？”没有理会世尊的话，张百仁反问了一句。

　　“我是打不过你，但你也杀不死我！”世尊也是激灵，所答非所问。

　　“哦？可笑！有一句话说错了，你确实是打不过我，但我未必不能杀了你！我也懒得与你费口水，你若有本事尽管动手。不敢动手的话，就乖乖的滚回少林寺窝着！”张百仁话语里满是杀机，如今自己既然与佛门、李唐撕破面皮，倒也没有什么好顾忌的。

　　群山寂静，世尊面色铁青。

　　“都督，你不能这样，你若将天下群雄收了，只怕会出大问题，到时候遭殃的还是百姓！”单雄信开口了。


第1611章 单雄信的背叛

　　“单雄信，本座对你很失望！”张百仁忽然低下头俯视着单雄信，眼中露出了一抹神光：“很失望！很失望！这次你不该来！”

　　“都督所邀，下官不敢不来！”单雄信抱拳一礼。

　　“我邀请你？”张百仁低头俯视着单雄信：“你未免太看得起自己了！看在往日你为我涿郡立下汗马功劳的份上，本座饶你一次，希望你日后不要出现在本座的面前，莫要做某些不该做的事情。”

　　说完话张百仁一双眼睛看向了远方正要遁走的仆骨怀恩，手掌缓缓伸出覆压乾坤，方圆几十里大地山川之力尽数汇聚于其掌心。

　　番天印！

　　一印落下，封锁了一方时空，凝固了流动的时间。

　　“砰！”

　　一击之下仆骨怀恩变成了肉泥。

　　“送你父子团聚，也算是本都督的功德！”张百仁眼中满是嘲弄。

　　扫视了世尊与单雄信一眼，张百仁转身走出五步，忽然只听一阵惊呼响起，连忙转身去看，随即瞳孔急速收缩。

　　庚金之气流转，仆骨怀恩肉身已经重组，再次复活。

　　“你杀不死我！”仆骨怀恩一双眼睛看向张百仁，杀机流转：“终有一日我会杀了你。”

　　“你不是仆骨怀恩，仆骨怀恩若有这般本事，我怕早就死了，也不会成长到今天这般地步！”张百仁背负双手，扫过下面的仆骨怀恩。

　　“哦？我不是仆骨怀恩，那我是谁？”仆骨怀恩一双眼睛扫视着张百仁。

　　“你的另外一半身躯被我所夺，你说你是谁！”张百仁似笑非笑。

　　仆骨怀恩面色一变，不曾想张百仁居然真的将他认了出来。

　　“终有一日，我会放逐所有先天神祇，眼下且让尔等得意一阵。”说完话张百仁冷冷一笑，然后看了世尊一眼，方才转身离去。

　　“哼，你佛门出的什么馊主意，什么好处都没捞到，反而将我自己暴漏了出来。”仆骨怀恩怒视世尊一眼，身形一闪已经远去。

　　“谁知道大都督如今居然这般霸道，看来上次的决战，是真的将其惹恼了！”世尊摇头晃脑：“真正头疼的应该是上京城哪位才是，丢失了传国印玺，呵呵……”

　　世尊摇摇头，他不过是临时起意想要来涿郡浑水摸鱼，传播信仰罢了，能成自然是再好不过，若失败也没有什么损失。

　　“呼！”

　　张百仁大袖一挥，数千武林豪杰翻滚在地，却见鱼俱罗手中侍卫拿着锁链，哗啦啦的作响：“全都锁上，发配成苦役做十年苦功赎罪，也敢来我涿郡捣乱，简直是胆大包天。”

　　“都督，你不能这样，我可是江南……”一人站出来欲要报出身份。

　　“不必说你是谁，我也不想知道你是谁，你现在只是本都督的阶下囚，仅此而已！”张百仁冷然一笑：“锁了！”

　　“走！”有人不甘，欲要突破音爆遁逃，可是还没窜出百米，就已经被一脚踹了回来。

　　“再有遁逃者，就地格杀！”张须驼面色冰冷道。

　　“诸位，咱们一个人逃他能追的上，咱们可是有数千人，若一起遁逃，他就算是有三头六臂，也绝对追赶不及，咱们快走！咱们快走啊！”有人一阵高呼，话语刚刚落下，一把长剑不知自何处飞来，洞穿了其心脏，将其钉在了地上。

　　死！

　　死的不能再死！

　　“真的杀人啊！毫不留情面！”群雄瞧着那倒在地上的尸体，俱都是一阵心惊肉跳。

　　“那可是江南陈家的人。”张须驼低声在鱼俱罗的耳边道了一声。

　　“在这里，都是囚犯！”鱼俱罗扫过场中的群雄，冷然一笑：“本座知道，你等都是在江湖中有身份、有背景的人，但那又如何？这里是涿郡！天王老子来了，也是一样！逃跑者格杀勿论，斩尽杀绝。”

　　哗啦啦的锁链声响起，一道道特制的铁索锁在了各路大人物的手腕、脚腕之上，张百仁眼中露出了一抹嘲弄：“派遣几位见神武者看着足矣。”

　　“都督，只怕咱们抓了这么多大小头领，江湖中会有人前来闹事。”涿郡侯道。

　　“闹事？咱们这里什么都不缺，就是缺苦力，而且还是身强力壮的苦力！一个易筋之人便可抵得上寻常十个壮汉，我倒巴不得那些家伙都来寻仇。”张百仁冷然一笑：“使劲的使唤，免得这些人空下来搞事情。”

　　“是！”

　　涿郡侯应了一声，目送张百仁离去。

　　“呵呵，就凭一副锁链也想锁住我？待没人之时，我将这锁链挣脱，看你等能奈我何！”一位满脸络腮胡子的大汉看着手中婴孩手指粗细的锁链，眼中露出了一抹嘲弄之色。

　　“你想多了，这可是天外星辰铁秘制打造而成的锁链，岂是你想挣脱就能挣脱的？除非你是见神不坏，否则你就老老实实的在这里呆着吧。”身边一位油光满面肥胖的男子面色颓然的看着手上锁链，眼中满是无奈之色。

　　“什么星辰铁，这么细的锁链，我稍一发力便可震断！”那壮汉不屑一笑，猛然发力，下一刻却是面色一变，面孔涨红：“这不可能！”

　　“别折腾了，这里是涿郡，你以为大都督是傻子吗？”又有人嗤笑一句。

　　“他娘的，放开我！放开我！我是河东崔家的人，你们快点放开我！”壮汉猛然向鱼俱罗等人冲去。

　　“啪！”

　　血痕浮现，鞭子呼啸，抽的那壮汉一个趔趄，左丘无忌冷然一笑：“管你是谁，就算李世民来了，也唯有做阶下囚的份。区区一个门阀世家而已，又算得了什么？”

　　一边说着，左丘无忌又是狠狠的一鞭子抽了下去。

　　天空中白云飘荡，略带枯黄的草色悠悠，张百仁站在秋风里，一双眼看看着天空中的太阳，过了许久才轻轻一叹：“有的人啊，果然是不知死活。”

　　“放开我！放开我！你个混账，知不知道我是谁？你敢抓我，大都督定会将你千刀万剐，叫你成为一堆肉泥！”凉风吹过，空空儿愤怒的声音顺着山风传来。

　　“哎呦，你还敢动手打人，你敢打我！你他娘的居然敢打我！”空空儿不断喝骂，随即气急败坏地喊道：“别打我的鼻子！别打我的眼睛！别打我的脸！”

　　空空儿不断喝骂，随即传来惊恐的呼喝声：“你要干嘛！你要干什么！别塞我的嘴……别塞我的嘴……呜呜呜……”

　　随着脚步声的靠近，张百仁看到了被单雄信提在手中不断挣扎的空空儿，此时空空儿鼻青脸肿，一副狼狈的样子，当真是可怜至极。

　　一声叹息响起，单雄信脚步僵硬，手中的空空儿坠落在地。

　　“大都督！”单雄信眼中满是不敢置信。

　　“你的动作倒是快，前脚还在侯爷府，后脚就抓了空空儿。”张百仁扫过面色狼狈的空空儿，屈指一弹解开了空空儿的束缚：“你抓空空儿作甚？”

　　“在下……在下……不过是想要和他开一个玩笑罢了！”单雄信额头汗水缓缓被打湿，眼前的张百仁虽然没有任何气势，但单雄信知道，此时的张百仁很愤怒，自己一个应答不好，今日性命皆休。

　　“都督，您怎么在这里！”空空儿抖落开绳索，一双眼睛惊喜的看着张百仁。

　　“不是说叫你藏起来吗？怎么落在了他的手中？”张百仁没好气的瞪了空空儿一眼。

　　“都督，单雄信是十八省绿林总瓢把子，我一个做贼的，他若想要找我，我岂敢违背……”空空儿讪讪一笑：“这厮将我约到了城外，我还没来得及防备，就被这厮迷晕了过去。而且单雄信是瓦岗的人，在下岂会防备自家人。”

　　空空儿是神偷，单雄信是绿林中的老大。单雄信找上门来，空空儿岂敢不应？除非他以后不想再江湖中混了。

　　“还记得一刻钟前我与你说过什么？”张百仁慢慢的叹了一口气：“你修成至道不容易，家中更有老小、妻儿，怎么这般不珍惜自己性命？李世民能给你的，我都能给！本座想不出你背叛的理由。”

　　单雄信默然不语，此时一阵脚步声响起，翟让的身形出现在密林中，径直来到了张百仁身前恭敬一礼：“下属管教不严，还望都督责罚！不过单雄信是下属身边几十年的老人，还望都督允许在下与单雄信做一了断。”

　　“翟让，你这些年养尊处优，怕不是单雄信的对手，这小子手段阴狠毒辣，老子居然毫无防备就被他撂倒了……”空空儿上下打量着单雄信，再看看翟让，连连摇头。

　　“管教不严，有劳阁下受了牵连，在下深表歉意！”翟让赔了一礼。

　　空空儿闻言不在抱怨，而是看向了张百仁。

　　“罢了，如你所愿，你送他上路吧！”张百仁轻弹的叹了一口气：“单雄信，本座给你个机会，打赢了翟让，今日就留你一命，也未尝不可。”

　　“此言当真？”单雄信闻言顿时眼睛一亮，露出了一抹希望之色。


第1612章 单雄信之死

　　君无戏言！

　　张百仁虽不是天子，但身份地位却不比天子差。

　　翟让对着张百仁恭敬一礼，然后方才从背后拿出枪套，两只长枪合在一处使劲一拧、一锁、一扣，瞬间化作了一把长枪。

　　“单雄信，大都督待你不薄，瓦岗除我之外，便数你最尊贵，本座想不出你背叛大都督的理由，今日我便要清理门户，你还有何话说？”翟让眼中露出了一抹杀机。

　　俗话说得好，一山不容二虎，单雄信在瓦岗另立山头，翟让的日子怎么会好过？

　　若非忌惮单雄信乃是门阀世家扶持起来的人物，只怕翟让早就下杀手了，绝不会坐视单雄信在自己的眼皮子底下另起班底。

　　“清理门户？呵呵，若非大都督，真以为你能坐稳瓦岗第一把交椅的位置？论武道、论文采胸襟，你那里及得上我？只怕你没有哪个本事！”单雄信冷然一笑，手中长刀已经率先向翟让攻去。

　　赢，自己可以下山。输了，便把命留下。

　　单雄信很有信心，自己是谁？十八省绿林总瓢把子，一身本事绝非翟让可比，对于单雄信来说，这简直就是天赐良机，自己复生之路，重生之机。

　　几十年前翟让不是自己的对手，如今几十年过去自己武道修为越加精湛，已经远远的将翟让甩在了身后。

　　“嗖~~~”

　　长枪撕裂空气，仿佛是毒蛇的嘶吼。

　　“铛！”刀枪相接，单雄信此时不由得面色一变：“这不可能，你武道天资、根骨远不如我，为何却如今进步这般快？”

　　对面传来的力道，居然叫自己的手掌抖了三抖，单雄信顿时心中一慌，本来十拿九稳的逃生之路，忽然变得渺然起来。

　　似乎自己的性命就像是那风雨中的花瓣，摇曳不定随时都有可能被雨水打落。

　　自己的性命就像是风中烛火，随时都有可能被吹灭。之前本以为天赐良机的逃生之路，此时忽然变得深不可测，前途渺茫。

　　单雄信被翟让打了个措手不及，此时分心他顾，顿时被翟让的长枪压制住。

　　翟让被张百仁种了魔种，能够获得张百仁的一些修行感悟，这些年在张百仁的灌溉下就算是一头猪也该成为绝顶高手了。更何况翟让能坐上瓦岗寨大当家的位置，资质虽然比不得那些顶尖之人，但却也绝对不弱。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　道道杀机冲霄而起，五十招之后，翟让的长枪一抖，瞬间化出三朵枪花，洞穿了翟让的胸口、咽喉、心脏。

　　“嗖~~~”

　　长枪收回，单雄信跪倒在地，一双眼睛里满是不甘之色，嘴角殷红色血液缓缓流淌而下。

　　咕噜咕噜

　　破风箱的声音自单雄信咽喉中传来：“我不服！为什么几十年你从不修炼，武道修为却进步这么快！”

　　翟让手腕一抖，弹飞了长枪上的鲜血，然后分解了长枪归鞘，转身看向张百仁，面色恭敬道：“大都督，逆贼单雄信已经击毙，下官特来请罪。”

　　张百仁点点头，示意翟让站起身，然后看向了不远处跪倒在地的单雄信：“单雄信，我给过你机会！可惜了，你冥顽不灵死性不改，既然如此你也怪不得我心狠手辣了。”

　　“嗤~~~”

　　洞破虚空的声音响起，一道道金针已经插入了单雄信的周身窍穴内，张百仁声音淡漠无情：“单雄信还有何亲近之人？”

　　“回禀都督，单雄信尚且有子孙三十余人，姐妹五人，子侄不计其数。”翟让想都没想，直接张口便来。

　　“斩草不除根春风吹又生的道理，你不会不明白吧？”张百仁转身看着翟让。

　　“是，小人这便回去将单家斩草除根，只是单雄信有个妹妹却进了皇宫……”翟让略带犹豫道。

　　“那人便交由我处置！”张百仁道。

　　“砰！”单雄信闻言呲目欲裂，使劲的挣扎讨饶：“都督……饶……我家小，都督慈悲啊！”

　　张百仁手掌一挥，一具棺木浮现，将单雄信给摄取了进去，张百仁冷冷一笑：“你也莫要怪我，自古以来成王败寇不过如是，我若遭了你的算计，涿郡百万流民必然家破人亡，你可曾想过他们？”

　　“做错了事，就要付出代价，你也不是小孩子，更何况我也不是没有给过你机会！”脚掌一跺，棺木瞬间闭合，单雄信已经沉入了大地深处，接受大地之气的洗练，日后迟早成为一具僵尸。

　　“翟让，你这次令我很失望，单雄信就不该来涿郡，他就不该出现在涿郡的地界上！”张百仁转身，一双眼睛盯着翟让。

　　“是，下官知错！只是单雄信位高权重，他若不出手，下官总不好动他！师出无名，对于瓦岗寨的安稳不利！”翟让解释了一声。

　　“罢了，你回去吧！那些欲要来涿郡捣乱的江湖豪客，你派人都料理了吧！”张百仁转身离去，身形消失在竹林内。

　　“是！”翟让恭敬一礼，方才带领着手下转身离去。

　　长安城

　　李世民愁眉不展的看着天空中星辰，双目中不知在想些什么。

　　长孙无忌站在李世民身后，过了一会才听李世民道：“无忌，你说朕该立谁为太子？”

　　长孙无忌闻言额头汗水缓缓滑落，若在以前这个问题自然不需考虑，直接便说李承乾就是了，但现在这个问题对于长孙无忌来说可是要命的。

　　怎么说？怎么回答？

　　“陛下春秋鼎盛，至少还有百年寿数，太子之事不急！”长孙无忌笑着道。

　　“哦？”李世民缓缓收回目光，站在栏杆处吹着晚风，过了一会才道：“你只知其一不知其二，朕如今虽然看起来春秋鼎盛，但那日被张百仁一剑斩了心脉，已经时日不多，能撑个三五十年已经是朕的极限。”

　　“不会吧！”长孙无忌面色一变，眼中露出不敢置信之色。

　　至道强者，寿数五百至两百之间，李世民如今尚且不到五十岁，一半寿数还差得远呢，怎么会这个样子？

　　李世民手指敲击着案几，一双眼睛看向了远方。

　　长孙无忌闻言沉默，若在往日里，凭借他与李世民几十年的交情，再加上姻亲，自然有左右断绝太子的资格，但是从长孙无垢出轨绿了李世民之后，长孙无忌在朝廷中的地位已经开始变得尴尬了起来。

　　太子人选的事情，长孙无忌是万万不敢开口的，有些事情很严重，长孙家现在所求的只是自保而已。

　　所求的只是自保！

　　俗语云：君心难测。伴君如伴虎，随着时间的推移，长孙无忌发现自己越来越不理解、捉摸不透李世民的心思了。

　　“无忌，你乃是朕的肱骨之臣，你且说说究竟该立谁为太子？”李世民又追问了一句。

　　听着李世民分不清喜怒哀乐的话，长孙无忌鬓角处汗水点点滑落：“臣不知！”

　　“唉……”一阵叹息在大殿中响起，李世民面色落寞的看向远方，谁也不知道他在想些什么。

　　过了一会，才听李世民道：“对了，可有李将军的消息？”

　　“回禀陛下，李将军的气机正在逐渐散去变淡，只怕是已经不再人世间了。”尉迟敬德应了一声。

　　“什么？”李世民猛然一惊，李靖可是其手下的爱将，一生南征北战出力不知多少，而且双方都有共同的心腹大敌，李靖对于李世民来说意味着什么，根本就不言而喻。

　　“你是说李靖被人害了？”李世民面色阴沉下来，大殿内风雨欲来，充斥着沉甸甸的压力，叫人喘不过气来。

　　“回禀陛下，怕是八九不离十了。”尉迟敬德道。

　　“砰！”

　　栏杆被李世民一掌砸断，眼中怒火升腾：“可曾找到李靖的尸体？”

　　尉迟敬德摇了摇头，面带惭愧之色。

　　“传朕旨意，一定要将此事查的水落石出，决不可姑息！朕一定要找到凶手，为李靖复仇！李靖乃我大堂朝臣，居然就这般无声无息间死去，活不见人死不见尸，此事若不查清，朕如何与满朝文武交代？如何与天下人交代？”

　　“是！”

　　大殿内的众位大臣俱都是面色一阵严肃，远处群臣你看我我看你，李靖的身份地位可不低，决不能就这般不明不白的死去。

　　李靖之死，霎时间在江湖中引发了山崩海啸的颤抖，李靖是谁？当朝的兵部尚书，有名的上将军，现在居然就这般不明不白的死了，这不论如何都绝非小事。

　　竹林

　　小筑内

　　红拂女手中持着画笔，手中笔墨丹青流转，过了一会方才停下笔，一双眼睛看向虬髯客：“李靖死了！”

　　“什么？”虬髯客闻言如遭雷击：“怎么死的？这不可能，他乃是至道强者，寿命长着呢，怎么会就这般死去？”

　　红拂一双眼睛认真的审视着虬髯客，虬髯客眉头皱起：“你该不会怀疑是我下的手吧？”

　　“我虽然讨厌李靖，但绝不希望他就这般不明不白的死了，是我对不住他！”红拂叹了一口气，眼中难得露出一抹怀念。


第1613章 劫起东海

　　瞧着红拂的眼睛，虬髯客忽然脚步一顿，过了一会才道：“你放心，此事我定会给你一个交代，告诉你这件事绝不是我做的，我一直与你在一起，怎么会有时间去害他？普天之下高手无数，能击败李靖的或许有很多，但能杀死他的也就那么几个。”

　　“我虬髯客绝不是那种卑鄙的小人，我纵使是得到你，也绝没有杀人灭口的心思！”虬髯客说完之后脚踏大步，快速走出了凉亭内，身形消失在风雨中。

　　“这件事便到此为止吧！”张百仁手指缓缓落下一颗棋子，转身看向了袁天罡：“长安城那边，还要请你叔叔代我照应着点。”

　　“李世民既然知道李承乾不是其亲生子嗣，又怎么会坐视其继续呆在太子的位置？”袁天罡面露为难之色：“只怕我叔父应付不来。”

　　“无妨，你只管盯着就是了！”张百仁眼睛眯起，露出了一抹冷笑，李承乾已经被长孙无垢带废了，不过是自己放在明面上吸引李世民注意的棋子罢了。

　　东海龙宫

　　此时四海龙王齐聚一堂，香火弥漫，汇聚一处，拜服在地口中念诵着晦涩不定的咒语。

　　许久后，古老的石门后方才传来一声感慨：“今世惊瑞又到了吗？”

　　四海龙王身子颤抖，你看我我看你说不出话，反倒是龟丞相恭敬道：“回禀老祖，长则百年，短则顷刻，惊瑞必然如期而至，还要恭请老祖出关。”

　　“按理说到了今朝这般时辰，老夫理应出关抢占天地气数，但前些日子老祖我却感应到了父神的气机，我若没有了错，父神也将要在今朝借助惊瑞大势复生，重活一世。”石门内传来古老沧桑的声音。

　　“什么？”

　　四海龙王不见如何，反倒是龟丞相惊呼出声：“祖龙也要复活了？”

　　“天机如此，究竟能不能复活，尚且是未知数！俗话说得好，天不可二日，老祖尚未复活，我若就此出世，便会害了老祖的气数，事到如今不妨在蛰伏几十年，稍微等候倒也无碍！我龙族抢占天下气数的事情，便交给你等了！”石门内传来古老沧桑的声音：“前些日子中土祖脉被人吞噬，如今新的祖脉正在形成，乃是我龙族侵占天下气数的大好机会，你等莫要叫我失望。”

　　龟丞相闻言略作沉吟，看向了一边的东海龙王，东海龙王无奈，只能硬着头皮道：“老祖宗，如今龙族已经朝不保夕，被人欺负的不成样子，中土水脉被人所夺，后辈子孙不孝、无能啊！”

　　“什么？”

　　东海在此时微微抖动，只见一道浩荡的气机从石门内蔓延开来，压得四海龙王趴在地上动弹不得，西海龙王哀嚎道：“老祖宗，不能怪我等，而是那人族出了一个强势的人物，压得天下群雄抬不起头来！”

　　石门内气机沉默，过了一会才道：“原来如此，不曾想世间居然出现了一尊这般人物，居然获得上古天帝的传承，难怪！难怪！此事到怪不得你们！”

　　“多谢老祖！”四海龙王齐齐一礼。

　　“不过如今中土龙脉重组，正是关键的时刻，中土气数涉及到惊瑞的玄妙，我等不可不争！”门后的老祖看向龟丞相：“当年你跟在我身边几万年，应该知道该怎么做吧！有什么本事就别藏着掖着了，这可是咱们成仙超脱的最佳时机，你切莫错过。”

　　“是，主人既然吩咐下来，老龟知道该怎么做了，只是还需借老主人手令一用，当年封印的水魔兽，也该放出来了！”老龟略作试探道。

　　“水魔兽出世，必然会惹下滔天业力，只怕是……管不得那么多，有人练成了十日炼天图，唯有水魔兽方才可克制于他！”龙族老祖的心中虽然有所顾忌，但却依旧道：“事到如今，成仙要紧，纵使是将中土打碎，也在所不惜！”

　　“老祖，我看九州结界也支撑不了多少年，当年那些被镇封在九州外的强者，要不了多久就会破开封印杀入中土，到时候我龙宫似乎有些不够看！除非老祖重新出世，方才可逆转局面！”龟丞相道。

　　听着龟丞相的话，此时四海龙王你看我我看你，眼中全然是懵逼状态，根本就不知道这二人究竟在说什么。

　　“哼，九州结界若是破开，本祖还有什么顾忌？没有九州结界压制，谁还是我的对手？你尽管放手大胆施为，那人虽然得了天帝传承，但却还没成长起来，不足为道！正需要利用此人牵制阴司那些自大狂！”石门内古朴的声音逐渐平息下去：“退下吧，你等退下吧！”

　　“是！”

　　众人恭敬一礼，只见石门内一道水蓝色符诏落在了龟丞相手中，龟丞相拜了三拜，方才将符诏收起来。

　　“我说龟丞相，你到底活了多少年？貌似从我记事之日起，我爷爷的爷爷之时你就是我东海的丞相，你如今居然与石门内的先祖认识，你究竟活了多少年？”东海龙王一双眼睛诧异的看着龟丞相，眼中满是发毛的味道。

　　以前还不觉得如何，现在细思起来恐怖至极，这老龟究竟熬死了多少代龙宫的王者？

　　“丞相，石门内到底存活着我龙族的几代老祖？面对着哪位老祖，我等血脉只觉得颤栗颤抖，动弹不得，没有丝毫的力量，就像是天地云泥之别，这石门内到底是我龙族几代先祖？”北海龙王抓住了龟丞相的衣袖。

　　“呵呵！”龟丞相轻轻一笑，迎着四海龙王的眼睛，只是目光淡然道：“时间到了，几位自然就知道了！须知我龙族永居四海，却始终没有先天神祇敢于过来惊扰，几位龙王不觉得奇怪吗？”

　　“啊？”四海龙王目光齐齐一动。

　　龟丞相意味深长的道：“我四海水深的很，就连先天神祇也不敢过来惊扰，更何况是区区人族。如今老祖赐下符诏，已经起了灭世之意，诸位龙王速速准备，中土失去了祖脉镇压，正是我龙族大展身手之日。我龙族的崛起之日不远了。”

　　“不知那符诏有何妙用？”西海龙王探寻道。

　　“诸位龙王且去点齐兵马，待到我四海大军准备完毕，四位龙王便可知道这符诏的秘密了！”龟丞相意味深长的笑着道：“青龙王不会白死，几位尽管放心吧。”

　　南疆

　　巫启看着手中的白骨，上面道道裂痕不断流转交织，眼中露出了一抹凝重之色：“大水灭世，龙族这群泥鳅到底想要干什么，只怕我南疆也难免劫难，果真是多事之秋。”

　　“我说奢比尸，你只是夺舍了巫启，还真当自己是南蛮一族的大长老了？”蚩尤不屑一笑。

　　“南蛮乃是我等反攻中土的重要力量，岂能白白折损，东海龙族要有大动作，咱们还需暂且避让开的好，免得到时候牵连到我南蛮，咱们未免太冤枉。”巫启摇了摇头：“传令下去，令族人退入十万大山，若无法令不得外出。”

　　“巫不樊那边怎么解释？你此举可是逾矩了！”蚩尤略带犹豫道。

　　“巫不樊一心成仙，为了祭炼神蛊，已经疯了，不要管他！咱们继续撤退！”巫启冷冷一哼。

　　涿郡

　　袁天罡看着李淳风：“昨日传你的口诀，可曾背下了？”

　　“弟子已经背下了。”李淳风道。

　　“来，为师今日教你起卦之术，若想要算卦，当先排甲子，然后入二十四节气，定上中下三元，在加持门神……”

　　“咦~~~”

　　袁天罡看着手中卦象，忽然动作顿住，眼中露出了不敢置信之色：“老道我修行天机之术这么些年，居然还起错了卦象，当真是不该！不该！”

　　说完话袁天罡又起了一卦，随即动作愣在那里，然后面色郑重的坐直了身子：“莫不是我又起错了卦象？”

　　这回只见袁天罡精气神汇聚，一心一意的不断起出卦象，眼中满是凝重之色的看着眼前局势：“不可能啊！根本就不可能！荧惑、灾神映照兑卦，此乃大灾之象，前所未有。我人族安定数千年，如今天下河道顺畅，怎么还会有大水灭世之祸？”

　　“不可能！这根本就不可能的！”袁天罡惊得直接站起了身子。

　　“师傅，怎么了？”李淳风问了一句。

　　袁天罡一双眼睛看着李淳风，手中拿着书卷，露出了沉思之色。过了一会又起了一卦，与之前一般无二，方才惊得脚步匆匆离去：“你自己好生修行，我去找你师伯有事。”

　　“都督，都督，不好了！不好了！不好了！”袁天罡风风火火的闯入了张百仁潜修之地，却见张百仁正背负双手看着蓝天白云不语。

　　“都督，不好了！祸事来了！天大的祸事！”袁天罡惊呼。

　　张百仁依旧看着星空不语，袁天罡急的跺脚：“都督，你别看了，这回我可没有诓你，我人类的劫数到了，说不定我人族就此而亡也说不定。”


第1614章 大乘佛教（上）

　　“我已经看到了！水星居然在冥冥之中的某种神秘力量作用下不断靠近、迁移，水星的靠近将会引得海啸、江河决堤，只怕到时候又是一场滔天灾难！”张百仁一双眼睛看着蓝天，眼中露出了一抹凝重之色。

　　“青天白日，你也能看到星空？”袁天罡一愣。

　　“你自己修行不到家，咱们自然是不一样，我已经练成了大周天星斗神术，日光对我并无妨碍。”张百仁道。

　　“都督，你既然已经察觉天机，可一定要阻止水星的靠近。天有、金木水火土五行星辰，一旦水星靠近，必然会惹得其余四颗星辰发生牵连，到时候真的惹出灭世大劫，可就麻烦了！”袁天罡眼中露出了一抹焦躁之色。

　　“此乃劫数也，我虽有无量神通，无穷法力，但却不能移星换斗。叫我轻微的改变星斗轨迹尚可，真的完全推动一颗星斗的运转，绝非我所能及！”张百仁缓缓收回目光：“灭世水灾近在眼前，我等既然把握先机，理应提前准备。涿郡属北地，少有江河湖泊，就算是发生水灾，也难以祸及我等。反倒是江南所在鱼米之乡，实属不妙啊！”

　　江南乃鱼米之乡，一旦发生水灾，事情必然不可预计、估量。

　　张百仁手指敲击着案几，一双眼睛看向了远方星空：“不变应万变，你吩咐下去叫人造船吧。”

　　“都督，当真没有办法免了此灾祸吗？”袁天罡眼中满是悲切的问了一句。

　　“天数如此，又能如何？”张百仁摇了摇头，一双眼睛看向远方：“对了，佛道大会快要开始了吧？”

　　“因为上次都督决战天下群雄，致使佛道大会发生了拖延，如今朝廷遭受都督打压，李世民怕没心思举办佛道大会，此事……”袁天罡露出了犹疑之色。

　　“水陆法会的事情一定要如期举办，你暗中推手，务必要将此事达成！”说完话张百仁的身形已经在天地间散开，留下袁天罡面带无奈的站在那里：“说得好听，可是事情哪里有那般容易，看来这件事还要从道门的身上下手。”

　　天竺

　　观自在坐在远处的一座山峰中，脚下溪水潺潺，默然打坐不语。

　　一袭紫衫的张百仁缓缓出现在山中，悄悄来到了观自在身边。

　　“如何了？”张百仁道。

　　“你说要开创出可以度尽众生的大乘法门，实在是难上加难，绝非三言两语能做到！没有三十年苦功，我怕是难以融会贯通！”观自在慢慢睁开眼，双目看着张百仁：“你怎么有空来了？”

　　“事情有了变故，李世民哪里怕未必会如我心愿，大乘佛法乃你所创，你我之间的关系瞒不过李世民，李世民如何会允许大乘佛法东传？甚至于主动推行天子龙气，相助我大乘佛法走完通天之路瓜分了佛门的气数。”张百仁眉头皱起。

　　“都督的意思是？”观自在眉头皱起。

　　“此次水陆法会倒是一个机会，你大乘佛法若能在水陆法会崭露头角，我便可有机可乘，助你佛门一臂之力。”张百仁一双眼睛看着观自在。

　　“果然，成道之路没有那么简单！”观自在一双眼睛看着张百仁：“距离水陆法会还有多少时间？”

　　“七年！”张百仁掐指一算，眼中露出了一抹笑容：“七年之后，取经之人也该长大了，到时候天时地利人和皆在，乃是大乘佛法的唯一机会。而且我也需要七年时间来消化体内的祖脉之力，如今这般一身实力大打折扣总归是不好。”

　　“也好！也好！”观自在点点头：“七年的时间虽然仓促了一点，但未必没有机会。”

　　“不，七年的时间内你一定要参悟出大乘佛法，否则世尊至宝凝聚成型，只怕我也难以压制住他，几千年的修行绝非玩笑。”张百仁一根手指向观自在眉心点去：“我这里有一篇大乘佛法作为参考，你有了参考在去整理经意，修行起来必然快了不知多少倍。”

　　“你居然已经参悟出了大乘佛法？”观自在洁白如玉的脸上满是震惊之色：“这等机缘，道兄为何让给我？观自在怕是永生永世难报此等大恩大德。成道之恩，该如何回报？”

　　“哈哈哈，你我乃修行之路的道侣，理应相互扶持！如今道门那些老家伙为了成仙皆已经腐朽、丧失了本性，你是我唯一能入得眼的人物。”张百仁摇了摇头，拍了拍观自在肩膀：“七年时间，没问题吧？”

　　“七年？有此参照，我若是再用七年时间，这等愚笨之辈还修什么道？炼什么法？”观自在缓缓伸出了三根手指：“三年，给我三年时间足矣！”

　　“好，那就三年！”

　　张百仁笑了笑，身形消失在山风中：“你努力修行，可切莫叫我失望。”

　　中土

　　长安城某座寺庙内，张百仁嘴角露出了一抹笑容，身形一闪落入了寺庙内。

　　伽蓝寺内不知道何时多了一个和尚，就仿佛那和尚本来就该是这寺庙内的一样。

　　甚至于当老方丈逝去，这和尚接管了伽蓝寺的一切，大小和尚依旧觉得理所当然，就仿佛这是天经地义的一样。

　　“佛门的生活，倒是有趣！”张百仁身披袈裟，化作了伽蓝寺方丈，来到此处寺庙不知不觉已经一年有余。

　　“算算时间，百义已经转世了几年，到如今也该重新度化其在入沙门，为其谋得正果！”张百仁眼中露出了一抹神光，前世张百义临死前能幡然醒悟，迷途知返，对于张百仁来说依旧是一件很高兴的事情，一件值得庆贺的事情。

　　“不管怎么说，总归是我兄弟，当年世尊要其害我而不肯，甘愿坐化转世轮回，此生我便该给他一个机缘！”张百仁走出了伽蓝寺，再回来的时候，身边已经跟了一位五六岁的小沙弥。

　　时间悠悠，转眼即过。

　　张百仁隐居在伽蓝寺没有出去搅风搅雨，外面倒是难得的消停了三年。

　　江湖草莽虽然有心去涿郡救回自己的当家，但是面对着涿郡那等庞然大物，却依旧没有对抗的勇气。

　　人心莫测，失去了头领之后，盗匪之中开始争权夺利，为了大头领之位打的不可开交，一时间江湖中各种厮杀血流不止。

　　乱了！

　　江湖已经彻底乱了。

　　谁不想出人头地？

　　大首领被抓，那些二首领、三首领顿时来了精神，开始窝里斗，一时间江湖中乌烟瘴气，各种篡权的好戏在不断上演。

　　只怕此时就算张百仁将涿郡中的那数千首领放了，等候他们的将是自家兄弟的追杀。

　　一山不能容二虎，新首领对老首领自然是斩尽杀绝。

　　“玄奘，这佛经你背的如何了？”张百仁不紧不慢的道。

　　在张百仁不远处，小沙弥闻言起身恭敬的道：“回禀师傅，弟子已经背下来三十四篇。”

　　“不错！不错！继续努力！”张百仁面带笑容：“我是不曾想到，你居然有这等本事，转世后竟然自带过目不忘，到是省了我一番功夫。”

　　一边说着，然后就见张百仁慢慢的站起身，背负双手看向了天竺方向：“算算时间，也该差不多了吧。”

　　嵩山

　　世尊脚下的山石“咔嚓”一声炸开，然后就见世尊猛然睁开眼，一道道金光在眼中流转而过，双目看着脚下的碎石不语。

　　“世尊，这……这……天降不祥，这可不是好兆头！这是天机示警啊！”达摩骇然失色，面色苍白。

　　世尊眉头终于皱了起来，缓缓的蹲下身子俯视着碎石的纹理：“想当年我与张道陵争锋，夺取那中土气数，都不见老天示警，如今我佛教的劫数到了。”

　　“师尊，我佛门如此强盛，普天之下谁能给我佛门带来灾厄？”达摩的眼中露出不敢置信之色。

　　世尊默然不语，过了一会才道：“张百仁何在？”

　　普天之下，能给自己带来麻烦的，世尊第一位想到的就是张百仁。

　　“张百仁遭受重创在涿郡潜修，哪里有时间出来折腾浪花？这天下盯着张百仁的目光不知有多少，张百仁若是异动，必然瞒不过咱们的探子。”达摩摇了摇头。

　　“倒也是，张百仁现在已经成了无头苍蝇，自顾不暇哪里还有时间理会我佛门的事情，那张道陵等人何在？酆都大帝可还安静？”世尊目光转动。

　　“师傅，酆都天生与咱们水火不容，已经成了心腹大患，早晚都要对上，既然如此咱们倒不如施展雷霆手段，趁机出手将酆都彻底拔除。”达摩眼中露出了一抹狠辣。

　　道统之争，佛也不会留情。

　　“酆都关乎着道门的根基，那些老家伙不会坐视旁观的，千万不要小瞧了道门的底蕴，张道陵修为比我未必会差，甚至于比我高深也极有可能。”世尊眉头皱起，他在千年中不断出来折腾，屡次遭遇劫数，反倒是张道陵不断的在轮回中悟道苦修，从未间断，张道陵如今究竟到了何种境界，世尊也没底。


第1615章 大乘佛教（中）

　　张道陵与世尊都是一个师祖，张道陵的天师道发展起来一路上顺风顺水，虽有诸般波折，但却从不会影响其修炼、根基。

　　世尊不然，佛门历史上数次灭佛之战，对于世尊的影响不可估量，耽搁了不知多少进度。

　　佛门的发展，需要香火、信仰之力凝聚法身，那可是数次动乱，每一次动乱都持续数百年，对于佛门来说，影响不是一般的大。

　　世尊可以肯定，张道陵数千年从未间断的悟道，修为肯定比自己高。至于说高多少，却不好说。

　　悟道只是一个过程，并不是说你悟道就一定能感悟到天地法则，千年的修行也会有瓶颈，并不是说一直在不断进步。

　　“究竟我佛门会有何等灾祸，居然有这般异状示警！”世尊眼中露出了一抹凝重，罕见的陷入了沉思：“张百仁隐居涿郡无法分心他顾，那酆都呢？酆都乃道门的支持者，或许道门会利用酆都向我佛门发难！”

　　“师尊，一山难容二虎，咱们早晚都要和道门做过一场，看来当年的论道大会，还需尽早提上日程。”达摩的一双眼睛看着自家师尊。

　　“难啊，我佛门虽然占据了上风，但却也不敢真的将道门逼入绝境，一旦鱼死网破谁都讨不到好处！”世尊手掌一挥脚下的山石慢慢汇聚起来，过了一会才道：“你暗中盯紧酆都，决不可给道门反击的机会。”

　　达摩领命而去，世尊缓缓的闭上眼睛，脑海中法眼瞬间睁开，慧眼散射出神光，欲要追索本源，只是冥冥中忽然一只手掌垂落，截断了时空本源，居然屈指一弹将慧眼的神通破开。

　　“果然，有幕后黑手在算计我佛门，只是不知此人是谁！”世尊眼中露出了沉思之色。

　　时间在缓缓流逝，花开花落又是一年。

　　伽蓝寺

　　张百仁站在竹林中，一双眼睛看向了天竺方向，眼中太阳神火在熊熊燃烧。

　　“应该快了吧？”张百仁自言自语。

　　“师傅，你在说什么？”小和尚来到了张百仁身后。

　　“去，莫要分心他顾，继续诵经！”张百仁瞪了小和尚一眼。

　　天竺

　　菩提树下

　　观自在嘴角露出了一抹笑容，一双眼睛看向了天竺皇宫，忽然道道佛光冲霄而起，居然破开了天竺的龙气，无尽祥瑞冲霄而起，转念间已经惊动无穷大千世界。

　　天花乱缀，地涌金莲。

　　冥冥中天音在虚空中回荡，转眼间覆盖了整个天竺国土，并且以不可思议的速度向吐蕃、西突厥等国度覆压而去。

　　“今我立大乘佛教，可超度世间众生，不受轮回之苦！立四十八大宏愿，望诸天神明共鉴之！”

　　此言一出，中土的世尊、达摩、净土世界的无数菩萨、佛陀纷纷变色。

　　“糟了，老巢起火，不曾想预警居然来自于这里，本以为天竺乃是我的老巢，铁通一箍般，不曾想居然被人钻了空子！”世尊勃然变色，迈步跨越虚空向天竺赶去。

　　“第一愿：设使我当得成佛时，我国土中仍有地狱、饿鬼、畜生三恶道者，我即不取无上正觉。

　　第二愿：设使我当得成佛时，我国土中诸天、人民，寿命终结之后，仍然堕落经历三恶道者，我即不取无上正觉。

　　第三愿：设使我当得成佛时，我国土中诸天、人民，不全部具足金色身者，我即不取无上正觉。

　　第四愿：设使我当得成佛时，我国土中诸天、人民，形貌颜色有所不同，而有美丑差别者，我即不取无上正觉。

　　……”

　　四十八条大宏愿徐徐道出，居然虚空造物，只见那四十八条大宏愿不断按照某种玄妙的规则堆积结合，不过是转念间便已经形成了一艘宝船。

　　接引神船，专门普度世间众生超越苦海，化作无上天人佛陀。

　　大乘佛门讲究的是超度众生、百姓，渡其成仙成佛，长生不死。世尊的佛教呢？讲究的是苦苦修持，苦行僧般，你要自己修持，方才能成佛作祖。

　　双方并无高下之分，但若论蛊惑人心的手段，大乘佛门甩了小乘佛门十八条街。

　　你想想啊，一个是不劳而获，一个是千辛万苦，你选择那个？

　　人都有劣根，都愿不劳而获，成仙太难，红尘中修行者万千无数，能成阳神者有几人？

　　成阳神都那么难，更何况是成仙？

　　但现在只要你肯信奉大乘佛教，你便可以成仙不死，就问你信不信！就问你高不高兴！

　　只见四十八大宏愿落下，天竺国除了小乘佛门众人之外，大部分百姓瞬间改换门庭，成了大乘佛教的信众，源源不断的信仰向着观自在的法身飘来，刹那间已经凝聚了金身。

　　小成佛门乃是修持，自己修持可得一切，可超脱苦海。大乘佛门是佛祖度你，只要你信奉我，我便超度你、带着你一起超脱彼岸。

　　一个是自己修来的，一个是别人的，高下之分还是有的。

　　不过世人愚昧，真正懂得修行之道的有几人？

　　真正能忍住诱惑、寂寞的有几人？

　　反正都是长生不死超脱红尘，既然都能超脱，又何必自己苦修？

　　“根基断了！天竺国的根基断了！”世尊火冒三丈，面孔涨红，全无往日里的飘飘淡然，此时面色狰狞的看向了立于空中的金身：“好狠毒的计谋，好狠辣的心肠，张百仁这回算你狠！你敢这般算计我，本座岂能与你善罢甘休？”

　　世尊手中一根枝桠伸出，瞬间遮天蔽日般向大内皇宫中的观自在转世之身打去。

　　“放肆！何人胆敢在大内皇宫动手？”皇宫内一声暴喝，天子龙气冲霄而起，瞬间将世尊的枝桠挡住。

　　“世尊，你乃我天竺护国法师，为何擅自在大内皇宫动手？”天竺国主威严的声音缓缓传来，脚踏虚空走出了大殿。

　　“嗯？”世尊眼中满是不敢置信：“国主，此人乃外道，居然敢再此妖言惑众，坏我佛门正法，还望国主将此人拿下，送入火中净化。”

　　“世尊，你可知此人乃许何人？”国主一双眼睛看向了不远处七八岁大小的孩童，此时周身佛光缭绕，散发着无穷神圣的味道：“此乃我天竺国的皇子，乃我皇家麒麟儿，你也敢说是妖道？你是何居心？”

　　“陛下，人不修炼，如何超脱？皇子定然是被外邪入侵，坏了心智，所以才……”世尊连忙辩解。

　　“够了！”天竺国主打断了世尊的话，转身看向那孩童：“这是我皇家的根基，我皇家出此大能，方才能千万年不倒，江山永固。”

　　“拜见父皇！”观自在化身对着天竺国主恭敬一礼。

　　“你开创大乘佛教，立下四十八条大宏愿，可是真的？当真能超度世间万物，度我等凡俗之人成仙得道？”天竺国主一双眼睛死死的盯着自家儿子。

　　“阿弥陀佛，回禀父皇的话，且看孩儿这宝船，内蕴无尽众生之门，只要众生信奉于我，信奉我大乘佛门，死后灵魂便会被此包船接引，进入此船中，日后孩儿若能成道，这船中众生自然也会随我超脱彼岸！”接引笑着道。

　　“呵呵，可笑，你这小小帆船，能容纳几何？时间众生亿万万不止，你这区区小船容纳得下吗？简直是天大的笑话。”世尊嗤笑一声，毫不留情的打击着大乘佛门的一切。

　　“呵呵，世尊岂不知‘法’有无穷，道有无尽，只要信奉于我，这宝船自然可以引渡，不劳烦世尊操心。”接引将手中宝船举起：“只要众生心中日夜念诵本座名号，死后自然可以进入宝種之中，超脱轮回之苦，随我一道超脱天地。”

　　蛊惑人心，若论蛊惑人心的手段，谁又能及得上大乘佛门？

　　世尊的小乘佛教就算拍马也赶不上。

　　“阿弥陀佛，接引无量佛祖！”

　　天竺无数信众齐齐念诵佛号，霎时间无穷信仰汇聚，宝種居然在刹那间彻底凝聚成型。

　　“该死的，那些信徒、信仰都是我的！都是我的！”世尊怒火冲霄，手中树枝卷起，向着接引佛祖打了下去。

　　“呵呵！”接引笑而不语，对于世尊的攻击视若不见。

　　“放肆，在朕面前你也敢随意行凶？”天竺国主怒火冲霄，天子龙气挡下了世尊的攻击，然后一双眼睛看向接引佛祖：“我儿之前所言当真？”

　　“自然当真，不单单父皇可以随我成道超脱天地，就算是诸位兄弟姐妹也同样一般。信奉我大乘佛教可得长生，那小乘佛教立教千年，开创者世尊尚且不得长生，如何值得信服？”接引佛祖不紧不慢道。

　　“哈哈哈！哈哈哈！天佑我皇家出此麒麟儿，今日起我天竺国教便改立大乘佛门，所有小乘佛门僧人都要归入大乘佛门之中，尔等不得违背！”天竺国主仰天大笑。

　　有好事，自然还是支持自家之人。

　　而且天竺佛门根深蒂固，他这个国主也要处处受到世尊肘制，君权神授，这倒是一个摆脱世尊的机会。


第1616章 大乘佛教（下）

　　佛门在天竺盘根错节，已经成为了国教，上至达官显贵、下到黎民百姓，无一不信奉佛教。

　　几千年来，天竺王朝更迭无数，但是唯有佛门反而越加风生水起，丝毫不受任何影响。

　　世尊在天竺的影响力丝毫不下于一国之主，甚至于比一国之主还要更甚，你叫天竺王室如何忍受！

　　君权神授，乃是任何帝王都不允许、无法忍受的。

　　俗话说得好，肥水不流外人田，如今天竺王室中出了一尊这般人物，居然可以与世尊分庭礼抗，天竺王室的国王如何不喜出望外？

　　这绝对是一个摆脱世尊控制的最好机会。

　　人世苦，观自在给人世编制了一个美梦，就算知道这美梦是假的，也会有无数人甘愿沉沦其中不可自拔。

　　更何况，此时观自在的法身接引发下大宏愿，这并不是梦而是真的。

　　世尊此时勃然变色，瞧着下方那七岁大小的孩童，眼中满是凝重：“你是谁？你究竟是谁转世？观自在我认识，绝无你这般道行！”

　　说完话看向了天竺国主：“陛下，此人乃修行界中的邪魔，一身本事最是刁钻，绝非王室正统血脉传人，还请陛下明鉴，莫要叫妖邪得了利益，祸害了王室的气数。”

　　“阁下莫非欺辱寡人不识天数不成？我皇室有天子龙气护持，道家中人岂能随意投胎转世？”天竺国主冷冷道。

　　此时接引佛祖冷然道：“世尊，你不要枉费心机挑拨我父子之间的关系了，我是无意中得了一卷天书，梦中又得仙人传法，所以明悟出了佛门大道。”

　　说完话看向了天竺国主：“父皇，孩儿如今既然已经悟道，那便可度化我皇室历代祖宗超脱彼岸，使得我皇室有了大乘佛法教化万民，小乘佛法终究难得大道，一人超脱如何及得上天下之人一同超脱？”

　　“是极。”国主慢慢站起身：“今日起，便立大乘佛教为我天竺国教，接引道人为大乘佛教之主，亦为我天竺国师，钦此！”

　　“陛下！”世尊焦急的喊了一声。

　　“世尊不必多言，朕心意已决！”天竺国主一摆手，制止了世尊的话。

　　“混账！混账！好一个釜底抽薪！好一个釜底抽薪！你就是道门中人，还是那个混账来我佛门捣乱。”世尊一双眼睛死死的盯着接引佛祖。

　　接引佛祖只是轻轻一笑：“世尊，江山代有才人出，时代在不断进步，小乘佛法已经跟不上时代的脚步，一人成仙如何及得上千万人成仙？仙道艰难，世上几人可以成仙？小乘佛法已经过时了，阁下还是哪里来回哪里去吧。”

　　“呵呵，阁下倒是牙尖嘴利，只是不知手中功夫怎么样！你若是肯率领大乘佛法归入我佛门，咱们皆大欢喜。若不然……”世尊不紧不慢的捻动手中念珠。

　　“不然如何？”接引佛祖不紧不慢道：“我有大都督在背后支持，你敢杀我？更何况我如今已经凝聚金身，你未必能杀得了我。”

　　“好一招釜底抽薪！好一招釜底抽薪，大都督这招和尚领教了，咱们山不转水转，日后终究有了却因果之时！”世尊冷冷一笑，眼中凶光流转，便要转身离去。

　　“切慢行走，本座知道阁下败得不服，只是不知你可敢与我赌一把？”接引不紧不慢的道。

　　“如何赌？”世尊脚步顿住。

　　“四年之后的水陆法会，和尚将会前往中土讲经说法，你小乘佛法若能辩得过我，这天竺让给你如何？”观自在不紧不慢道。

　　“哦？你倒是有自信，此事本座准了！”世尊闻言便要转身离去。

　　“世尊且慢，你只是说赢了，却没说阁下输了该如何？”观自在道。

　　“呵呵，我会输给你？本座几千年的智慧会输给你？好，我若是输了，到时候条件任你提！”一边说着世尊转身离去。

　　道门

　　北天师道

　　张衡一双眼睛看向了天竺，眼中露出了惊惧之色：“好一个张百仁！好一个张百仁！这一手釜底抽薪，玩的当真漂亮，不知不觉间便抄了世尊的老巢，断了世尊的后路。”

　　“张百仁不愧是张百仁，不出手则已，一出手依旧如当年那般干脆利落，打的世尊毫无脾气！”众人摇头晃脑，眼中露出了一抹感慨。

　　“世尊在我中土搅风搅雨，压得我道门喘不过气，纷纷避退隐世，不敢与其争锋，大都督一招便将佛门优势化作虚无不说，还将佛门逼迫入劣势，此人手段当真是通天彻地，不可小觑！”邓隐的眼中满是凝重：“以前是我轻敌大意了！”

　　“好！好！好！好一个张百仁，好一个观自在！水陆法会论道天下定输赢，我又岂能置身事外，如何不能助你一臂之力呢！”张衡缓缓擦拭着手中的宝剑，独坐在楼观派内，一双眼睛看向了天竺方向：“早就看这秃子不顺眼，如今终究到了复仇之时。”

　　“大乘佛法？小乘佛法？”李世民一双眼睛看向了天竺国，眉毛慢慢的皱起来：“没有朕的法令，那个能在中土传教？尔等简直是想多了！张百仁，这次我非要坏了你算计不可。”

　　涿郡

　　山中

　　张百仁与萧皇后端坐在山中下棋

　　“先生，不知陈后主踪迹找到了没有？妾身此生不知还有没有希望看到此瞭的头颅祭奠丽华姐姐。”萧皇后一双眼睛看着张百仁，眼中满是迫切。

　　“快了！快了！水陆法会完毕之后，那件宝物也该练成了，到时候我自然会为丽华复仇，你莫要着急，此事急不得！”张百仁一双眼睛看着萧皇后，感慨了一声。

　　“当真？”萧皇后的眼睛一亮。

　　“你放心好了，叮当的仇、丽华的仇，我都牢牢的记着，终有一日我会教其知道厉害！”张百仁慢慢的放下了手中棋子：“之所以不报仇，只是没有做好万全的准备罢了。”

　　“天竺国的事情你打算怎么做？”萧皇后道。

　　“你等等，他来了！”张百仁一双眼睛看向远方，却见一袭白衣的观自在脚踏莲花而来。

　　“百仁，这回可真是亏了你，不然我怕今生成道有些困难。”观自在面带笑容的行了一礼。

　　“罢了，我该称呼你为燃灯佛祖，还是该称呼你为接引佛祖？”张百仁看着观自在。

　　“都督好眼力，这等事情也瞒不过你！”观自在闻言露出了惊疑之色：“就连世尊都看不出我的底细，不曾想都督居然一眼便看破！”

　　“你们在说什么？”萧皇后听不懂二人的话。

　　观自在对着萧皇后笑了笑，然后道：“回禀娘娘，此谓之一身双法。世尊看我只是凝聚了一尊法身，却不知我却是凝聚了两尊法身。其一为接引佛祖，接引天下信众。其二为燃灯佛祖，乃是万佛之祖，大乘佛法的起源。至于说第三尊法身，在下尚未想好，还要靠都督指点迷津。”

　　“哈哈哈，世尊连你的底细都没有看破，这回败得不冤！不冤！大成佛法果然玄妙！”张百仁面露惊叹：“你这第三尊法身，便是你自己。”

　　“我自己？”观自在一愣。

　　“不错，燃灯佛祖薪火相传，创建了佛法。接引佛祖负责接引大乘佛教的教徒，使其不堕入轮回。你不觉得这期间还缺了什么？”张百仁捻起了一颗棋子。

　　“燃灯为过去，接引乃是未来，尚且缺现在，方才可立得住天地人三才。”张百仁笑着道。

　　“是极！是极！”观自在猛然一拍手掌：“佛于过去传法，诞生于过去。众生死后可见接引，乃是未来。唯有现在不曾有人管，我现在身便是救苦救难观自在，专门救信徒活着之时的疾苦，如此立定三才，才可叫我佛门传承久远。”

　　“此言大善，功德圆满矣！”张百仁笑看着观自在：“大乘佛法东传，我这里早有定数，这道法旨与你，东传之事便交由你了。”

　　“佛法东传，挤占小乘佛法的最后生存空间，只怕小乘佛法必然会拼死一搏，怕是不易！”观自在面色凝重的接过法旨。

　　“此事我自然有考虑。”张百仁看向观自在：“你以为荆无双如何？”

　　“荆无双已经入魔，难堪大任！”观自在连连摇头，荆无双虽然武道修为通天彻地，因为入魔已经修至不可思议之境，但是毕竟疯了，岂能担负起佛法东传的重任。

　　“哈哈哈，哈哈哈！无妨！无妨！四年之后再见分晓！只是四年后的水陆法会，你只许胜不许败。”张百仁道。

　　“你放心吧，此事我自然会用心准备！”观自在道。

　　张百仁点点头：“希望如此吧，万事俱备，只欠东风！就看李世民这把火烧的旺盛不旺盛了。”

　　“哦？”观自在一愣：“这件事还与李世民扯得上关系？李世民与都督仇深似海，不坏事就不错了，岂会相助都督成事？”

　　“哈哈哈，舍不得孩子套不着狼，你日后便知晓！”


第1617章 李承乾之劫

　　许多事情，总归是要有舍有得，舍小取大乃人之本能。

　　张百仁手指敲击着棋盘上的棋子，瞧着对面的袁天罡：“水陆法会之事，你怎么看？”

　　“水陆法会乃是道门一次反攻佛门的机会，是最佳的反攻时机，道门绝不会错过。”袁天罡放下了手中的棋子。

　　“你叔叔怎么说？”张百仁一双眼睛收回目光，从袁天罡的身上挪开。

　　“水陆法会乃是佛道之争，道门还能怎么办？没得选择，只能死扛到底！”袁天罡抬起头一双眼睛看着张百仁：“好在都督施展神通，叫佛门后院着火，不然此次水陆法会点滴胜算也无。都督功德无量，道门众位高真定会记得都督恩德。”

　　“呵，你别给我戴高帽，我所作所为并非是为了道门，也不必道门领我人情！好不容易与道门彻底摆脱所有瓜葛，我又不是傻子，怎么会主动纠缠下去！”张百仁摇摇头，打断了袁天罡的话。

　　袁天罡闻言动作一滞，随即搓了搓手苦笑着道：“都督，你虽然叫佛门老巢起火，但是……佛门如今重心全都在中土，法界也在中土开辟，已经在中土扎根，根深蒂固，就算损失了天竺的根基也不算什么。”

　　“我自然有我自己的谋划，与道门并无任何瓜葛！也不想有任何瓜葛！”张百仁慢慢站起身，身形消失在丛林之中：“你只管替我盯着水陆法会进程便好，其余的不用你插手。”

　　伽蓝寺

　　张百仁所化老和尚垂垂老矣的坐在了玄奘对面：“玄奘，为师如今大限已至，日后这伽蓝寺便传给你了，只希望你能将伽蓝寺发扬光大。”

　　“师傅！”玄奘眼眶含泪。

　　“痴儿，你已经入了定境，又何必受红尘中诸般七情六欲困扰，做儿女之态！为师此生有三个遗愿，只希望你能为我达成！”张百仁一双眼睛看着身前的玄奘。

　　似乎是和张百义一个模子里面印出来的，大概有前世张百义的八分相似。

　　“师傅对玄奘有养育、传道之恩，有什么吩咐师傅尽管开口，玄奘定然不负师傅所托，拼尽全力完成师傅的遗愿！”玄奘恭敬拜服于张百仁脚下。

　　“其一，便是四年之后长安城举办水陆法会，为师无法参加，无法弘扬我伽蓝寺名声，为师要你四年之后参加水陆法会，务必夺魁！”张百仁一双眼睛殷切的看着张百义。

　　“师傅，徒儿定然参加水陆法会，扬我伽蓝寺威名，弘扬我伽蓝寺佛法。”张百义指天发誓。

　　“其二，为师听人说西域天竺国有大乘佛法，心中仰慕已久，却无缘得见，你此生若能得大乘佛法，务必在我坟前念诵一篇真经，为师纵使是九泉之下死也瞑目。”张百仁一双眼睛盯着张百义。

　　“师傅放心，徒儿此生必然取得大乘佛法，于师傅坟前念诵，超度师傅脱离苦海。”张百义恭敬的道。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”张百仁抚摸着张百义的肩膀，眼中露出了一抹欣慰的笑容：“这第三，便是为师希望你能持之以恒，成就大道！可惜为师寿数已尽，不可传你更多佛法，只期盼你日后修行之路能够多多珍重！多多努力！”

　　“师傅放心，百义定然不负师傅所托，一定苦修求道！”张百义再次拜了拜。

　　“如此，为师便再无牵挂，我去也！”话语落下张百仁直接化作虹光消散在天地间，竟然不见任何舍利子留下。

　　“师傅彻底的走了！居然不见舍利子！”张百义眼睛里满是悲色：“不过你放心，徒儿定然努力修持佛法，求来大乘佛教真意，于师傅坟前念诵。”

　　“水陆法会！”世尊手指捻着念珠，眼中露出了沉思之色：“其实我倒不怎么希望水陆法会展开，如今我佛门占足了优势，又何必与道门论道。而且有观自在搀和其中，只怕其中会有变数。”

　　“师傅，水陆法会势在必行，道门绝不会放过这次机会，咱们是不是该出手搅合一番，叫道门无心搀和水陆法会的事情？”达摩一双眼睛看着世尊。

　　“大乘佛教！我佛门的大敌乃是大乘佛教，至于说道门……那些老鬼隐匿在轮回之中迟迟不肯出世，区区一群道门后辈，岂会被我放在眼中！反倒是涿郡那边安静的有些过分，我倒是反而觉得心中有些不安。”世尊一双眼睛看着达摩：“你叫人盯紧了，务必盯紧了涿郡的一举一动。”

　　“是！”达摩领命而去，身形消失在天地间不见了踪迹。

　　两年时间转瞬即过

　　长安城

　　李世民站在太极殿栏杆前，俯视着东宫方向，眼中露出了一抹沉思。

　　“陛下，东宫的那位已经彻底沦陷了，只怕张百仁断子绝孙就在眼前。”一道身影站在了李世民身后低声禀告。

　　“我现在反而有些担心，若张百仁知道了这件事，你说张百仁会怎么做？”李世民一双眼睛看向了下方的城头。

　　“这……”侍卫闻言毫不犹豫道：“只怕张百仁会杀人！”

　　“这是断绝了张家的血脉，张百仁肯善罢甘休才怪，朕如今反倒是有些后悔了！”李世民背负双手，叹了一口气。

　　“陛下，您乃九五至尊，张百仁已经遭受重创，万万不是你的对手，又有什么可怕的！就算张百仁知道了又能如何？难道还敢来大内皇宫送死不成？”侍卫冷冷道。

　　“送死他是不敢，但我就怕他一怒之下天下皆反，到时候我李唐四分五裂，日后江山属于谁，还真不好说！”李世民慢慢低垂下脑袋：“李泰最近不是有些不安分吗？你暗中前去诱导一番，叫其逼反李承乾，朕要废太子，此事不能再拖了！”

　　“废太子？张百仁那关怕不好过，张百仁一心想要将李承乾推上皇位，篡夺了李唐江山，岂会坐视陛下废掉李承乾？”那侍卫闻言摇了摇头：“此事未免太急促！”

　　“非也，朕等不及了！朕的身子一天比一天差，也不知还能坚持多久，李承乾终究是一个祸根！”李世民慢慢闭上了眼睛。

　　“陛下，请恕下官无礼，陛下如今春秋鼎盛，在诞生子嗣培育太子也是来得及。李格与李泰一个是鲁莽之辈，一个体内流淌着前朝皇室的血脉，皆非最好的人选。皇子李治年龄又太小，陛下若现在培育太子，倒不如多诞生几房子嗣。”

　　“嗯？”李世民眉头一皱。

　　“若是日后张百仁真的发狂，对几位皇子下黑手，多生几房皇子也是有所防备，免得被张百仁一锅端了，到时候可就麻烦了！”侍卫低垂下脑袋。

　　李世民站在栏杆处许久无语，过了一会方才转身向太极殿外走去：“此事交由你全权处置，选妃之事务必谨慎，大意不得！决不能叫各家探子混入深宫大内。”

　　“是！”那人影恭敬一礼，眼中露出了一抹阴冷、得意之色：“成了！看来当年在李唐祖坟做手脚之事果然是对了。”

　　东宫

　　李承乾寝宫

　　帷幕抖动，李承乾近年沉迷男色，两个男男在大内深宫做不可描述之事，简直是辣眼睛。

　　“陛下驾到！”

　　内侍的声音远远传来。

　　“什么？”

　　帷幕的帘子猛然掀开，面色苍白的李承乾赤膊钻了出来，手忙脚乱的穿戴着衣衫。

　　“陛下来了，这该如何是好？”床榻内一个看起来“千娇百媚”的男人做女子打扮，此时慌慌张张面色苍白的抖动着身子。

　　不待二人整理好衣衫，李世民已经走了进来。

　　李世民既然有心废掉李承乾，自然是算准了时机抓奸在床。

　　“砰！”

　　大门推开，李世民面色铁青的闯入东宫。

　　“孩儿拜见父皇。”李承乾慌忙跪倒在地行了一礼。

　　不去理会李承乾，李世民径直来到帷幕处，猛然伸手掀开，随即怒火滔天面色铁青道：“承乾，之前有人和朕告密，朕还不相信你的所作所为，但不曾想到你居然真的……真的是太令朕失望了！你简直是太令朕失望了。”

　　“父皇……父皇……孩儿……孩儿……”李承乾磕磕巴巴的说不出话来。

　　“来人，给朕将这妖人乱棍打死！”李世民声如雷霆。

　　“是！”

　　有金吾卫上前架起了称心，手中铁棍举起，便要凶狠的砸落。

　　“陛下饶命！殿下救我！”称心不断哀嚎，声音凄婉百转，可谓是肝肠寸断，令人心中千回百转。

　　“且慢动手！”李承乾呵斥住金吾卫，爬到了李世民脚下：“父皇，孩儿与称心是真心的，一切都是孩儿的错，还请父皇饶了称心吧！孩儿在这里求你了！”

　　“哼，居然还不知悔改！你乃是我李唐太子，居然好男风，日后如何传宗接代？朕如何放心的将祖宗家业交托给你？你简直是太令人失望了！来人，给我将这诱惑太子的妖人乱棍打死，以儆效尤！”李世民暴怒道。

　　“父皇！父皇！不要啊！不要啊！”


第1618章 侯君集的心思

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一棍棍下去，在李承乾无助、狰狞的目光中，称心被打成了一摊肉泥。

　　“你我虽然不是亲生父子，但却更甚亲生父子之情，我李唐未来的无限江山都要你来继承，你却做下这种违背天道、纲常的事情，传出去我李唐将会沦为天下笑柄，你如此德行也配继承我李唐的江山？也配成为我李唐未来的江山之主？”李世民恨铁不成钢的看着李承乾：“你我父子情深，这次便罢了，我也不忍心在责罚你，你自己好生思量一番，想个清楚明白。”

　　李世民走了，李承乾瘫软在地，瞧着那一堆肉泥，双手死死的攥入了指甲内，滴滴殷红色鲜血缓缓流淌而下。

　　“殿下，陛下已经对你失望了，你若再继续错下去，只怕……只怕陛下不会饶你，你这太子之位难保！”一位亲信走过来扶住李承乾。

　　“是谁告密？是谁在告密？是谁出卖我？”李承乾一双眼睛扫过大殿内的宦官、宫女，然后冷声道：“是不是你？是不是你，来人给我将其拖下去杖毙！”

　　“殿下饶命，奴婢对殿下忠心耿耿，怎么会出卖殿下？”

　　“殿下饶命啊，小的绝不敢出卖殿下！”

　　成群的宦官、宫娥纷纷跪倒在地，李承乾面带冷笑：“是你们，定是你们出卖了本宫。来人啊，都给我统统杖毙！统统杖毙！”

　　一群侍女宫娥哀嚎声中被生生杖毙致死，过了许久，才见李承乾回过神来，看着眼前空荡荡的大殿，似乎如梦初醒般惊呼：“怎么会这样！我做了什么！我到底做了什么！为什么要将他们全数杖毙，为什么会这样？我到底做了什么？”

　　“来人！”李承乾惊呼一声。

　　“殿下！”有侍卫战战栗栗的走了进来。

　　“快去传我口谕，免了那群宫娥、内侍的杖刑！”李承乾面色苍白道。

　　内侍闻言嘴唇动了动，随即“噗通”一声跪倒在地：“殿下饶命，那些侍卫宫娥皆已经殒命，此时传递消息已经迟了。”

　　“什么？”李承乾惊得猛然站起身，攥住了那侍卫的领子：“那可是二十多条人命，你们是猪吗？本殿下要你们杖毙你们便下死手？”

　　李承乾惊得不知该如何是好，瘫坐在地眼中满是惶恐之色。

　　“祸事了！祸事了！父皇本来便已经对我不满，此事若传出去，必然会落得心胸狭隘、报复心重之名，只怕我这太子之位是保不住了！”李承乾额头汗水缓缓滑落。

　　过了一会，方才见李承乾猛然坐起身：“究竟是何人欲要害我？定然是李泰等人，你等既然想要我死，那咱们便干脆鱼死网破！”

　　“殿下欲要如何行事？”一侍卫缓缓的走了进来。

　　“杀！本殿下要派遣杀手，取了李泰等皇子的性命，定然是他们向父皇告密！还有于志宁，此人虽是我的先生，但却是泰王的人！连其一道与我杀了！本殿下要将其一道杀了！全都杀个干净！”李承乾猛然站起身：“来人，速传侯君集！”

　　侯君集府邸

　　侯君集坐在自家案几前，缓缓擦拭着手中的宝刀。

　　长孙无忌正坐在侯君集的对面。

　　此时大殿内气氛沉寂，压抑的叫人心惊。

　　“你可要想清楚了，一旦造反你必然是死路一条！为了一个李承乾，将自己搭上，值得吗？”长孙无忌一双眼睛认真的看着侯君集，眼底深处露出了一抹疲惫。

　　“这是娘娘的交代，一定要叫我废去李承乾的皇位，娘娘于我有大恩，我岂能违抗娘娘的旨意！”侯君集一双眼睛死死的盯着自己手中的宝刀。

　　“荒谬，太子乃娘娘的亲生子嗣，如何会叫你加害于他？”长孙无忌一双眼睛死死的瞪着侯君集：“你定然是听错了，魔障了！”

　　“我虽然不知娘娘为何叫我这般做，但我却知道娘娘既然下了令，那必然有下令的缘由，我也懒得思考那么多，只管照办就是了！”侯君集乃至道强者，固执的令长孙无忌有些头疼。

　　“呵呵，你只顾及娘娘旨意，可是你可曾顾及到涿郡的那位？你知道李承乾意味着什么吗？”长孙无忌一双眼睛死死的盯着对方。

　　李承乾乃是涿郡那人的血脉，此事所知者寥寥无几，侯君集决不再此列。

　　“涿郡？此事怎么和涿郡扯上了关系？”侯君集一愣，猛然抬起头愕然的看着长孙无忌。

　　长孙无忌连忙下意识的捂住嘴巴，知晓自家失言说了不该说的东西，恨不能抽自家一个耳光。

　　“你听错了，我从没说过什么涿郡。”长孙无忌矢口否认。

　　“你不将事情说清楚，便想要我权衡厉害就此罢手，呵呵……”侯君集继续低下头擦拭着手中的宝刀。

　　此时长孙无忌陷入了纠结中，随即猛然咬牙道：“也罢，反正此事已经有不少人知晓，我这便将此事告知与你，是不是继续出手，你自己掂量。”

　　侯君集闻言看向了长孙无忌，却见长孙无忌扫过四周，然后身子凑过来压低嗓子道：“李承乾不是当今天子的亲生子嗣，乃是涿郡哪位的儿子！”

　　“什么！”侯君集惊得手中宝刀滑落，在手中划出了一道口子，瞬间血喷如泉，但是侯君集却顾不得自家伤口，一双眼睛死死的盯着长孙无忌，毛骨悚然道：“这等事情可是要抄家灭族的，你可不要胡说！”

　　“胡说？你以为我敢冒着杀头的危险胡说？”长孙无忌一双眼睛死死的盯着侯君集：“你以为长孙无垢为何要你教唆太子造反？涿郡哪位就是将李承乾当成棋子，欲要篡夺李唐江山。”

　　“这……这……这……陛下知道吗？”侯君集连忙控制住伤口。

　　“有什么事情能瞒得过陛下？但是那又如何？陛下就算知道李承乾不是自己的亲生儿子又能如何？涿郡哪位可是控制着李唐的半壁江山，陛下又能如何？岂敢妄动！”长孙无忌看着侯君集：“你现在知道事情的严重性了吧？这件事根本就不是你能搀和的！你还是赶紧罢手吧。”

　　“我……这……”侯君集此时也没了主意：“你可莫要诓我！”

　　“这可是杀脑袋的事情，我敢随便开玩笑？”长孙无忌连忙摇头。

　　“可是……可是……这怎么可能，娘娘怎么会和张百仁有私情？”侯君集是满脑袋的不相信。

　　长孙无忌也不作答，只是默默的站起身，叹了一口气：“这件事很复杂，一时半会也说不清楚，你只要放弃教唆太子就好了，此事绝非你能搀和的。”

　　“不行！”

　　沉默了半晌，侯君集猛然摇摇头，重新拾起了宝刀：“这件事是娘娘临终前的吩咐，娘娘既然吩咐，那此事必然有缘由，我岂能因为你的一席话而改变念头。”

　　“嗯，果然识时务者为俊杰，你能改变念头就好，不枉费我……侯君集，你是不是脑袋里有坑啊！”长孙无忌的笑容凝固在脸上，一双眼睛认真的盯着侯君集：“你知道坏了大都督的下场是什么吗？”

　　“无非死而已！大不了魂飞魄散，死无葬身之地！”侯君集低下头，很仔细的擦拭着手中宝刀。

　　“你侯家足足有大小一百三十七口人，你若是坏了都督的算计，只怕这一百多口人命，俱都要魂飞魄散！上至高堂，下至子孙，无一幸免！自此之后侯家断子绝孙，这后果你想过没有？”长孙无忌苦口婆心的劝告道：“你说，李承乾登临大统有什么不好？到时候涿郡与李唐真正合一，天下一统，有什么不好？”

　　“呵呵，你是为李唐效力还是为大都督效力？亏陛下还那般重视你，不曾想你居然为大都督说话。”侯君集嗤笑一声：“你所说不错，到时候确实是天下一统，李承乾是你的外甥，你长孙家自然依旧高枕无忧，没有什么影响。但是，你有为陛下考虑过吗？到那个时候江山还是李唐的江山吗？江山只会是那个逆贼的江山，你到底考虑过没有！”

　　“江山！江山！你只考虑李唐，却不曾为天下万民考虑过！要知道百姓过得好，强于一切！你身为大将军，不是为了李唐效命，而是为了天下万民效命！”长孙无忌苦口婆心的不断劝告。

　　“可笑！天下万民！百姓就是蝼蚁，能给我什么？能给我荣华富贵吗？简直是天大的笑话，我不为陛下效力，难道去为那群贱民效力？简直是天大的笑话！”侯君集伸出手打断了长孙无忌的话：“你莫要劝我，我是不会改变自己心意的，你走吧！”

　　长孙无忌站在那里，一双眼睛认真的看着侯君集：“侯家大小一百三十一口人命，你可要考虑的清清楚楚，自己仔细的想清楚！”

　　“不用你管，我自然有我的坚持，何须你这等叛徒为我操心！”侯君集声音冰冷，拒绝了长孙无忌的劝告。


第1619章 前奏

　　听了侯君集的话，长孙无忌闻言许久无语，过了一会方才无奈的道：“罢了！罢了！一切都随你，只看你日后如何收场，涿郡哪位若是震怒，只怕你侯家毁于一旦，家破人亡就在今朝！我不过是看在你我几十年交情的份上劝说你罢了，女人的话你怎么能信呢？”

　　话语落下，长孙无忌方才转身离去，身形消失无踪。

　　待到长孙无忌的身形消失，才见侯君集瘫倒在地，一双眼睛呆呆的出神，手中攥着宝刀许久不语。

　　“爷爷，你昨日教我的刀法，孙儿今日练成了，还请爷爷考校！”一个五岁大小，虎头虎脑的孩童自门外闯进来，扑在了侯君集的怀中。

　　抱着自家的孙儿，侯君集心如刀绞，强行挤出一个笑容：“虎子乖，爷爷还有事，虎子自己去一边玩好不好？”

　　“是谁惹爷爷不开心啊，虎子替你教训他出气。”虎子举起了小拳头，眼中满是童真稚嫩。

　　瞧着自家孙儿年幼的面孔，侯君集悲从中来，老泪纵横：“忠义两难全，侯君集啊侯君集，难道你当真要整个侯家为你的断绝陪葬吗？”

　　“爷爷，你怎么流泪了？你不是说大丈夫男子汉，流血不流泪吗？”虎子小心翼翼的擦去了侯君集眼角处的泪水。

　　“不错，大丈夫有所为有所不为，男儿流血不流泪。虎子，爷爷问你，若有朝一日因为爷爷而使得虎子丧命，你会怪爷爷吗？”侯君集一双眼睛盯着虎子。

　　“当然不会，爷爷乃是我侯家的家主，所断所决皆有因由，孙儿如何敢怪罪爷爷！我侯家大好儿郎不怕死！”虎子攥紧了拳头。

　　“好！好！好！好孩子！当真是爷爷的好孩子！”侯君集虎目含泪，将虎子牢牢的抱在怀中。

　　长安城

　　上书房

　　李世民正在批阅奏章，长孙无忌坐在李世民对面不语。

　　“陛下，侯君集求见！”小黄门低声道。

　　“侯君集？叫他进来！他怎么来了？”李世民眼中露出了一抹疑惑。

　　“陛下！老臣今日来看陛下了！”侯君集进入上书房，一双眼睛认真的打量着李世民，看了很久很久，然后方才径直跪倒在地李世民脚下。

　　“爱卿快快请起，咱们可是过命交情，何必如此客套。”李世民上前要将侯君集扶起来，侯君集却是依旧跪倒在地默然不语。

　　大殿内气氛沉默，李世民松开手：“爱卿来此可是有什么事情？”

　　侯君集跪倒在地，额头触地，许久后方才立起了身子：“主辱臣死，侯君集岂能坐视陛下受辱？只望陛下日后善待我侯家，留我侯家一线血脉生机。”

　　李世民一愣，正要张嘴发问，却被侯君集伸手打断，认真的看了李世民一眼，然后道：“陛下，多珍重！日后必要做个圣明之君，方才不负我等为陛下的付出。”

　　说完话侯君集居然转身离去，留下李世民站在大殿中许久无语。

　　过了一会才见李世民道：“无忌，你说侯君集要做什么？”

　　“为陛下解决一个大麻烦，东宫太子的麻烦，就落在侯君集的身上了。”长孙无忌面色复杂：“他终究还是选择了这条路，日后陛下不可胡乱出手算计东宫，免得辜负了侯君集的一片苦心。”

　　“什么？简直是胡闹！他凭什么将所有事情都扛下来？”李世民顿时变色：“来人，速速将侯君集给朕追回来！”

　　“陛下。”长孙无忌阻止了李世民的动作，深吸一口气道：“我等身为臣子，吃着国家供奉，享受着陛下赋予的荣耀、地位，理应为陛下分忧。”

　　“况且，大都督虽然遭受重创，但只是折损了根基，修行无法前进，本身的战力却依旧存在，陛下若出手算计，必然会直接与都督对上，到时候可是毫无回旋的余地，只怕……只怕是……”长孙无忌虽然没有将话说出来，但李世民却已经听的清清楚楚明明白白。

　　“砰！”李世民一拳砸在了案几上，眼中露出一抹怒火：“窝囊！朕这九五至尊当的窝囊啊！”

　　长孙无忌摇了摇头，默然不语，涿郡的那位太强势，集合天下之力都无法战败，更何况是如今李唐大势已去？

　　“大将军，太子急招你前去！”侯君集刚刚回到府中，便听宫中内侍来了消息。

　　“哦？”侯君集目光微微闪烁，这几年侯君集有意结交投靠，如今侯君集已经彻底的成为了太子党中的一员。

　　“好，我这便过去。”侯君集正寻思如何开口，不曾想李承乾已经主动找上了门来。

　　东宫

　　李承乾饮着酒水，周身酒气冲霄，一走入大殿便扑面而来。

　　“殿下。”侯君集恭敬的行了一礼。

　　扫过眼前的李承乾，侯君集心中感慨，涿郡那人是何等的英武、霸道，怎么这人却不成气候，不带有那人丝毫的英武王霸之气。

　　“砰！”

　　酒樽落在案几上，李承乾圆滚滚的身躯向着侯君集“滚”来，声音悲切道：“侯将军救我！侯将军救我啊！”

　　“救你？发生了什么？”侯君集目光一动，暗自道：“有门道，看来此事不费吹灰之力便可达成。”

　　“侯将军，只怕父皇要废了我太子之位！还请将军救我，我日后若登临九五，必然拜大将军为王。”李承乾声情并茂的道。

　　“登临九五？怕是不可能的！”

　　侯君集心中冷笑，嘴上最不动声色道：“到底发生了什么事情？”

　　“父皇居然发现了我好男风，杖毙了称心。小王一时气愤，又杖毙了宫中的二十多个侍女太监，此事若传入父皇耳中，怕是……怕是……父皇会以为我死性不改，心有怨恨，到时候一切都完了！一切都完了！还望将军救我！还望将军救我啊！”李承乾眼泪都流出来了。

　　“嗯？”侯君集一愣，猛地瞪大眼睛：“好男风？太子你……”

　　侯君集猛然抽出了李承乾怀中的手臂，眼中露出一抹怪异之色。

　　“侯将军！侯将军！还请您务必救救我！还请您务必救救我啊！”李承乾又抓住了侯君集的手臂。

　　侯君集无奈，强忍心中的恶心，安抚着李承乾道：“殿下打算要末将如何帮你？”

　　“帮我刺杀了李泰、李治等诸王，到时候父皇只有我一个儿子，他想要废我也是无可奈何！”李承乾略带疯狂的道。

　　“啊？”侯君集倒吸一口凉气，忍不住惊呼出声：“好狠毒的计谋！”

　　“这狠辣的心肠比你老子还要果决，好歹你们也是同母异父的兄弟啊！”心中这般想，嘴上却不敢说出来，只是道：“殿下，此事若失败暴漏，只怕你我都不得善终，到那时必然是满门抄斩诛灭九族的大罪。”

　　“顾不得那么多了！你我做两手准备，若是刺杀了诸王则罢！若刺杀失败，到时候咱们便起兵造反，做最后一搏！”李承乾眼中露出了一抹果决。

　　侯君集认真的看着李承乾，不得不承认，此时李承乾方才确实是有了几分张百仁的那股气势。

　　“天赐良机，老天爷也要助我一臂之力！”侯君集心中狂喜，面色却露出了推拒、犹豫之色：

　　“抄家灭族！这可是抄家灭族的大罪啊！”

　　“侯将军，此事若成，到时候你便是我李唐第一位异姓王爷！荣华富贵任凭你取用，一人之下万人之上，岂不是快哉？此事虽有风险，但却也是富贵险中求！”李承乾一双眼睛认真的看着侯君集。

　　“好！好！好！好一个富贵险中求，殿下执意如此，末将也只能舍命陪君子了！”侯君集拍案断绝：“只是此事并非小事，咱们还需周密的策划一番才行。”

　　走出了东宫，侯君集站在东宫门前，许久无语。

　　“开弓没有回头箭，你既然选择了，那便没有回头的余地！”长孙无忌来到了侯君集身边：“侯将军后悔乎？”

　　“呵呵，我与陛下乃生死之交，老子长这么大，从来都不知道后悔两个字怎么写！”侯君集的一双眼睛看着长孙无垢：“你若是犹有良心，日后就多多关照我的家人，勿使我子孙断绝，便是天大的恩德！若有来世，侯君集必然生死相报。”

　　“哈哈哈，来生？你想的太多，你只会被大都督炼制成活死人，成为一具僵尸，想要来生根本就不可能！”长孙无忌转身离去：“你好自为之吧，人都要为了自己的选择承担后果。”

　　“我不是门阀世家中人，我没你们那些顾忌！”侯君集慢慢的转过身，向皇城外走去：“你们一个个未免太过于胆小怕事！”

　　瞧着侯君集远去的背影，长孙无忌面色纠结：“此事要不要和涿郡通气？罢了！罢了！我与李世民之间交情不浅，此事顶多作壁上观，却不能出卖了世民。”

　　说完话，转身向着大内皇宫走去，侯君集事成之前，为了避嫌，自己要时刻呆在李世民身边，免得李世民心中起了顾忌。


第1620章 儿戏造反

　　既然是演戏，侯君集怎么会真的刺杀诸王，叫李世民断子绝孙？

　　所以，没有任何疑惑的，此事失败了！

　　李承乾被长孙无垢圈养了几十年，不曾经历过任何世面，论算计终究是及不上那些经历了大风大浪的老家伙。

　　不说侯君集，就算李泰他都比不上。

　　长安城震动，李世民震怒！

　　诸王接连被刺杀，整个长安城五司兵马纷纷出动，朝中权贵纷纷出手，不断追查蛛丝马迹，寻找幕后的黑手。

　　“失败了？”瞧着跪倒在地的侯君集，李承乾如遭雷击，呆坐在地上：“大将军亲自出手，怎么会失败？怎么会失败？”

　　“殿下，你我小瞧了李唐的气数，诸王气数未尽，想要刺杀乃逆天而行，当真是难上加难！”侯君集的嘴角露出一抹苦涩。

　　开弓没有回头箭，他侯君集也踏上了不归路。

　　“那……那……现在该如何是好？”李承乾六神无主道。

　　“承乾，你居然做下如此大逆不道之事，你父皇绝不会饶过你的！若此时趁着事情尚未调查清楚之前，赶往涿郡避难，或许还可以逃得一命！”长孙无忌自大门外走了进来。

　　侯君集闻言面色一变，若教李承乾逃亡涿郡，日后必然是后患无穷。

　　“舅舅！”瞧着长孙无忌，李承乾先是满面喜色，随即却又露出了一抹杀机：“我们之间的话，你都听到了？”

　　“你若悔过，前往涿郡避难，普天之下谁也害你不得！江湖中人心莫测，忠奸难辨，你莫要走上不归路，到时候谁也救你不得！”长孙无忌一双眼睛看着李承乾，前所未有的认真。

　　“刺杀诸王的事情，决不能泄露出去，这可是要掉脑袋的大事！”李承乾一双眼睛看着长孙无忌，对于长孙无忌的话却嗤之以鼻：“我乃是李唐未来的国主，未来整个李唐江山都是我的，都是我的！谁能教我放弃江山流亡涿郡？”

　　“还请舅舅助我一臂之力，咱们一同合力谋划，便可多了几分把握！”李承乾一双眼睛看着长孙无忌：“舅舅素来机智，足智多谋乃是父皇的智囊人物，对于父皇言行皆有决定性作用，还望舅舅助我！”

　　一边说着，李承乾居然径直跪倒在地：“只要舅舅助我登临九五，日后荣华富贵任凭舅舅取用，长孙家必然一飞冲天，成为我李唐顶尖门阀。”

　　长孙无忌低头扫过李承乾，然后叹了一口气：“我既然已经听到了太子秘密，若敢说个‘不’字，只怕今日难以走出东宫半步。”

　　李承乾沉默不语，显然是默认了长孙无忌的话，长孙无忌若不应了自己的事情，今日只能狠下心来将长孙无忌留在这里。

　　“殿下，国舅绝非那种口舌之辈，而且国舅乃是殿下的亲娘舅，殿下不可无礼！传出去岂非叫天下人耻笑？”侯君集开口了：“咱们起事就在今朝，不如将长孙国舅囚禁起来，待到平定了宫中之事，再将国舅放出来也不迟。”

　　“侯君集，你当真铁了心要一条路走到黑不成！”长孙无忌猛然呵斥一声：“你自己可要考虑好后果！”

　　侯君集抿住嘴唇，默然不语，过了一会才道：“就这么办吧！”

　　“侯君集！你个混账王八蛋，你这样做会将大家都害死的！李承乾乃是大都督唯一的子嗣，他若死了会有什么后果？必然是山崩地裂，大都督起兵打入长安城！横扫天下门阀世家，你这厮逆天而行，不会有好下场的！你不会有好下场的！”长孙无忌在叫吵，但终究是被侍卫拖了下去。

　　李承乾一双眼睛看向侯君集，过了一会方才略作沉吟道：“涿郡哪位，当真令人这般忌惮？”

　　“忌惮？岂止是一个忌惮那么简单！哪位若不恐怖，我又何必在此和你胡乱折腾！”侯君集心中嗤笑，嘴上却不动声色道：“不过一藩王罢了，再大还能大得过天子？”

　　“也是！”李承乾点点头，不过眼中却露出了一抹疑惑，不动声色道：“咱们既然要起事，不知从何下手？”

　　“老夫手下可以汇聚五千兵马，玄武门守将乃是当年老夫手下的偏将，老夫可以打开玄武门，咱们一道自玄武门杀入深宫大内，囚禁了天子，此事便成了！”侯君集话语说不出的轻松，仿佛谋朝篡位就像是喝凉水一般简单。

　　侯君集说的简单轻松，李承乾也不曾多想，对着外面道：“来人，速去将本殿下的盔甲取来，本殿下要亲自杀入玄武门，夺了这万里江山！”

　　“是！”

　　侍卫领命而去，侯君集抱拳一礼：“殿下，老夫这便下去准备一番，咱们今日便起事，只怕是迟则生变，若叫陛下查出真凶，你我皆是死罪一条。”

　　李承乾点点头，开始穿戴盔甲。

　　下午

　　夕阳接近黄昏，忽然一队人马从太子府杀出，径直奔向了玄武门。

　　玄武门守将眼中冷光流转，与侯君集对视一眼，点了点头：“打开城门！”

　　五千人马？

　　不提皇宫中的侍卫，就说李世民武道修为通天彻地，这五千人马还不够李世民塞牙缝的。

　　可惜李承乾从小不接触武道，自然也就不会知道其中的门道。

　　“杀！”

　　喊杀声震动乾坤，五千大军冲入了玄武门，只见玄武门忽然大门紧闭，将那五千将士化作了瓮中之鳖。

　　一把把寒光闪烁的神机弩从城墙上伸出来，对准了那五千大军。

　　“不好，有埋伏！咱们中计了！”侯君集一声惊呼。

　　李承乾闻言顿时心中一惊，瞧着那一把把寒光闪烁的神机弩，只觉得浑身发冷四肢无力，居然径直跌落于马下。

　　“侯君集，你可知罪？”李世民不知何时登临城头，俯视着玄武门内的五千人马。

　　“父皇，孩儿知罪！孩儿知罪！孩儿不过是受到侯君集蛊惑，一时糊涂做下了错事，还请父皇饶了儿臣一次！”李承乾跪倒在地，身子不断颤抖，声音里满是惊悚的味道。

　　“虎父犬子！”瞧着跪伏在地的李承乾，李世民也不由得忍不住摇了摇头，暗道长孙无垢用心良苦。

　　侯君集默然不语，只是傲立于马上。

　　“承乾，朕待你不薄，你虽不是朕的亲生儿女，但朕待你比亲生子女还要好，甚至于要将李唐的未来传给你。你为什么要这样做？为什么等不及了？你太令朕失望了！”李世民一双眼睛扫过李承乾，眼睛里满是痛彻心扉的泪光。

　　“父皇！父皇！您就饶了儿臣吧，儿臣只是一时糊涂！父皇饶命！父皇饶命啊！”李承乾连连哀嚎。

　　一路入宫，连长刀都不曾出鞘，一切便皆已经消弭于无形之中。

　　侯君集不做反抗，任由李世民锁了琵琶，至于说李承乾被压入天牢，这一切暂且不提。

　　“善后！”李世民看向了房玄龄与杜如晦：“诸位爱卿以为，朕如今该如何善后？”

　　群臣默然，过了一会才听房玄龄道：“废除李承乾太子之位不容留情，侯君集有功于李唐，发配于边疆赎罪！”

　　房玄龄与杜如晦也不是傻子，今日之事处处透漏着诡异，侯君集只凭借五千兵马便谋朝篡位，你开什么玩笑？

　　“传信大都督，叫其来上京城一述！”李世民铁青着脸，转身走出了太极殿。

　　李世民国书传来之时，已经是深夜。

　　张百仁从萧皇后的被窝里爬出来，走到了客厅内：“何事？”

　　骁虎面色紧张：“长安惊变，李承乾与侯君集造反失败，如今已经尽数下狱。”

　　“什么？”张百仁一把夺过了书信，然后眉头皱起：“本座心中居然没有任何天机感应，这不正常啊！”

　　“李承乾造反？”张百仁眉头皱起，手指慢慢敲击着案几，过了好一会道：“本座知道了！”

　　长安城

　　李世民与尉迟敬德等武将坐在一处，眼中满是担忧之色：“你们说，涿郡哪位会不会忍不住起兵杀入长安？”

　　“陛下莫要担忧，如今大都督是泥菩萨过河自身难保，他已经遭受重创，那里还有时间来和咱们做对？”杜如晦道：“不过，依照大都督的脾气，讹诈一些好处是难免的！咱们经受不起动荡，涿郡四面八方皆是敌人，高丽、突厥虎视眈眈，他也同样承受不起任何动乱，陛下多虑了！”

　　确实是多虑了，李承乾认贼作父，虽然是张敬安转世之身，但张百仁对其依旧是无比的失望。

　　“可惜了！可惜了其一世轮回，却落得这般下场，心性已经难改，这是我的过错！”张百仁慢慢的站起身，瞧着东边升起的日头，叹息了一声。

　　“先生打算怎么做？”萧皇后为张百仁整理好衣衫。

　　“事情都已经发生了，自然要想办法弥补一切损失。”张百仁眼中露出一抹奇异之光：“任凭其如何蹦跶，也休想跳出我布下的棋局，我该怎么做才能叫李世民打消心中的疑虑呢？”


第1621章 不讲理

　　张百仁觉得事情有些难办，不是因为李世民费尽心思去废掉太子的事情叫其棘手，而是自己如何在其中把握好度，叫李世民觉得自己出力，但却是又无能为力，还不能引起李世民的疑心。

　　李承乾是张百仁的一颗棋子，自己法身转世李唐，如何利用李承乾消除李世民的疑心，然后给自己的法身创造机会。

　　法身尚未觉醒，此时没有人能发现破绽，待到李世民的疑心彻底消除，到时候便是自己点醒法身之日。

　　“法身！李世民！李承乾！这盘棋不好下，李世民不过还有三五十年的性命，我犯不着和他死扛，到时候若两败俱伤、同归于尽皆非我想要的！李世民的反扑，拼死一击未必会比长孙无垢差，我还需把握好其中的度，还需保存下李唐江山的元气，若是与李世民打烂了李唐江山，我纵使是日后将这烂摊子接过来，又有什么用？”张百仁看着身边的萧皇后，慢慢放下了手中书信：“我要去长安城中走一遭，涿郡的事情就交给你了！”

　　“你放心就是了，涿郡出不了什么大乱子。”萧皇后笑着道。

　　张百仁闻言不置可否，一步迈出身形消散在虚空，再出现时已经到了长安城外。

　　瞧着上空凝聚的天子龙气，张百仁眼中露出了凝重之色，李世民如今成为了万族共拜的天可汗，这般天子龙气就算张百仁也绝不敢小瞧半分。

　　面对着这般天子龙气，想要潜入其中根本就是做梦。

　　玄武门前

　　有侍卫看着一袭紫衫的张百仁，高声呼喝了一句：“此乃皇城禁地，闲杂人等速速离去。”

　　“瞎了你的狗眼，连大都督也不识得！”尉迟敬德出现在城头，给了那守卫一脚，然后来到张百仁身前恭敬一礼：“在下尉迟敬德，拜见大都督。”

　　“你就是尉迟敬德？秦王账下的第一高手，本座听过你的名号！”张百仁上下打量了尉迟敬德一眼，然后就是一阵猛烈的咳嗽，似乎将肺都要咳破一般，空气荡漾起来层层肉眼可见的涟漪。

　　四年的修炼，有祖脉之力加持，张百仁武道修为或许并未曾增加，但底蕴却增长了不知多少倍。

　　只待张百仁的太阳意志提升上去，便可一步登天直接开发出体内的无穷伟力，激发出神血的力量。

　　神血，那是属于诸神的力量。

　　与张百仁比起来，尉迟敬德乃是晚辈，当年张百仁主宰大隋，在大隋搅风搅雨之时，尉迟敬德尚未诞生呢。

　　“老毛病，叫你见笑了！”停下了咳嗽，张百仁笑看着尉迟敬德。

　　尉迟敬德眼中满是敬重之色：“不敢，都督神威无穷，大战天下间各路好汉，尉迟敬德佩服。”

　　张百仁大战天地间的各路神明、强者，此等壮举换了人族任何一人，都无法完成。

　　面对着张百仁，尉迟敬德敬畏是真的，那是对于力量的敬畏。

　　“啪~~~”

　　张百仁一掌落在了尉迟敬德的肩膀上，眼中露出赞许之色：“根骨不错，不下于当年的宇文成都，天生比别人高了一等，不错！不错！”

　　“大都督谬赞，陛下在南书房等着都督呢，还请都督随我来！”尉迟敬德看着张百仁，眼前的青年男子面容苍白，透漏着不正常的红晕，看起来已经病入膏肓。

　　任谁都不敢相信，威震天下的大都督居然就是眼前这面带温和笑容，仿佛是邻家的青年。

　　与李世民的威严万千、世尊的高深似海相比，眼前的青年有的只是普通、病气。

　　但就是这病病殃殃的青年，却压得天下群雄抬不起头，大内皇城中的天子寝食难安。

　　“知道本都督最喜欢的是什么吗？”张百仁一双眼睛看着尉迟敬德，走在尉迟敬德的前方。

　　尉迟敬德闻言上前一步，在张百仁身后半步处恭敬的道：“不知，还请都督赐教。”

　　“本都督最喜欢的是人才，你这等英才投入李唐太过于可惜，皇朝气数会不断压制你的心神，叫你无法与道合真，当真是太过于可惜！”张百仁一双眼睛看着尉迟敬德：“可惜了！”

　　“都督玩笑了！”尉迟敬德道了一句。

　　“或许吧，有朝一日你若是在李唐混不下去，尽管去涿郡找我。”一边说着南书房已到。

　　“都督，你这人太过于无赖，才刚到皇城，就想着挖我的墙角，简直是岂有此理！”李世民不咸不淡，话语中满是敲打的味道。

　　敲打的也不知是张百仁还是尉迟敬德。

　　“哦？”张百仁大步走入南书房，大摇大摆的坐了下来：“李承乾何在？”

　　“李承乾此人不忠不孝，妄朕待其不薄，欲要传其万世江山，谁知此人却是狼子野心，居然……居然胆敢弑君犯上，都督与李承乾乃亲生父子，今日请都督来此，正要商谈如何发落之事！”李世民不紧不慢的端起茶盏喝了一口水，不动声色的打量着张百仁一举一动。

　　“哦？造反？”张百仁看向李世民：“承乾可曾伤到你？”

　　“朕武道通天，李承乾不过普通凡人，如何能伤害到朕？”李世民不紧不慢道。

　　“我倒是什么大不了的事情，原来连你身子都没伤到，你说造反未免太过！不过是太子闲来无事，领着五千兵马在街上溜达，欲加之罪何患无辞？李世民你太过分了！”张百仁直接倒打一耙。

　　“胡说，此乃长安城，谁能率领五千兵马到处溜达？而且还恰巧溜达到了玄武门内，差点就溜达进了朕的寝宫！”李世民气的胸口起伏。

　　“哼，李承乾身份尊贵，领着五千兵马在街上溜达又有什么大不了，你此举未免太过于大惊小怪！”张百仁满不在乎道：“赶紧将人放了，不过是一场误会罢了，有什么大不了的。”

　　“张百仁，你这厮是不讲理！”李世民一双眼睛死死的盯着张百仁：“玄武门数千守卫，朝中无数大臣俱都亲眼所见，难道还不是证据？”

　　“朝臣？守卫？”张百仁仰头大笑：“哈哈哈！哈哈哈！满朝文武都是你的人，那些守卫也是你的人，你若是说黑的，这些人哪里敢说白的？此话不足为信！”张百仁连连摇头，不断摇头晃脑道：“你若真的想无故废了李承乾的太子之位，本座可是不许！”

　　“砰！”李世民一拳砸碎了身前的桌子：“你这厮强词夺理，此事满朝文武亲眼所见，岂容你辩驳？你莫非真当我李唐是泥捏的？想要篡夺我李唐江山，朕宁愿鱼死网破，也绝不叫你达成所愿。”

　　“鱼死网破？”张百仁歪脑袋看着李世民：“鱼必须死，但网却不一定会破！”

　　“朕已经决定废掉太子，今日请你来不过是通知一声罢了，李承乾忤逆犯上，朕是请你来商议如何处置此叛徒，而非商议李承乾是否叛乱。”李世民态度强硬下来。

　　“废太子？呵呵！”张百仁冷眼看着李世民：“李承乾不通武道，定然是侯君集裹挟李承乾谋反，绝非其本意！”

　　“朕已经决定废掉太子，将其与侯君集一道发配到岭南，你若是有意尽管将李承乾领走就是，朕绝不怪罪！”李世民态度强硬，话语不容置疑。

　　“哦？”张百仁慢慢的站起身：“那咱们就走着瞧吧，李承乾一旦被废，谁也不敢保证瓦岗与洛阳会不会造反。李泰等诸王也不知会不会某日被人发现横尸于家中，这一切都不好说。”

　　“你……”李世民一双手指着张百仁，气的说不出话：“你是流氓，你不讲道理，朕乃堂堂九五至尊，岂能受你威胁？”

　　“江山是我李家的江山，朕纵使是死，也绝不会叫你达成所愿！”李世民面色狰狞的盯着张百仁。

　　张百仁不说话，只是静静的站在那里，一双眼睛看着天空中的云朵。

　　过了一会，才听李世民颓然道：“你有什么条件，尽管提出来！”

　　若非不是张百仁的对手，此时李世民真恨不能立即将张百仁碎尸万段千刀万剐。

　　“你早这么说不就对了，没什么是不可商量的。”张百仁看着李世民：“我知道李承乾造反，此事不容于天下，乃是他自己不争气，你是绝不会罢手的。你只要应了我一件事，日后本座不在染指李唐分毫，那李承乾的事情我也不去管他。”

　　李承乾造反，李世民拿住了大义，张百仁其实也想不出什么好办法。

　　废掉李承乾乃是天经地义的事情，除了胡搅难缠之外，张百仁根本就想不到办法。

　　“什么事？朕告诉你，李承乾我是废定了，今日不过通知你一声罢了，你可莫要太过分。”李世民不断警告着张百仁。

　　“陛下可曾听闻大乘佛法？”张百仁一双眼睛看着李世民。

　　“你休想！朕就算灭国，也绝不会答应你的条件，你就死了这份心吧！”李世民斩钉截铁，不容置疑的道，眼睛里满是坚定之色。


第1622章 发落

　　“又不是说叫你将大乘佛法立为国教，只要你能以朝廷的名义，允许大乘佛法在中土传教，我便不再插手朝廷的事情，李承乾任凭你处置！”张百仁一双眼睛看着李世民。

　　李世民闻言反倒是愣住了：“只是这么简单？”

　　张百仁喝了一口茶水不语，等着李世民的反应。

　　如今李世民二十年寿命不到，而且皇宫中自己早有后手准备，若非万不得已张百仁实在是不愿意和李世民翻脸。

　　二人平分中土半壁江山，但是李世民却有突厥、吐蕃等西域诸国的支持，更有魔神暗中出手谋划，张百仁知道自己必败无疑！

　　不错，必败无疑！

　　涿郡有多少高手？

　　鱼俱罗、张须驼、罗艺再加上张百仁练成的飞天旱魃，不足十人。

　　相反，李世民手下呢？

　　尉迟敬德、程咬金、韩擒虎等等，至道高手的数量也就比涿郡少那么几人，若再加上突厥的血魔神、石人王、蚩尤、奢比尸、春归君，还有土蕃、佛门等等，这对于涿郡来说是碾压的优势。

　　张百仁可以一人之力对抗天下群雄，但王者争锋并非单单靠的个人武力，而是手下大军攻城拔寨。

　　张百仁是无敌的，但手下高手却并非如此。

　　真的打起来，面对着各方大军，涿郡只能化作一方焦土，然后呢？

　　张百仁在出手报仇？

　　涿郡都没了，报仇还有什么意义？

　　冥冥之中一点微妙的平衡形成，李世民不是张百仁的对手，但却也不想引塞外各族大军入关。

　　一旦塞外大军入关，这中土究竟还是不是李唐说的算，这一点是李世民最担忧的。

　　到那个时候即便是战胜了张百仁又能如何？

　　中土必然为外族占领，迎接李唐的将是毁灭，步了涿郡的后尘。

　　然而塞外大军想要入关，但却不是张百仁与李世民的对手，张百仁与李世民合力，足以镇压塞外群雄、魔神。

　　这就是一个微妙的平衡，牵一发而动全身。

　　“咳咳咳！”

　　张百仁使劲的咳嗽，一双眼睛看着李世民：“不错，朝廷代表的是天命，代表着中土气数、龙气，你若能支持大乘佛门，大乘佛门传教乃顺天而行，少了许多阻力。”

　　“呵呵，中土有朕支持世尊，你以为大乘佛门能插得进手？”李世民一双眼睛看着张百仁：“未免太过于异想天开，朕答应了你又能如何？”

　　“陛下，不可！”就在此时天边佛光流转，世尊脚步匆匆而来：“陛下，万万不可答应大都督的条件，大乘佛教最善于蛊惑人心，只怕到时候会形成灾祸。”

　　“哦？”李世民看向世尊：“世尊对自己没信心？”

　　一句话，便将世尊的千言万语堵了回去，世尊能说自己没信心吗？这等傲视苍穹俯视众生的人物，怎么会说自己没有信心？

　　“既然如此，那就说定了。”张百仁意味深长的看着世尊：“大和尚，你的麻烦到了。”

　　“希望大乘佛门能给和尚带来一些麻烦，道门被我打成了死狗，整日就知道隐藏在深山老林中避祸，未免太过于无聊！”世尊毫不示弱，他怕什么？

　　李唐的龙脉他已经做了手脚，只要那武家女子一入宫，佛门大兴便可落定，谁都无法阻挡。

　　“会的！”张百仁慢慢站起身：“既然如此，那本都督告辞了，你们继续吧。”

　　说完话张百仁紫衣飘忽，已经消失在大内深宫。

　　瞧着张百仁远去的背影，李世民方才开口道：“大乘佛门有那么可怕？”

　　“只会比陛下想象严重得多。”世尊一双眼睛看着李世民：“大乘佛教出世不足两年，天竺国如今信奉大乘佛教之人已经足足占据了八成。”

　　“什么？”李世民咽了一口口水，眼中满是不敢置信。

　　“当然了，这其中或许有天竺王室的支持，但却也不容小觑！大乘佛门的手段更胜小成佛门十倍、百倍、千倍！”世尊一双眼睛看着李世民。

　　李世民苦笑，面色凝重道：“当真？貌似驱虎吞狼，赶走了猛虎却来了饿狼。”

　　世尊叹一口气：“大乘佛教占据了天竺，但却迟迟不见向中土扩张，也不知张百仁打的什么主意。陛下这回答应张百仁，却是太过于鲁莽了。”

　　“朕有的选择吗？”李世民看着世尊。

　　确实，李世民没得选择！

　　李世民想要废掉李承乾，可不是说废掉就能废掉的，涿郡哪里你怎么交代？

　　虽然说李世民被戴了绿帽，受辱在前，但那是因为什么？是李世民将自家老婆主动推过去的。

　　若是不想与张百仁大战，那就要在平衡中找一个过得去的理由，双方都能妥协让步的点。

　　张百仁不想与李世民死磕，李世民又何尝不是如此？

　　“侯君集怎么处置？那可是一位至道强者！”杜如晦面色凝重道。

　　“朕要去天牢走一遭。”李世民站起身，向着天牢而去。

　　大内天牢

　　侯君集一袭白衣端坐在稻草上，静静的盘坐在那里无语。

　　一阵脚步声在阴暗的天牢中传来，然后就听李世民的声音响起：“侯君集！”

　　“陛下不用说了，侯君集自知死罪，只希望陛下能饶过下官家中老少。”侯君集背对着李世民，并没有转身。

　　“你忠心耿耿为朕考虑，朕如何能治你死罪？日后朕如何面对满朝文武？”李世民冷然一笑。

　　李世民是傻子吗？

　　侯君集乃至道强者，是李世民团伙中地位最高的几个人之一，为了自己竟然不惜以身犯险，李世民若不能将其保下来，日后李世民如何服众？

　　如何面对自家的同袍？

　　侯君集若死在自己手中，人心就散了。

　　“大都督绝不会善罢甘休，我坏了都督计划，他必然非要杀我泄恨不可，陛下莫要为我白费心思了！”侯君集轻轻的叹了一口气。

　　“你为了朕才落得这般地步，你以为朕是那种见死不救的人吗？朕岂能下得了那份狠心？”李世民一双眼睛看着侯君集的背影，叹息声在大牢内回荡：“朕要将你秘密发配到岭南，岭南乃是温家的地盘，多有山瘴，只要你进了深山老林，就算大都督想要找你也是大海捞针。”

　　“隐遁深山老林做一野人，不能享受大好的花花世界，活着与死了有什么区别？”侯君集摇摇头：“陛下的好心，下官领了。”

　　“你莫要顽固，朕要你隐入深山老林可不是闲着，朕这里有一份密旨，日后我李唐的江山全靠你了！只要你隐遁深山二十年，然后在改头换面的出来，谁还识得你？”李世民看着侯君集的背影：“你切莫辜负了朕的苦心，至于你的家眷，朕定会照顾好！”

　　果然，听闻此言侯君集转过身，跪倒在李世民脚下：“罪臣遵旨！”

　　“朕与李唐江山，可是全都交托给你了！”李世民意味深长的拍着侯君集肩膀。

　　“必不负陛下所托。”侯君集道。

　　“来人，摆上酒席，朕要为侯将军践行！”李世民道。

　　一道道美味佳肴摆好，李世民请侯君集坐下，倒了一杯酒水：“孙思邈配了一副汤药，你临行前喝了便可诈死，然后趁机赶往岭南。朕会在岭南提前为你准备好接应之物。”

　　“是！侯君集谢过陛下！”侯君集恭敬的道。

　　天牢深处

　　李承乾双目无神的坐在大牢内，看着天窗透射进来的阳光，眼中露出了一抹惶恐、嘲弄。

　　“万事皆空！万事皆空啊！”李承乾癫狂一笑。

　　“承乾，你可知罪？”李世民缓步来到了天牢处。

　　“父皇！儿臣知错了，还请父皇饶了儿臣，儿臣就是一时糊涂，受了那侯君集的蛊惑……父皇开恩！父皇开恩啊！”李承乾跪倒在地，不断叩首。

　　“呵呵，开恩？你当真是死不悔改！不过谁叫你出身好，你父亲乃是涿郡的大都督，朕如何敢杀你？虎不食子，朕将你发配出去，也算是全了你我父子之情，朕也算对得起你母后了。”李世民冷冷的看了李承乾一眼，然后方才转身离去。

　　“父皇开恩！父皇开恩啊！你就饶了孩儿吧，孩儿不想离开京师……”

　　李承乾在哭嚎。

　　“陛下，当真放过李承乾？”程咬金压低嗓子道。

　　“朕能怎么办？当年之事，皆由朕而起，都是朕的错！待其出了京师，风波消停一段时间后，在送他上路！”李世民缓缓的闭上了眼睛。

　　耻辱！

　　李承乾活在世上，对于李世民来说就是一种羞辱，就算是其血脉中流淌着胡人血液，也受不得这种耻辱之事。

　　“是！”程咬金应了一声，二人脚步逐渐远去。

　　涿郡

　　萧皇后一双眼睛看着张百仁：“承乾怎么样了？”

　　“那逆子还能怎么样？自然是快活得很，活该有此报应！长孙无垢啊长孙无垢，你可真是狠心，居然舍得将承乾推入火坑，不顾及多年的母子之情！”张百仁缓缓闭上眼睛：“不吃足苦头，他怎么会知道生活之难！”


第1623章 灭门

　　不破不立，破而后立！

　　李承乾心性早就被萧皇后给养废了，想要改过来谈何容易？

　　唯有历经绝境，吃尽人世间的百般苦楚，然后遭受无穷折磨，方才会知道武道的珍贵，唯有实力才是安身立命之根本。

　　实力才是一切，若非张百仁有纵横天下的实力，只怕早就被门阀世家给害死了。

　　武道是自己的根本，一切皆是为了自己的武道修行做贡献，张百仁清楚明白的知道自己的信念。

　　一旦有朝一日自己的武道修为被人超越，等待自己的唯有死期！涿郡灰飞烟灭，数百万百姓流离失所。

　　“修行是一切，是我的根本所在！”张百仁走在山林间的小路上：“不过侯君集胆敢挑衅与我，若不能将其诛杀，只怕天下人都以为我病入膏肓软弱可欺，此事决不能善罢甘休！”

　　萧皇后一双眼睛看着张百仁，眼中露出了一抹恬静的笑容：“区区一个侯君集罢了，请鱼俱罗与张须驼走一遭足矣！”

　　“不可，长安城是李二的地盘，只怕二人进得去出不来。”张百仁眼中露出若有所思之色：“五指山就在长安城外，请荆无命走一遭，诛了侯君集的满门老小。”

　　萧皇后闻言一愣：“两界山若是被人钻了空子，那该如何是好？”

　　“无妨，我正要去两界山走一遭，岂能给那些家伙钻空子。”张百仁抚摸着萧皇后的青丝：“我的时间真是不够，不能一直陪你……”

　　“你不必内疚，我一个亡国之人，自然分得出轻重缓急，知道什么重要什么不重要，岂会做小女儿之姿？”萧皇后笑着道。

　　一把将萧皇后揽入怀中，张百仁眼中露出了一抹笑容：“委屈你了！”

　　两界山

　　两界山一直都是一个谜团，各路大能亲眼所见张百仁只掌翻天，将荆无双镇压于长安城十里之外，当时天崩地裂，江河破碎。但是事后各路大能想要前去查验，却忽然间发现找寻不到两界山的入口了。

　　两界山的入口不见了，亦或者说两界山与众人根本就不在一个时空。

　　五行大山之下，荆无双只露出上半截身子，此时正在宁心静气的修行。

　　溪水潺潺，荆无命坐在不远处的青石上，熬炼着体内的气血。

　　“荆无命，你家兄弟如何了？”张百仁身形忽然出现在两界山。

　　“拜见都督！”二人齐齐一礼，荆无命急忙站起身，毕恭毕敬的对着张百仁行了一礼：“尚未谢过都督的救护之恩。”

　　“罢了，你且坐下吧，咱们之间不必客套。”张百仁缓缓来到了荆无双身前：“如何，在六字真言贴的镇压下，可是净化了心魔？”

　　荆无双苦笑，眼中满是无奈：“都督，心魔与我乃是一体两面，性命休戚相连，想要将其完全除去，何其之难也。”

　　张百仁闻言点点头：“无妨，我倒是有一个度你的法子。”

　　“啊？多谢都督，还请都督教我！”荆无双面色激动的对着张百仁行了一礼。

　　张百仁点点头，一双眼睛看向了身边的荆无命：“你去长安城中，趁夜刺杀了侯君集满门老少，不可留下一个活口。”

　　张百仁一双眼睛看着荆无命：“刺客世家应该有追溯血脉，感应血缘的办法吧。”

　　听了这话，荆无命一愣：“老少也要杀？”

　　“鸡犬不留。”张百仁面色阴冷：“此人居然胆敢与我做对，当真是罪该万死。至于你家兄弟交给我便好了，长则一年半载，短则十天半个月，你家兄弟便可脱劫而出。”

　　“多谢都督！多谢都督！”

　　荆无双闻言千恩万谢，不断的叩谢：“下属这就出两界山，屠了侯君集满门，我家兄弟就拜托大都督了。”

　　说完话荆无命化作影子远去，已经消失不见了踪迹。

　　张百仁扫过荆无双，然后一掌伸出按在了荆无双的头顶百汇，无数的花瓣流转飘荡，一丝丝魔种的力量被张百仁自荆无双体内抽出。

　　“当年你为了压制心魔，被我种下魔种，如今本座正要借助魔种，来约束那心猿的力量。”

　　无数的黑色气流被花瓣裹挟着落入了张百仁手中，化作了一道道黑色的丝线，在其手中盘旋。

　　魔种融合了荆无双，自然也融合了心魔。

　　想要克制心猿，唯有法则的力量。

　　“都督，心猿妙妙莫测，你居然可以压制心猿的力量，这不可能……您的修为究竟到了何种地步？”荆无双瞧着眼前的一幕骇然失色。

　　将一缕心猿的力量收起来，张百仁慢慢的转过身，来到了溪水旁静坐：“我也不知道，不可言！不可说！妙妙莫测，不曾有人给我引路指点，我也很困惑。”

　　张百仁确实是很困惑，自己的修为究竟到了何种地步？

　　月色下

　　长安城如笼罩了一层银纱

　　瞧着盘旋如恒古巨兽，遮天蔽日的天子龙气，荆无命倒吸一口凉气：“我才多少年不出世，李唐的天子龙气居然变得这般磅礴，当真是越加不可思议了，这是要逆天啊！莫非涿郡被李世民收服了？方才可汇聚如此磅礴的龙气。龙气破灭万法，怪不得大都督不肯来，一旦大都督在长安城出手，肯定瞒不过龙气的感应，说不得又是一场大战。”

　　感叹了一句，荆无命也不以为意，一路上化作影子，径直来到了侯君集的府邸，瞧着那五步一岗十步一楼的守卫，比之大内深宫也不逊色，荆无命摇了摇头：“侯君集，怪不得我了！要怪只能怪你得罪了不该得罪的人，做了不该做的事情，你等侯君集的家眷享受着侯君集带来的荣华富贵，自然也要承受侯君集惹来的杀劫，这一切都怪不得我，我也是奉命办事！”

　　一边说着，荆无命化作了影子，借助夜色悄无声息的潜入了侯君集府邸。

　　杀戮在进行

　　男子、女人，老人、小孩，除了丫鬟仆人之外，所有侯家血脉尽数都斩尽杀绝。

　　荆无命终究不是恶魔，做不到鸡犬不留的地步。

　　屠戮了城中的侯家血亲，荆无命眉头皱起，掐了印诀感应一番：“还有一个漏网之鱼躲在城外，想要玩狡兔三窟，可惜我刺客世家的秘法岂是你能躲过去的？”

　　荆无命冷然一笑，“除恶务尽，既然已经动手，岂能留下祸患？”

　　长安城外

　　虎子一双眼睛看着天空中弯弯的明月：“钟伯，你说虎子什么时候才能会长安啊？虎子想家，想爷爷！想奶奶！想爹爹娘亲！”

　　“小公子莫要多虑，老爷吩咐过了，待到风头过去，咱们就可以回去了！城外的日子虽然比不得城内，但却也落得清闲。”一个满头白发的老者站在虎子身边，一双眼睛看向了长安城方向，眼中露出一抹担忧：“这次大将军可是太过于鲁莽了，涿郡哪位是好得罪的吗？为了李唐居然承受家族被灭门的危险，未免太过于不值当。”

　　“钟管家，您老人家说笑了，咱们将军的性子你还不知道？忠君爱国，与天子乃是几十年过命的交情，为了朋友可以肝胆涂地，只是这次可害惨了家中老小。”一边粗壮的侍卫摇头晃脑：“我跟在将军身边几十年了，从未见过将军落入这般惨状，族中老小都保护不得，只能寄托老天错过这孩子……”

　　“钟伯、李将军，侯家有敌人登门了吗？虎子一定好生练武，将那涿郡的大都督大卸八块，为天下除了此祸害！”虎子舞动着拳头，眼中满是少年人的豪情壮志。

　　黑暗处

　　荆无命沉默，扫过眼前的三人，悠悠的叹息了一声。

　　“谁！”

　　李将军与钟伯猛然翻身将虎子护持在身后，面带警惕之色的扫过庄园四周。

　　一道身披黑袍的人影自树木的影子里走出来，眼中满是感慨：“本来之前我还在顾忌，孩子这般小，不知大人之间的恩怨情仇，要不要放过他一马。但是听了他那句话后方才猛然惊醒，此事无关恩怨，乃是立场的问题。他如此年纪便要杀大都督，以斩杀大都督为荣，当真是歹毒的很！大都督说的没错，一切都是立场而已，无关恩怨、情仇。”

　　“你是何人，也敢在此口出狂言！”李将军慢慢抽出了腰间的长刀。

　　“我？一个注定只能活在阴暗中的人！”荆无命自嘲一笑。

　　“哼，我知道了，你定然是那个大都督魔头派来杀我的，自古以来邪不胜正，你杀不得我！日后我定要亲自杀入涿郡，将那狗贼的脑袋拧下来祭奠死去的冤魂。”侍卫道。

　　“哦？”荆无命摇了摇头，只是嗤笑一声。

　　“虎子，你住口！”钟伯呵斥了一句，面色凝重的看着荆无命：“阁下，虎子还小，少年人不知天高地厚，大人之间的恩怨与孩子无关……”

　　“不必与我说这些，我只是奉命办事罢了！”荆无命打断了钟伯的话。

　　“你当真一点都不顾及我侯府事后复仇，斩灭你身后的刺客家族？”李将军开口了。


第1624章 虬髯客的心惊

　　“呵呵，顾忌？”荆无命一双眼睛认真的打量了那汉子一眼，方才口中“啧啧”有声：“天真，真是天真啊！你以为大都督做事会留下尾巴？”

　　“你这话是什么意思？”老管事声音颤抖，一股不妙的感觉自心中升起。

　　“大概除了你们三人与侯君集外，侯家的所有嫡系皆已经上路了，我这便送你们上路，也好叫你们黄泉路上不寂寞。”荆无命瞬间化作影子，消失在月色下。

　　“畜生！”李将军呲目欲裂，手中钢刀迎了上来：“你护送着公子先走，我来断后！”

　　“走？谁都走不了！区区一个见神武者也配拦我？”

　　荆无命的手掌送入了李将军的心口，洞穿了其心脏。

　　“走！你们快走啊！”李将军竟然不顾伤势，一把死死抱住了荆无命。

　　“混账，你居然燃烧精气神，来世不想转世投胎了？”荆无命想要挣脱，居然未能挣脱这区区见神强者的束缚。

　　“虎子乃是侯将军唯一留在世间的血脉，侯将军于我有活命之恩，就算是魂飞魄散又能如何？死得其所！只怕是你这刽子手日后会魂飞魄散，永世不得超生！”李将军一双眼睛死死的盯着荆无命，眼中杀机在不断汇聚流转，面孔狰狞至极。

　　“哦？”荆无命摇了摇头：“三十个呼吸，你最多能困住我三十个呼吸，三十个呼吸后他们能跑多远？”

　　那将士也不作答，只是双手使劲的抱住了荆无命，眼中满是癫狂之色。

　　三十个呼吸转瞬即过，荆无命身子一震，那壮汉瞬间四分五裂，然后身形一抖化入了影子中。

　　逃！钟管事在不断的遁走，只是才逃出里许，一只手掌已经自其背部刺入。

　　血液喷涌而出，一阵天旋地转孩童掉在地上，钟管事察觉到随着血液的流逝，力气正在离自己而去。

　　“砰！”

　　一阵踉跄，二人齐齐跌倒在地，荆无命缓缓的擦拭着手臂上的血渍。

　　堂堂至道强者来刺杀两个见神之流，若是在出现什么意外，荆无命一把年纪可是都回到狗身上去了。

　　“求……求……你，孩子是无辜的！”钟管事一双眼睛死死的盯着荆无命，满是哀求、希翼之色。

　　“钟管事！”虎子从泥土里爬出来，抱住了钟管事的尸体，不断的哀嚎。

　　“逃……逃……”钟管事口中喷血，用尽余力推动虎子的身躯，然后脑袋垂落在地。

　　“死了！他死了，你不要再哭了，很快你就回去陪他。”荆无命叹了一口气：“这一切都是你侯家自找的，本来你侯家享受李唐的荣华富贵，没有人会去管你们，但是……谁知你们居然插手大都督与陛下的博弈，简直是不自量力！希望你来世投一个好人家，也免得……”荆无命正要下杀手，忽然周身毛孔竖立，整个人警觉起来，身形一闪散入了阴影内。

　　一黑一红的身形出现在场中，虬髯客与红拂静悄悄的站立在哪里，瞧着惨死的钟管家，再看看那哭的撕心裂肺的孩童，虬髯客双手抱拳：“在下虬髯客，不知阁下是哪位英雄豪杰，居然对一个孩子下此杀手，未免太过了！”

　　“虬髯客，你不是远遁海外吗？怎么又来中土搅风搅雨？”荆无命瞧着眼前奇丑无比的大汉，然后再看向一边红袍娇艳的女子，眼中露出了一抹诧异之色：“这位女子该不会是李夫人红拂女吧？”

　　一声李夫人，叫红拂女整张脸顿时沉了下来，虬髯客也是面色难看。

　　“阁下乃是至道强者，放眼江湖也是响当当的人物，何必与一个孩子过不去。”虬髯客挡在了荆无命与虎子身前。

　　“哈哈哈！说来也不过是江湖恩怨，莫非阁下还要插手江湖纷争不成？”荆无命背负双手，似乎与黑夜融为了一体。

　　“这位大叔，此人心狠手辣，杀我家中男女老少一百三十七口，还请大侠为我做主！”虎子跪倒在地，哭声撕心裂肺，闻者悲伤。

　　“什么？”虬髯客面色狂变：“阁下未免太过于狠辣，有怨抱怨有仇报仇，冤有头债有主，你又何必屠戮满门无辜？”

　　麻烦了！

　　瞧着虎视眈眈的红拂与虬髯客，荆无命不由得眉头皱起：“虬髯客，我敬重你是一条汉子，你还是赶紧离去吧，这件事不是你能插手的，你武道修为虽然天下间少有人敌，但是……这件事不一样。”

　　“哼，你做下如此恶事，我虬髯客若是没有碰到也就罢了，既然叫我遇到，今日断不能叫你灭绝满门，你还是速速退去吧！回禀你背后的主子，就说这件事我虬髯客接下了！”

　　“你接下？”荆无命一愣，随即仰头哈哈哈大笑：“笑死我了，不是我瞧不起你，就凭你还真接不下此事，你还是早早离去吧，免得牵连到自身，到时候悔之晚矣！”

　　“哼！你尽管放马过来就是，看我能不能接得下。”虬髯客冷然一笑。

　　虬髯客武道高深，难缠至极，想要强行动手不太现实，是以荆无命眼睛一转，已经有了主意：

　　“怪哉，江湖中都在传李靖已经遇害，这黑天半夜孤男寡女你们两个人混在一处，莫非是你二人产生了奸情，然后联手害了李靖？”荆无命的眼中满是八卦之色。

　　“混账，狗嘴里吐不出象牙，看我不撕烂了你的嘴！”红拂女突破虚空，卷起道道音爆，向着荆无命杀了过去。

　　荆无命此言，却是犯了红拂的忌讳，心中杀机涛涛卷起。

　　“莫要冲动，此人是故意引诱你过去，好趁机擒下你威胁我！咱们决不可上当受骗！”虬髯客是和许人物，一把拉住了红拂，然后转身看向了荆无命：“阁下的激将未免太烂，还是换一个手段吧。”

　　“呵呵，狼狈为奸，勾搭成奸的狗男女，果真是不要脸！李靖当真是瞎了眼才会与你当兄弟，真是死的憋屈，居然被你们这对狗男女害死！可惜！可惜！”荆无命眼中满是惋惜。

　　“你给我放手！”红拂面带杀机的挣脱开了虬髯客的手臂，然后纵身扑了过去，向着荆无命杀来。

　　“狗贼，你给我纳命来！”红拂眼中杀机四溢，疯狂的向着荆无命斩来。

　　“这疯婆娘，他该不会与虬髯客真的有什么吧！”荆无命心中起了疑心，瞬间钻入了红拂的影子里，再出现时一刀毫不留情的向着其两腿间会阴穴斩去。

　　“卑鄙！”红拂冷然一笑，周身居然似乎披上了一层白沙，皎洁的月光化作了羽衣，周身所有影子皆已经消散。

　　影子消散，逼得荆无命不得不后退，然后再出现时来到了虎子的胸口，长刀不等斩落，已经被虬髯客挡下来。

　　荆无命后退，面色阴沉的站在土包上，一双眼睛扫过二人：“二位，当真要趟这遭浑水？”

　　“非管不可。”虬髯客斩钉截铁道。

　　“呵呵，一个谋害亲兄弟的奸夫淫妇，说话还那么中气十足，当真是不知廉耻。”荆无命这厮欠抽，那里是死穴点哪里。

　　“放肆！”虬髯客面色阴沉：“阁下好歹也是一方强者，还望其嘴上留德。”

　　“哈哈哈，虬髯客啊虬髯客，妄你江湖中那么高的地位、声望，原来也不过是一个鸡鸣狗盗之辈，在下领教了！”荆无命手中一晒，一把薄弱蝉翼的长剑在月光下仿佛光带般，向着虬髯客斩去。

　　“杀！我刺客世家既然出手，就没有放弃的道理。”荆无命与虬髯客战在了一处。

　　虬髯客不愧是虬髯客，八十招后荆无命败下阵来，面色阴沉的看着眼前红拂与虬髯客：“好！好！好！果然是好得很，山高水长此事没完，你等既然插手其中，日后休想安宁。”

　　说完话荆无命也不留恋，直接转身离去。

　　虽然荆无命不见了踪迹，但是虬髯客与红拂不敢大意，一双双眼睛扫视着密林，不知对方是否真的走了没有。

　　这种化作影子的秘术，当真是难缠的很。

　　过了许久，虬髯客方才收回架势，看着那嚎咷痛哭的少年，低声道：“你叫什么名字？”

　　“我叫虎子。”少年擦了擦眼泪。

　　“你说那刺客杀了你全家一百三十六口，这么多人定然是大户人家，你是谁家的孩子？”红拂摸了摸那孩子的头。

　　“我叫侯力虎，我爷爷是侯君集！”虎子哭哭啼啼道。

　　“什么？你爷爷叫侯君集？”红拂惊得站起身，抚摸虎子的手掌也如触摸到毒蛇一般瞬间松开。

　　“侯君集？”虬髯客一颗心刚刚放下，此时又彻底的沉入了无底深渊。

　　“之前那刺客是大都督的人，这回麻烦可大了！”虬髯客暗骂自己手贱，怎么胡乱管闲事。

　　大都督与侯君集之间的事情说不上谁对谁错，一个求的是忠义，一个是为儿子复仇，这潭水太深，似乎要将自己与红拂吞没淹死。

　　“麻烦了！”红拂叹一口气：“怎么办？”

　　事到如今，能怎么办？


第1625章 茶棚

　　麻烦已经惹上了，还能怎么办？

　　叫虬髯客将孩子推出去受死，虬髯客非那种心肠歹毒之辈，这种事情他无论如何都做不出来。

　　张百仁成全了自己与红拂，有恩于自己，自己该怎么做？自己能怎么做？

　　张百仁，那可是杀人不见血的主，是那么好惹的吗？

　　“大叔，还请你传我武艺，叫我为家中老少复仇！”侯力虎“噗通”一声跪在了虬髯客的身前。

　　瞧着跪倒在地的侯力虎，虬髯客摇了摇头：“冤冤相报何时了，你父亲、家中亲人皆已经遭了劫数，我若传你武艺，便是害了你！传艺之事休要在说，待我过些日子寻个人家将你寄养，你便好生过凡人生活，切莫在踏入修行界中，平白惹了尘埃！”

　　“大叔！”侯力虎眼眶含泪：“大叔乃是侠义中人，我家中老少惨死，如何可以苟活？还请大叔救我！”

　　“传你武艺？你若是不习武，尚且还有一线生机，若是习武必死无疑！”虬髯客一双眼睛看着虎子：“你莫要说了，我不会传授你武艺的。能不能继续活下去还要看你造化，更何况是武艺？”

　　两界山

　　张百仁盘坐在小溪青石上，手指排开数术，谁也不知道他在掐算着什么。

　　一阵脚步声想起，荆无命落在了张百仁不远处，单膝跪倒在地：“都督，属下无能，走脱了一条漏网之鱼。”

　　眉头微微蹙起，张百仁手中排算瞬间停止，眼睛缓缓睁开，仿佛是那山间的清泉、白雪，不染丝毫尘埃。

　　“不应该啊！凭你的本事，怎么会有漏网之鱼？”张百仁眼中满是不解之意。

　　“虬髯客与红拂恰巧路过，侯军的孙子侯力虎被虬髯客救下。”荆无命道。

　　“嗯？虬髯客？他可知道你为谁办事？”张百仁看向了荆无命。

　　“暗杀这种事情见不得光，小人怕为都督惹来麻烦，所以不敢提及都督名声。”荆无命道。

　　张百仁闻言点点头：“那就好，纵使是天下群雄知道此事是我做的，可那又如何？没有证据！”

　　这其实也是门阀世家办事的一种办法，大家心照不宣，只要不显露出自己的名号露出尾巴，就算你明知道这件事是其做的，也不会有人登门来找你麻烦。

　　“都督，虬髯客武道高深莫测，怕是唯有都督亲自出手，才可将其降服……对了，虬髯客居然与红拂女厮混再了一处，李靖或许被二人给联手暗害了！”荆无命道。

　　“什么？”张百仁闻言一愣，李靖不是自己杀了吗？怎么这锅甩给虬髯客了？

　　不过，这锅甩的好！

　　江湖中人最重的是什么？

　　名义！

　　忠义！

　　虬髯客谋害自己的兄弟，强行夺取兄弟的女人，亦或者说虬髯客与自己的姘头红拂女联手害死了李靖，此事不论怎么说都是一个大的热门。传出去二人必然无法容与江湖，到处人人喊打。

　　千万不要小瞧了忠义二字所代表的涵义！

　　“有点意思！有点意思！你且去暗中将这则消息传出去，至于说虬髯客与红拂女，我去亲自会会他们！”张百仁眼中露出了一抹冷笑。

　　第二日

　　太阳冉冉升起

　　“轰！”

　　李世民身前的案几炸裂，一双眼睛呲目欲裂的看着身前的侍卫：“你说什么？”

　　“回禀陛下，昨夜侯君集家中老幼一百三十六口尽数被斩杀，城外的孙子侥幸逃过一劫，目前下落不明。”侍卫低声道。

　　“混账，朕不是交代尔等严密布防，不得出现半点纰漏吗？怎么还会出现这般大的纰漏！”李世民眼中怒火翻滚：“你叫朕如何与朝臣交代？如何与侯君集交代？如何与天下人交代？”

　　“你等这是陷害于朕不忠不义啊！”李世民的眼中满是火气。

　　“是谁下的毒手？”过了一会，才听李世民回过神来问道。

　　“必然是刺客世家出手，而且还是至道境界的强者，须知昨夜虽然不曾有至道强者镇守，但却有足足五位见神高手严格站岗，就算是至道强者出手也能拖延几个呼吸，给支援的高手争取时间。”侍卫一双眼睛看着李世民：“可昨夜咱们的人全然没有任何反应，不曾听到任何响动，除非是刺客世家的至道强者，否则……”

　　“该死，朕如何与侯君集交代！张百仁下手未免太狠了，就连老人孩子都不放过。”李世民恨得咬牙切齿：“他这是斩尽杀绝啊！传令下去，务必找到侯君集的孙子，一定要保护好那孩子的安全，朕要看到那孩子平平安安的回来！”

　　“是！”侍卫恭敬的一礼。

　　“这回若是在出现什么纰漏，后果你应该知道，你等便自尽吧！”李世民面色铁青道。

　　侍卫一言不发，只是恭敬一礼，然后退出了上书房。

　　侯君集家中一夜被屠，顿时惹得天下震动。

　　虽然大家都知道是张百仁做的，但却没有任何证据来证明此事。

　　路边凉亭酒肆

　　一个简陋的酒肆搭建在路边

　　却见一中年黄脸汉子病怏怏的趴在柜台前呼呼大睡。

　　酒肆是用木头、草席简单搭建的，看起来倒像是一个临时的茶肆。

　　“大哥，咱们已经赶了一天的路，这孩子虽然有些武道底子，但却是承受不得这般劳顿，正好前面有一个茶棚，咱们去歇息一番。”红拂女看着大腿粗重，满脸疲倦的侯力虎，眼中露出了一抹担忧。

　　扫过那茶棚，看着那黄脸的掌柜，瘦的皮包骨头，周身气血衰弱，显然不是习武之人。

　　“你爷爷得罪了涿郡的那位爷，你若是想要保全，唯有前往少林寺避难！少林寺有世尊、达摩坐镇，必然可保你万全无忧！”虬髯客抚摸着虎子的脑袋：“大都督这般人物，自然不会拉下脸皮追杀你，大都督手下人物却又不是达摩、世尊的对手，唯有在少林寺，你才能得以保全。”

　　虎子倔强的点了点头，一行人来到茶棚，看着呼呼大睡的掌柜，使劲的敲了敲桌子：“掌柜的，来客人了！”

　　“啊？”掌柜一个激灵，连忙抬起头，睡眼朦胧的道：“大爷，您想要点什么茶水？”

　　“普通的茶水来上一壶，你这里可有糕点？”虬髯客道。

　　“大爷，小人做的是茶棚，请不起厨子，只有茶水解渴！”黄脸掌柜手脚麻利的开始点火烧水。

　　“怪不得你饿得皮包骨头，你这生意做得太不像话，连糕点都没有！”虬髯客不满的嘀咕了一声。

　　“算了，咱们的包裹里还有一些干粮！”红拂道了一声，然后看着那掌柜，眼中露出一抹疑惑之色，不知为何看起来总觉得这掌柜有些熟悉，但却迟迟不曾记得在哪里见到过他。

　　“怪了！”红拂暗自嘀咕一声，却也不以为意。

　　此时侯力虎“噗通”一声跪倒在虬髯客脚下，眼中满是坚毅：“大叔，我知道你是一个有大本事的人，您就收我为徒吧！我能吃苦，能干脏活、累活，只要是能斩了张百仁那狗贼的人头，你要我做什么我都乐意。”

　　“你起来吧，此地乃是茶棚，人多眼杂，我是不会收你为徒的！”虬髯客将那虎子拽起来，但是虎子却又再次跪倒在地：“您要是不收我，我就不起来。”

　　“茶来喽~~~”

　　一声呼和，掌柜的拎着茶壶走了过来。

　　“哟，这孩子到真是倔，不过也太不知天高地厚，大都督那般人物高居九天，仿若是神仙中人，也是你这小叫花能杀的？”黄脸汉子提着茶水不屑的道。

　　“哼，杀不了张百仁，我便杀张百仁的亲人、杀他的下属，终有一日我会杀人涿郡，将其亲人斩尽杀绝，然后在取了其狗头！”少年人眼睛猩红，面色狰狞，看起来仿佛是地狱中的恶鬼。

　　“好大的杀性，小小年纪杀性便这般大，日后怕是必然嗜杀成性。”掌柜被那少年狰狞的面容吓了一跳。

　　“这里没你的事，该干嘛干嘛去，仔细了你的舌头，莫要乱搭茬！”虬髯客一把夺过了茶水，瞪了掌柜一眼，声音冰寒的道。

　　“是是是，小人多嘴了！”掌柜放好瓷碗，倒满了茶水后转身离去。

　　“你起来喝杯热茶吧！”虬髯客将那孩子拉起来：“喝了热茶你才有动力，你才能活着到少林，日后才有机会复仇。”

　　就在此时，一群商贾走进了茶肆，领头人之高呼：“掌柜的，上茶！”

　　“来咯，几位大爷做好。”掌柜招呼一声，滚烫烫的茶水端了上来。

　　“掌柜的，可有吃食？”汉子道。

　　“几位大爷说笑了，小本生意只有茶水。”掌柜道。

　　“也罢，那就喝茶！”

　　十几个人坐了一圈，只听其中一人道：“诸位听到了没有，虬髯客与红拂那狗男女居然又出现在江湖中了，这等奸夫淫妇我若是碰到，非要将其碎尸万段不可。”

　　“就是，那红拂居然勾搭虬髯客谋杀亲夫，当真是歹毒至极，可怜那李靖死的真是冤枉，居然被那奸夫淫妇害死了，可怜其一世英名！”


第1626章 心猿难降意马，侯君集入魔道

　　“混账，一群混账敢坏我名节！”红拂女的手指紧紧攥住，指尖发白，面色铁青，猛然一掌便要拍下去。

　　红拂是个敢爱敢恨的火爆性子，如何经受得住这般污蔑？

　　自己害了李靖？这些人当真是该死，简直是人言可畏。

　　“慢着！一群闲散的江湖游侠，和他们置什么气！快点吃饭，吃完饭赶紧上路！”虬髯客拽住了红拂女手臂，阻止了其发难。

　　“你看看他们说的都是什么！！！”红拂胸口起伏，肺都要炸了。

　　虬髯客默然，然后安慰了一声：“都是一群下九流之辈，你与他们置气，便是与自己过不去。”

　　“咕噜噜~~~”

　　一碗茶水灌入腹中，红拂的眼睛瞪着那伙人，似乎能喷出火来。

　　气氛不对，侯力虎也不敢闹了，赶紧端起茶盏乖乖的喝下了茶水，然后安安静静的坐在那里。

　　“你说，这世上怎么会有这种败类，红拂女居然勾结外人谋杀亲夫，当真是狠辣歹毒的很啊！”一个江湖的闲汉眼中露出了一抹猥琐之色：“哈哈哈，听人说那红拂女乃是绝代名器，想必能叫男人欲仙欲死，我若能品尝到如此绝世名器，就算死也值了。”

　　“哈哈哈，虬髯客可是好福气，居然得了红拂这般美眷，岂不是日日夜夜下不来床？”

　　“要我说，定然是李靖发现了虬髯客与红拂的奸情，然后虬髯客怕事情败露，干脆与红拂女一道出手谋害了李靖，好将这等龌龊之事隐藏下去。”

　　一群人说着说着，就开始绘声绘色的描述虬髯客与红拂女床上之事，从表情神态，再到动作心思，俱都是描绘的纤毫必至，栩栩如生，叫人脑海里不由自主的浮现出生动的画面。

　　诸般招式从老汉推车到观音坐莲，越加的不堪入目，污秽至极。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一只只筷子洞穿了空气，瞬间没入茶肆中江湖游侠的喉咙里，刹那间茶肆已经伏尸一片。

　　可恶！

　　简直是太可恶了！

　　“欺人太甚！”红拂女猛然一拍桌子站起身：“这等江湖败类，还是尽早杀了安心。”

　　虬髯客难得的没有作声，这群江湖中人污蔑他，他可以忍受。但是其万万不该说红拂，侮辱自己可以，但侮辱红拂不行。

　　瞧了一眼瑟瑟发抖的掌柜，红拂拿起包裹转身上路，虬髯客见此拽起了侯立虎，向着红拂追赶了过去。

　　瞧着三人远去的背影，那茶肆老板轻轻一叹：“茶水钱还没给呢！”

　　一边说着屈指一弹，整个茶肆葬送于大火之中。

　　“三妹，你别生气了，都是一群江湖闲汉，哪里知道什么真伪，只是狗嘴里吐不出象牙不断的喷脏话罢了。”虬髯客拽着红拂，不断的安慰：“你杀的了眼前的几个江湖侠客，难道还杀得了整个江湖的人？咱们只要不去理会，这流言过一段时间自然而然便会消下去。”

　　“哼，也不知是那个千刀杀的居然在背后诽谤你我，若叫我知道，定要其求生不得求死不能！”红拂女咬牙切齿道。

　　说着话，跟在后方的虎子忽然蹲在地上，苍白的脸上汗如雨下。

　　“你怎么了？”虬髯客察觉到不对劲，来到了虎子的身前，眼中满是关切之色。

　　“你们是谁？”虎子使劲的捂着腹部：“我又是谁？我为什么会在这里？”

　　“你怎么了？”红拂女一掌落在了虎子的胸口，观摩一会气血后道：“未曾发现什么不妥！”

　　“你们是谁？”虎子眼中满是迷茫。

　　“他已经将以前的事给忘了，怕是出了什么意外，咱们速速赶往少林。”虬髯客眼中露出了一抹担忧。

　　嵩山

　　少林寺

　　达摩笑看着虬髯客与红拂，一只手掌自虎子的脑袋上收回：“他喝了黄泉的忘情水，已经洗去了前世今生记忆，就算大罗神仙降临，也无力回天。”

　　“什么？”虬髯客一愣：“忘情水何等珍贵，乃无上仙药，谁这般大手笔居然舍得用在一个孩子的身上。”

　　达摩闻言捻动着手中念珠：“这世间有忘情水者，其一是酆都鬼界。其二便是涿郡的那位。不过因祸得福，这孩子魂魄被忘情水洗练，反倒是成了修道的好苗子。二位皆习武之人，不如将这孩子留在我佛门如何？”

　　“大师有此意，我等求之不得！”红拂闻言连忙应了下来。

　　两界山

　　张百仁手中拿出檀香木盒，一块木头落在了檀香木盒中，然后造化法诀运转，木头居然变成了一颗血淋淋的脑袋。

　　“去将这颗脑袋送给侯君集！”张百仁眼中带着冷光：“我非要侯君集受尽世间痛苦而死不可。”

　　天牢内

　　侯君集端坐在牢房内熬炼气血

　　一阵脚步声传来，尉迟敬德来到了侯君集的身前，看着闭目修炼的侯君集，不知该说些什么好。

　　“你怎么来了？”侯君集缓缓睁开眼睛。

　　尉迟敬德沉默不语

　　“咯噔。”侯君集忽然心中一抖，眼中露出了一抹不安：“是不是外面发生了什么事情？”

　　尉迟敬德沉默，过了一会才道：“侯家大小一百三十六口，皆已经被人屠戮殆尽。”

　　“什么！”

　　浩荡的罡风在侯君集周身鼓动，牢房栏杆化作了齑粉，侯君集双目充血，眼中杀机流转：“你说什么？”

　　尉迟敬德沉默，也只能沉默。

　　“陛下呢？陛下为何坐视我侯家满门老少被诛绝？我为陛下尽忠，陛下为何不保下我侯家满门老少？”侯君集一双眼睛猩红的看着尉迟敬德。

　　“陛下派遣禁军前往你府中守护，按理说万无一失，但涿郡下了狠心，居然有刺客世家老祖亲自出手……”尉迟敬德无奈的叹了一口气。

　　“虎子！虎子！”侯君集泪流满面。

　　“我要复仇！我要去涿郡与他拼个你死我活！”侯君集面色癫狂，便要冲出天牢。

　　“莫要胡闹了，陛下尚且奈何不得那人，你又如何是那人的对手？”尉迟敬德一把攥住了侯君集：

　　“对了，并未发现你孙儿的尸体，或许其逃过了一劫也说不定！”

　　“你说得是真的，没有发现虎子的尸体？”侯君集似乎在黑夜里看到了烛火一般，眼中露出了一抹希望。

　　“或许吧，总之是没有发现虎子的尸体！”尉迟敬德松开了侯君集：“你现在是侯家唯一的希望，岂可莽撞去涿郡送死？你还年轻，子孙儿女可以大把的生出来。”

　　“被杀的不是你家人，你当然可以这么说风凉话。”侯君集双拳紧握，眼中露出了一抹杀机：“我要复仇，我定要叫那人死无葬身之地，我要毁了他的涿郡。”

　　“想要复仇，你最先做的就是活下来，然后努力修行武道，日后终究有复仇的机会。”尉迟敬德叹了一声。

　　“而且大都督高高在上，岂会为难一个几岁大的孩子？”

　　侯君集慢慢的盘坐在地上，眼中杀机在流转，眼中痛苦之色翻滚，两行血泪滑落：“翠娘、虎子……我对不住你们！我对不住你们！只希望老天保佑，虎子能脱离毒手，日后我侯君集必然吃斋念佛……”

　　话未说完，只见牢头抱着一个檀木盒子走了进来：“侯将军，外面有人托我带给你一件盒子。”

　　“什么盒子？或许是虎子来信了也说不定！”侯君集猛然蹿起身，将那盒子拿在手中，眼中露出了一抹希翼。

　　“嗯？”尉迟敬德看着那盒子，忽然嗅到了一缕血腥，眼中露出了一抹不妙之色：“候兄，小心暗算，这盒子我代你打开……”

　　尉迟敬德想要上前打开那盒子，可惜迟了……

　　侯君集已经打开了盒子！

　　瞧着盒子里那一颗苍白、扭曲的人头，临死前的痛苦、狰狞、不甘、畏惧栩栩如生，那稚嫩的眼睛里满是无助、对生机的向往。

　　“虎子！！！”侯君集一声凄厉的嘶吼，声震整个天牢，周边无数犯人瞬间震死，七窍流血而亡。

　　看着那人头，侯君集似乎能透过时空，看到虎子临死前的期盼、不甘、畏惧。

　　花一样的年龄，尚未来得及绽放便已经陨落。

　　“张百仁！！！”侯君集周身气机开始暴涨，头上的发丝慢慢转化为血色。

　　“你要做什么！你疯了不成！你这样下去会害死你自己的！”瞧着侯君集两颗仿佛血色玛瑙般的眼睛，尉迟敬德慌忙的喊了一声。

　　入魔！

　　侯君集的心猿居然放弃了压制意马，任凭意马不断暴增，他居然要在这个时候踏入魔道。

　　荆无双欲要从魔道回返而求之不得，侯君集却反其道而行，欲要舍身入魔。

　　“唯有入魔，我才能获得无与伦比的力量，我才能有机会斩杀张百仁！我才能为虎子报仇。他还那么小，什么也不知道，大人的恩怨又何必牵扯到孩子的身上！若不能为为虎子复仇，我修这武道有何用？有何用！”侯君集的眼中满是癫狂、狰狞与不甘：“若不能复仇，我妄为至道。”


第1627章 禅宗五祖

　　心猿降服意马，方才是无上正道，一旦意马掀翻了心猿，人就会疯掉。

　　通常来说，就是走火入魔了。

　　一个人控制不住自己心中的臆想、杂念，和疯子比起来确实是没有什么两样。

　　“心猿意马乃魂魄的劣根，你故意放纵意马，虽然可以开发出体内的潜力，但终有一日意马脱缰不再受到约束，到那个时候你一旦被人斩杀，唯有魂飞魄散的下场，你可要考虑清楚，到底值不值得！”尉迟敬德一双眼睛看着状若癫狂的侯君集，不断劝慰。

　　“哈哈哈！哈哈哈！魂飞魄散？若是能斩杀张百仁那老贼，纵使是魂飞魄散我也心甘情愿！”侯君集仰天狂笑。

　　心猿降服意马，乃是无上正果，即便是被人斩杀也能转世投胎，有重新来过的机会。

　　若是意马脱缰，不受约束，一旦肉身被斩，灵魂便是魂飞魄散的结局。

　　瞧着侯君集癫狂的样子，尉迟敬德叹了一口气，然后慢慢的站起身：“罢了，一切都是你自己的选择，时也命也，说不上对错，无关恩怨情仇，只是阵营不同而已。”

　　尉迟敬德倒看得明白，你侯君集可以设计要将张百仁的儿子坑死，难道张百仁杀你全家有错吗？

　　没毛病！

　　天下之大，没有容身之所在，虬髯客与红拂女送了虎子之后，转身向着远方的山林间走去。

　　“你我暂且隐世避避风头，如今江湖中风头太盛，你我去寻个世外桃源避避风头，待到风声过去，你我在出来。”虬髯客一双眼睛看着红拂女。

　　“也罢，这样倒也好！”红拂女闻言点点头，二人转身向山中走去。

　　长安城

　　水陆法会

　　如今长安城热闹非凡，佛门、道门中各路高真纷纷汇聚于长安城，欲要在长安城中分一个高下。

　　水陆法会，无非是讲经说法，佛道辩论而已。

　　佛门高僧纷纷齐聚长安城，道门各位真人也已经就位。

　　百花楼

　　张百仁长身玉立，站在百花楼的窗口处，瞧着远方搭建起来的木台，眼中露出一抹好奇之色，手指不紧不慢的敲击着案几。

　　“都督在想什么？”袁天罡来到了张百仁身前。

　　“你说水陆法会，谁会取胜？”张百仁道。

　　“若比试法力神通，自然佛门更甚一筹，我道门诸位高真依旧在轮回深处苦修，唯有法身驻世，那里是全盛时期世尊的对手。但若是论道，法身与本尊并无差别，我道门随意一位老祖都可与世尊辩论上三天三夜！”袁天罡得意一笑。

　　“没那么简单，只怕事情出乎你的预料，道门这回危险了！”张百仁眼中露出一抹诧异之色。

　　“哦？还请都督指点迷津！”袁天罡闻言立即恭敬一礼。

　　张百仁嗤笑一声：“道门的事情干我何事？你莫要想着为道门求情，我是绝对不会乱说的。”

　　袁天罡闻言苦笑一声，说不出话来，只能低垂下脑袋，眼中露出了一抹思索。

　　月圆中秋

　　此时天空中桂花飘香，李世民自然是不会参加所谓水路法会的，他要的只是一个结果。

　　张百仁也不会去参加所谓的水陆法会，他既不属于道门，也不属于佛门，谁胜谁负对他来说并无影响。

　　但是对于道门与佛门来说，却是关于气数之争，未来运道之事，丝毫马虎不得。

　　“走吧，道门这回输定了！”张百仁转身离去，来到了长安城外的一处宅院乘凉。

　　“阿弥陀佛！”世尊脚踏白莲，身边跟着一个孩童，身姿摇曳的来到了场中，对着张百仁行了一礼：“见过都督。”

　　世尊身边跟着一个小沙弥，安安静静的侍立在世尊的身边。

　　“你不去参加论道大会？”张百仁笑眯眯的道。

　　“区区论道大会，自然有我佛门弟子代劳，和尚担心的反倒是天竺哪位大乘佛门教主。”世尊一双眼睛看着张百仁：“阁下这一手棋下的确实是妙。”

　　“哦？”张百仁闻言不置可否。

　　“可惜都督想错了，棋差一招，如今中土祖脉正在重新凝聚，我佛门早就弃了天竺的根基，欲要在中土彻底扎根，不破不立都督反倒是帮了我佛门一个大忙，彻底斩了在天竺的根基，也叫我佛门少了羁绊。”世尊的一双眼睛看着张百仁。

　　“哦？是吗？”张百仁不置可否，一双眼睛看向了那小沙弥：“这就是侯君集的孙子？”

　　“都督好狠毒的心肠，居然给他喝下忘情水，不过喝了忘情水后修道天资却是绝顶，日后能继承我佛门大统。”世尊淡定的笑着。

　　“哦？”张百仁不置可否，区区一个侯君集的子孙罢了，在自己眼中蝼蚁一般的存在，随便一脚都可以碾死。

　　“你可要小心一点，若日后佛宗因为此子惹出祸端，可别怪我没提醒你。”张百仁使劲的咳嗽着，山间的风随着其呼吸在不断紊乱。

　　看着面色苍白的张百仁，世尊摇了摇头：“可惜，阁下根基遭受重创，百年之内休想痊愈，这次惊瑞大世，怕是只能错过了。”

　　“哦？”张百仁擦了擦嘴角，并没有多说什么。

　　此时天边佛光流转，五道人影落在了脚下，却见五人身披袈裟，周身佛法庄严，似乎能将天地万物度化。

　　“见过世尊佛祖，见过大都督！”五人齐齐一礼。

　　“都督，我这佛门五位佛子如何？”世尊一双眼睛看着张百仁。

　　“佛门五祖若是还只能说一个差，本都督就是眼瞎！真想不到，禅宗五祖居然也冲出了轮回，在此世觉醒宿慧成就了大道。”张百仁眼中难得露出一抹罕见的凝重。

　　禅宗五祖就站在自己的身前，自己居然看不出禅宗五祖的深浅，可见此五人修为境界在自己之上，至于说战力……绝对是及不上自己。

　　“慧可见过都督！”

　　“僧璨见过都督！”

　　“道信见过都督！”

　　“弘忍见过都督！”

　　“慧能见过都督！”

　　“好一个佛门五祖，诸位都是本座前辈，不必客套！”张百仁扫过眼前五祖，眼中露出了一抹感慨。

　　佛门能在中土扎根，不是没有原因的。

　　从世尊到达摩，然后再到佛门五祖，一代代天骄的不断努力，不断的在中土扎根发扬光大，佛门的繁荣、春风吹又生，靠的是一代代人不懈努力。

　　“都督以为我佛门与道门论道胜算几何？”世尊一双眼睛看着张百仁。

　　“佛门有五祖在，自然是必胜！我只是好奇，世尊手笔未免太大，为了区区一个水陆法会居然舍得将五祖自轮回中点醒，代价未免太大。”张百仁心中诧异。

　　“道门自然是不值得我佛门出这般阵仗，只是都督的大乘佛教却不简单，这次论道大会我禅宗必然全力以赴，夺了大会的头名，绝不给大乘佛教任何机会，都督若没有信心，还是提早罢手吧！”世尊一双眼睛看着张百仁。

　　“我倒你为何来此，原来是耀武扬威的！想要不战而屈人之。”张百仁慢慢的转过身，看向了远处云海：“禅宗虽然有五祖在，但本都督对观自在更有信心。阁下既然有信心，咱们不如赌一场如何？”

　　“赌？怎么赌？”世尊双眼看着波澜不惊的张百仁，心中有些没底。

　　“怎么赌？不如就赌这次大乘佛教与禅宗论道的输赢如何？”张百仁笑看着世尊。

　　“哦？输了如何？赢了如何？”世尊一双眼睛看着张百仁。

　　“大乘佛门若赢了，则佛门正统之称归于大乘佛门，你等禅宗日后改为小乘佛门，俱都归入佛门一宗如何？”张百仁笑眯眯的看着世尊。

　　日后大乘佛门与禅宗归为一宗，张百仁的心思世尊一眼便能看穿，张百仁这厮狼子野心，想要夺取禅宗的数千年气数。

　　禅宗乃佛门，佛门是禅宗。大乘佛教是佛门的一份子，但却代表不得佛门，只是佛门的一个分支罢了。大乘佛教是大乘佛教，二者不可混淆。

　　“若大乘佛门输了呢？”世尊一双眼睛死死的盯着张百仁，似乎在审视张百仁是否色厉内荏，有任何的心虚之态。

　　“大乘佛门若输了，便并入小成佛门，尊奉你为教祖，如何？”张百仁一双眼睛看着世尊。

　　“你就这般有信心？”世尊的眼睛死死盯着张百仁，对于世尊来说大乘佛门的诱惑太大，若能吞噬了大乘佛门的教义，日后天下都是自己的，再也没有道门什么事了。

　　“呵呵，不知世尊敢不敢与我赌斗一把？”张百仁看着世尊。

　　“我能做禅宗的主，但你却未必能做大乘佛门的主，到时候观自在不认账，我岂非人财两空？”世尊摇头晃脑，不敢轻易涉险：“若是大乘佛门败了，你允许佛门在涿郡传道，我便同意阁下的赌约。”

　　“你倒是打的好算盘，一点亏都不肯吃！”张百仁摇了摇头，手中拿出羊皮卷：“契约在此，阁下签订了契约吧，此事日后不得反悔。若违背契约，必然遭受因果反噬。”


第1628章 水陆法会，佛法无边的玄奘

　　面对着咄咄逼人的张百仁，世尊能说不吗？

　　不能！

　　此时大乘佛教与禅宗乃气运之争，气数之争世尊岂能说不？

　　说不，就等于对自己的禅宗没有信心，对自己的禅宗没有信心意味着什么？

　　那还比什么，干脆直接认输算了。

　　高手之争，气数之争。

　　世尊若是拒绝，对于禅宗气势的打击，无可估量。

　　高手交锋，尚未打在一处，你便气势落了一筹，这对于胜负来说绝对是致命的。

　　“好，若你大乘佛教愿意归入我禅宗，本座岂有拒绝的道理？”世尊毫不犹豫的签订了契约。

　　张百仁嘴角露出一抹笑容：“爽快，接下来的事情咱们便拭目以待吧。”

　　说完话张百仁身形已经消失在青冥之中，世尊转身看向了身后的五祖：“本座与大都督的赌约，你们可都听到了？”

　　五祖齐齐点头，世尊声音凝重道：“大乘佛门不过是大都督随意布下的一手罢了，胜也好、败也罢，对于大都督来说都没有什么影响。但是咱们不行，我佛门只能胜，不能败！”

　　“尊法旨！”五人齐齐一礼，然后向着长安城而去。

　　佛道盛会开始

　　长安城中人声鼎沸

　　此时张衡等人也出现在不远处的酒楼上观战，却见佛门不断有大德高僧登台讲法。

　　讲法！

　　论道之前第一关是讲法。

　　佛门与道门轮流上前登临高台讲法。

　　待到讲法完毕，那就是双方论道。

　　论道即要分高下，决一胜负成败。

　　“师傅，你放心吧，伽蓝寺一定会在这次水陆法会中博得头筹，压服天下群雄，成为当之无愧的论道第一！”台下一个光头的年轻和尚眼中满是坚毅之色。

　　“有请诸位大德高僧、各家道观主持登台讲法！”有朝中大臣主持法会。

　　却见玄奘毫不犹豫的登临法台，瞧着左右即将登临法台的高僧大德，眼中露出一抹凝重，然后行了一礼：“诸位且慢行！”

　　玄奘将佛家之人皆拦在了入口处

　　迎着众人的目光，玄奘面色淡漠道：“诸位莫要浪费时间，也不必登台，登台之后尔等也是一个输！你等若有不服，尽管找我来辩，和尚不才愿意舌战群雄，只要诸位能战胜我，登临这法台倒也无妨。恕在下直言，在座的各位在我眼中都是垃圾。”

　　“哗~~~”

　　此言一出，场中佛门高僧大德俱都是变色，一边观战的佛门五祖也是摸不着头脑，转身对少林寺弟子道：“此人是谁，好生的狂妄。”

　　“回禀老祖，此人乃伽蓝寺的方丈玄奘法师。”有沙弥立即回禀。

　　“伽蓝寺？这玄奘未免太过于狂妄，看其年纪也不过十七八岁，居然不将诸位高僧前辈放在眼中，当真是狂妄至极！”

　　“也不知是谁教出来的狂徒，平白叫道门看热闹，真是岂有此理！”

　　五祖面带愠怒之色。

　　此时场中佛门诸位高僧俱都是面色难看，其中一人道：“你不过一后学晚辈，也敢如此猖狂？”

　　“笑话，闻道有先后，术业有专攻，岂能因为年龄而分大小？我虽然只活了十几年，但却比你们活了几十年要有意义得多，阁下若不服尽管登台论道。”玄奘法师眼中满是淡漠。

　　“好！好！好！我倒要看你有何本事，也敢将诸位前辈、高真视作无物！”见到玄奘如此猖狂，众位高真俱都是心中恼怒，有人登台便开始与玄奘辩法。

　　“阁下是谁？”

　　“玄奘。”

　　“玄奘是谁？”

　　“玄奘是我。”

　　“我是谁？”

　　“我是玄奘。”

　　“……”

　　三十多个回合，老僧却是满脸愧疚，一张老脸通红的站起身，对着玄奘一礼跳下高台，大步流星头也不回的走了。

　　本来想要教训人家，结果却被人家给教训，心中那股羞愧可想而知。

　　“我来与你辩驳。”又有一位老僧走了上前，端坐在玄奘对面。

　　“阁下是何门出身？”

　　“门非门，道非道！”

　　一句话老僧哑然，不知该如何开口，二话不说跳下高台掩面而去。

　　连续辩驳了两位老僧，此时场中高真俱都是面色严肃起来，却见一面色庄严的老僧走上前来：“老和尚与阁下辩驳一二。”

　　“居然是法兰寺的新方丈，净土菩萨的徒弟，没想到他居然也出手了。”台下有人看到老僧后一眼便认出了其来历，顿时一阵惊呼，眼中满是讶然之色。

　　“大师看起来似乎很有名声？”玄奘听着高台下的议论，眼中露出一抹讶然之色。

　　“不才，和尚乃是法兰寺方丈，依仗净土菩萨之名，方才有了几分名气。”和尚面带谦虚道。

　　“大师是谁？”玄奘法师又问了一句。

　　“法兰寺方丈。”

　　“法兰寺是什么？”玄奘又问。

　　法兰寺方丈此时面色凝重下来，一双眼睛看着玄奘，过了一会才面色严肃道：“佛庙！”

　　“佛庙是谁？”玄奘又问。

　　法兰寺方丈闻言嗤笑一声：“世尊之庙，你身为修行中人，不会连世尊都不知晓吧。”

　　玄奘闻言笑了笑，继续问了一声：“你是谁？”

　　“我是法兰寺方丈……”

　　法兰寺方丈还要再说，却是忽然动作顿住，然后面露羞愧之色：“老和尚败了，只是还有一问，请施主解答。”

　　“有何疑惑？”玄奘不紧不慢的捻着念珠。

　　“你是谁？”法兰寺方丈问了同样的问题。

　　“我是佛、是法、是众生。”玄奘不紧不慢道。

　　法兰寺方丈闻言沉默，然后站起身对着玄奘一礼，转身退下了擂台，眼中满是羞愧之色。

　　“此人佛法悟性之高，超乎了想象，已经得以见佛、见众生！”法兰寺方丈的眼中满是感慨。

　　“阿弥陀佛！”

　　天边佛光流转，却见一道人影脚踏极光而来，瞬间落在了法台上：“和尚金刚，见过道友。”

　　来人居然是当年的金刚寺小和尚，如今已经长成了英武青年，周身气机沉着，仿佛是山岳一般，屹立不倒。

　　“见过道友，道友周身金刚不朽，已经得了金刚之三味，可以堪称成佛作祖。”玄奘一双眼睛凝重的看着小和尚。

　　小和尚闻言只是一笑，笑容里说不出的腼腆：“我有金刚经一部，一生只修金刚经一部，不知道友可敢与我论道金刚经？”

　　以己之长攻彼之短！

　　金刚寺的和尚一脉单传，历代和尚只参悟金刚经一部典籍，对于金刚经的领悟已经超越了佛门的众位佛祖。

　　闻道有先后，术业有专攻，佛祖也不是万能的。

　　“金刚不朽，何为不朽？”金刚小和尚开口发问。

　　“不存在与于过去、不存在于现在，只存在于未来便为不朽！”

　　“谬矣！金刚者……”

　　金刚小和尚与玄奘法师论道足足有半日，才见金刚小和尚忽然住口，周身无量佛光流转，化作了一道虹光冲霄远去，唯有声音在长安城内回荡：“玄奘法师果然名不虚传，以己之短攻敌之长，当真是不可思议！小和尚甘愿认输，日后有缘你我再来论道一场。”

　　说着话，虹光消失在天地间。

　　金刚成道了，居然破碎金刚，武道修为进入了另外一重天地，忍不住寻个地方苦修，顾不得论道之事。

　　“金刚寺几代人的积累，当真是越加不可思议，已经超乎了寻常人的千百倍，就算世尊几世轮回，也未必有这小和尚的底蕴深厚。”张百仁的眼中露出了一抹罕见的凝重。

　　以前尚不觉得，如今修为高深，反而觉得金刚寺的秘法不可思议了。

　　张百仁手指敲击着腰带，转身对骁龙道：“你去查查那金刚小和尚的潜修之处，然后带我请帖，邀其过来一述。”

　　“是！”骁龙领命而去。

　　长安城中论道大会在继续，从白日到黑夜，玄奘端坐在高台上，对手已经足足过了三十多人，却从未见败绩。

　　火把熊熊燃烧，论道大会依旧在继续。

　　此时围观的佛门高真目光凝重，已经从之前的轻视变成了现在的慎重。

　　大敌！

　　这年轻和尚绝对是一个劲敌。

　　一夜过去，败在玄奘和尚手下的足足过百人，此时玄奘之名已经哄传长安城。

　　“这小子有点意思，佛法根基当真是牢固，比之你我也不遑多让。”五祖眼中露出了一抹赞赏：“佛门出现如此天骄，乃是我禅宗中兴之态，你我稍后便回禀师尊，请师尊亲自收取这小子入门。我佛门的未来佛祖，便是他了。”

　　玄奘的表现不单单征服了周边围观的大德高僧，五祖此时也被玄奘的表现打动。

　　“佛法虽然精湛，但却多了一抹红尘中的傲气，还需劫数打磨一番，方才可成就正果！”五祖在一边议论纷纷，张百仁站在楼阁处喝着莲子粥，眼中露出了一抹哂笑：“玄奘被我精心传授四年佛法，这小子过目不忘，若是不能辩驳群雄，枉费我的苦心。”

　　“咦，玄奘法师的容貌，怎么和涿郡的那位有几分相似啊？”忽然有人忍不住惊呼了出声，话语中满是骇然，惹得全场一片躁动。


第1629章 五祖现身

　　此言一出，场中众人瞬间哗然，一双双眼睛齐刷刷的向玄奘法师看去，露出了一抹震惊之色，细看此时的玄奘，居然与张百仁有七八分相似。

　　“这不可能，天下怎么会有如此相似的两个人？莫非此人乃大都督转世的法身？”有道门长老惊呼一声。

　　“师尊，这人该不是都督的法身，转世后故意混入我佛门吧。”达摩一双眼睛看向了世尊，露出一抹不敢置信之色。

　　“非也，此人乃大都督的胞弟张百义转世投胎，只是本座慧眼居然看不出其过往，当真是怪哉！”世尊慧眼映照过去，看到的尽数是一片迷雾，显然有人为张百义遮掩天机。

　　“张百义生前乃我禅宗大欢喜菩萨，有如此高的佛法造诣，倒也是正常！”世尊摸了摸头顶上光秃秃的脑袋，眼中露出了一抹好奇之色：“只是大都督既然肯为他出手遮掩天机，为何不点化他觉醒智慧，拜入道门？”

　　世尊想不通，不过眼下看来，张百仁对于张百义很重视，并非世人所见那般的淡漠。

　　“张百义转世回归我佛门，自然是当再次成就正果，之前还发愁如何遏制大都督，不曾想现在机会便来了。”世尊眼中露出了一抹笑容。

　　说话的功夫，此时已经第三天过去，一缕朝阳升起，玄奘法师周身紫气缭绕，仿若是传说中的仙佛一般，惹得无数百姓跪拜，香火不断插在祭台下，冲霄而起仿若迷雾中人。

　　“玄奘法师辩法天下无敌，如今功德圆满，当为此次论道魁首，为我佛门辩法第一人。”下方有佛门高僧面带敬畏的看着那张略显稚嫩的面孔，眼中满是敬畏之色。

　　能来长安城论道的，无一不是高僧大德、佛门翘楚，但是数百人轮番上阵，却被玄奘法师一一辩倒，可见此人道功之深厚、佛法之精湛，确实是远超众人预料。

　　“诸位高僧，可还有人欲要上前与玄奘法师论一高下？”主持大会的官员开口传遍场中。

　　佛门众位高僧默然，俱都是默默合十拜服！

　　冥冥之中，浩荡奔腾的佛道气数，尽数向玄奘奔涌而来。

　　一刹那，玄奘便夺了天下佛门的一成气数。

　　天边佛光流转，达摩盘坐莲花而来，天花乱坠地涌金莲。

　　“我等拜见佛祖。”

　　瞧着达摩金身降临，群雄俱都齐齐跪拜，眼中满是狂热信仰。

　　玄奘亦不能免俗，瞧着降临的达摩，跪拜在地。

　　“玄奘，你修为精湛，佛法高深，我佛门大会博得头筹，今特赦封你为欢喜佛祖，日后前往极乐世界朝见世尊。”达摩手中金贴流出，显化在张百义身前。

　　“拜谢世尊佛祖。”

　　在周边众位僧人嫉妒的目光中，张百义收了赦封，恭恭敬敬的一礼。

　　世尊点点头，瞧着周边众位佛门高僧：“都起来吧，水陆法会真正论道即将开始，你等务必为我佛门争光，决不可败于道门之手。”

　　“弟子谨遵法旨！”众位僧人齐齐一礼。

　　世尊一双眼睛看向了道门众位老古董：“如今第四日，我等还要分出一个高下，看看究竟佛门大道是正统，还是尔等旁门小道是正统。”

　　“呵，旁门小道！好一个旁门小道！”陆敬修缓缓走下楼阁：“愿意讨教佛门高招，领教佛门所谓的‘大道’。”

　　“佛祖，论道之事何须佛祖出面，此事弟子便能应下。”玄奘对着达摩一礼。

　　“你虽然佛法精湛，但对于道门经意却了解不多，俗话说得好知彼知己百战不殆，道门此次出战的俱都是一代宗师，怕你非其敌手。”达摩摇了摇头，否定了玄奘法师的话。

　　玄奘却是不以为然：“俗话说得好，一法通万法通，弟子精研佛法天下无人能及，想来佛道虽有不同，但天下万千大道俱都是殊途同归，此事难不倒弟子。”

　　说完话不待达摩应声，居然直接盘坐在了法台上：“后学末进玄奘，欲要讨教道门各位前辈的高招。”

　　论道大会失败，必然会在心中留下阴影，但若是赢了，却也是一个好机会。

　　将佛门与道门经意彻底融会贯通的好机会。

　　冥冥之中有一个声音响起，自己一定要与道门论法，然后将其一一击败，方才可极致升华。

　　瞧着张百义直接坐下，达摩眉头一皱，但却也不能说什么。

　　张百义被赦封为佛门的大欢喜佛祖，理论上地位与达摩齐平，达摩也管不得对方。

　　而且就算叫玄奘论道又能如何？

　　等到玄奘输了，自己等人在登台也不迟。

　　下方佛门诸位高僧大德纵使是心如古井明月，但此时见到玄奘法师居然如此豪气，迎战天下间的道门高真，此时也不由热血冲头而起。

　　“好！你战败了天下佛门高僧，虽然不曾证就阳神，但却也有资格与我等论道。”陆敬修径直落在了玄奘对面，周身一道道清气冲霄而起，在脑后演化诸般异象，向着玄奘笼罩而去。

　　“阿弥陀佛！”

　　玄奘双手合十，脑后佛光流转。却见无数佛法经意在其脑后演化为诸般异象，有佛门净土流转，比丘诵经、佛陀讲道，罗汉伏魔、佛陀说法。

　　双方异象碰撞，并不带有任何道法神通，乃是单纯的道法辩驳演化而已。

　　只是与之前佛门的论道比起来，又高了一个层次，许多奥义是无法用语言说出来的，佛法的演化倒刚刚好。

　　异象的接触，乃是佛法、道经最为本质的辩驳、碰撞，胜负高下只在一瞬间。

　　人的念头有多快？

　　外界不过三五个呼吸，二人念头中的论道交锋却仿佛已经过了十天半个月。

　　忽然只见陆敬修收敛了清气，一双眼睛怔怔的看着陷入沉醉悟道状态的玄奘，眼中满是不敢置信：“输了！我居然输了！”

　　“输了有什么好奇怪的，这小子将佛门经典融会贯通，再加上之前的论道，更是将诸般奥义融为一炉，这小子的佛法只会越来越厉害，佛法虽然与修为境界有关，但经意的辩驳却有前人典籍作为参考，如今这小子就算经意及不得世尊，但却也算半个世尊。”张衡拍了拍陆敬修肩膀，一双眼睛诧异的看着法台上的玄奘。

　　“其实我倒是好奇，玄奘居然将小乘佛法融会贯通，他的师父是谁？能教导出这般徒弟的，佛门不出十人！”张衡眼中满是疑惑。

　　“似乎有些不太对劲！”世尊忽然心中起了感应，转身对着身后的五祖道：“莫要耽搁时间，速战速决吧。”

　　“是！”五祖齐齐点头。

　　水陆法会

　　张衡拍打陆敬修肩膀，正说些安慰的话，忽然只见天边佛光流转，少林五祖联袂而来：

　　“慧可见过诸位道友！”

　　“僧璨见过诸位道友！”

　　“道信见过诸位道友！”

　　“弘忍见过诸位道友！”

　　“慧能见过诸位道友！”

　　“佛门五祖！”瞧着佛光连成一片的五道人影，张衡也不由得变了颜色。

　　少林五祖，只要是修行界之人，就不会没有听过少林五祖的威名。

　　少林五祖修为深不可测，乃是历代佛门的中兴之主，都是压制了道门一个时代的天骄纵横的人物，此时见到五祖居然联袂而来，岂能不变色？

　　佛门兴，道门衰。道门盛，佛门衰。

　　这是佛道之间千古不变的规律，佛门五祖，乃是镇压了天下一个时代的中兴之主，压得道门不得不规避深山，远遁老林的无上大能。

　　不论佛法，就算修为也是一等一的厉害。

　　“世尊，为了一个水陆法会，你居然舍得叫五祖脱离轮回，当真是好气魄！不知是说你英武，还是说你意气用事的好！”张衡摇了摇头。

　　世尊默然不语，心中却冷笑：“惊瑞就在百年之内，我佛门必须保持百年的大兴，而且还有大乘佛门气势汹汹而来，不怕一万就怕万一。”

　　只要佛门大兴，惊瑞降临，仙机必然有属于自己的一份。

　　“诸位道友，莫要多说，咱们开始论道吧！”慧可笑眯眯道。

　　“不论诸位道友出多少人手，我都接着，都是我们五师徒、师祖迎战。”弘忍喧了一声佛号。

　　“好气魄！好气魄！”

　　张衡只是不断的道。

　　不远处众位高真俱都是齐齐变色，不曾想佛门手笔居然这般大，直接请出了轮回中的五祖。

　　道门众人何尝不知此次论道的重要性，但是……现在就算张衡想要将道门的底蕴自轮回中召唤出来，也是来不及了。

　　“世尊这厮不愧是老奸巨猾，能在中土无中生有的扎根者，居然付出这般大代价！”张衡面色逐渐铁青，转身看了道门的众位高真：“诸位道友，哪位愿意代我道门迎战？”

　　街头寂静，众位道门高真沉默，此次被佛门杀了个措手不及，若论道胜出也就罢了，并没有什么好处。

　　若败了，那便是道门的千古罪人！

　　惊瑞将至，关乎着道门未来的大计，这场论道可不是开玩笑的，容不得半点马虎。

　　谁来？


第1630章 道门输了！

　　论道大会可不是开玩笑，禅宗五祖绝不会逊色于达摩，都是独领风骚了一个时代的天骄，可以说若非张百仁有诛仙阵图先天神胎、《三阳正法》等无上法门，也断然是及不上禅宗五祖的。

　　菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，莫使惹尘埃。

　　这般意境张百仁是绝对达不到的！

　　五祖修为高深莫测，谁也不知道轮回中苦修这么些年，五祖的修为究竟到了何种地步。

　　至少是阳神、亦或者是大罗果位。

　　此次论道，关乎着百年内佛道兴衰，胜者可以大兴，恰逢惊瑞降临，必定成仙。

　　败者？

　　败者情况微茫，日后怕没有好日子过。

　　“莫非尔等怕了？要我以大欺小不成？”张衡的面色不好看。

　　“他们既然五人联手，我等不如联手与其论道一番如何？”邓隐的眼中满是凝重之色。

　　大家一起登台，到时候胜也好，败也罢，都怪罪不到自己的身上，这个锅不能一个人承担。

　　“好，此言有理，既然是论道，当然人人有份！”

　　三符童子拍着手掌，拉起了身边的灵宝老祖与邓隐等人联袂登上了法坛。

　　“可惜了！”灵宝老祖叹了一口气。

　　尹轨等道门强者没有来，楼观派因为当年尹喜坟墓之事，已经与道门产生了隔阂。

　　而且尹轨多了佛门的金刚琢，占了大便宜，自然没理由蹚浑水。

　　佛宗五祖算上玄奘法师，一共是六人，再观道门阵营神光铺天盖地连成一片，足足有三十多位道人登台，背后显露出法相，各种道义不断演化。

　　“好深厚的底蕴，随随便便便是三十多位阳神真人，这般底蕴我佛门何时能及？”世尊一双眼睛看向长安城，无悲无喜，并无丝毫自得之色。

　　而且这三十多位老祖都不过是一具法身驻世而已，真身依旧在轮回中苦修，道门占据中土数千载，底蕴深厚根深蒂固，佛门屡次遭劫，如何能及得上道门？

　　佛门能有五祖这般人物诞生，已经是历代人的共同努力。

　　修行中人，修成阳神已经脱离生死轮回，算是超脱了天地间的部分法则，已经成道。往上不再有前行的路，阳神已经绝顶。至于说大罗，不过是阳神境界的一种果位、玄妙罢了。

　　可以这么理解，阳神境界如本科毕业证，那大罗就是职业证书，四六级证书等等，不过是大学所学的一种罢了。

　　大罗也是同理，不过阳神境界中的一种玄妙罢了，不过这种玄妙很难领悟，就像是考的证书一般，很少有人能考过。考过的肯定比没有考的牛逼一个等级。但若论起点，大家还是在一个水平线上。

　　道门的青光异象浩浩荡荡冲霄而起，占据了整个擂台，五祖的佛光绵绵交织，只是占据了一个角落，但却不缓不急，不增不减。

　　双方开始论道讲法，不断以异象演绎各种经意，一时间天空中佛光浩荡，绵绵无穷。

　　“都督，你说谁胜谁负？”袁天罡一双眼睛看着擂台，虽然道门声势浩大，但袁天罡心中却不由得产生了一股忧虑。

　　那可是集合佛门气数诞生的佛门五祖，镇压了一个时代的天骄，谁敢言胜？

　　“道门毫无胜算。”张百仁摇了摇头：“你若执掌命数加入其中，道门或许有一线翻盘的机会。”

　　“都督说笑了，老道乃都督座下之人，岂会与道门搅合在一处！”袁天罡讪讪一笑。

　　“败就败了，败的只是天宫六宗罢了，我道门许多隐世强者要么潜修，要么在阴司征战，如若败了有什么好奇怪的！”张百仁却不以为然的捻起一颗棋子：“佛门若不壮大，我接下来的计划怎么执行？佛本是道！佛本是道！本都督要趁机抄了佛门的老巢。”

　　天空中佛光流转，张百仁一双眼睛看向远处，手指敲击着棋盘：“该你了！”

　　“哦哦哦！”袁天罡连忙收回目光，看向了眼前的棋盘。

　　擂台上

　　青光与佛光混合为一，此时二者不断交锋，但是明眼人都能看出来，道门的青光正在不断后退，被那佛门的金光挤压生存空间。

　　“不妙啊！”张衡在一边观战，眼中露出一抹不安之色。

　　“呵呵，阁下若不怕别人说以大欺小，我倒不会拦着道友去助阵。”达摩似笑非笑的看着张衡。

　　张衡动作一僵，他倒有这个心思，只是被达摩一挤兑，无论如何都拉不下脸面以大欺小。

　　长安城

　　李世民背负双手站在太极殿前，遥遥的看着那冲霄而起的佛光与道门青光，眼中露出了一抹凝重：“诸位爱卿，你们说谁胜谁负？”

　　“陛下，禅宗五祖出手，道门事前没有准备，此次道门败定了！”魏征道。

　　“可是朕见那青光浩荡犹若天倾、海啸，佛门犹若风中烛火，怎么道门输定了？”李世民的脸上满是不解。

　　“陛下不知，青光虽然浩荡，但却是后继无力，佛光虽然摇摇欲坠，但后劲十足。此时佛光虽然式微，但却在以坚定不移的速度不断壮大，反吞着道门的青光，过个一天半夜，必然可见端倪！”房玄龄解释了一句。

　　李世民闻言面色阴晴不定，过了一会才道：“其实朕倒是希望道门取胜。”

　　“啊？”

　　李世民身后的群臣俱都是齐齐一惊，眼中满是愕然之色。天子不是和佛门如胶似漆尿在一壶吗？怎么希望道门取胜？

　　“臣不解！”杜如晦道。

　　“佛门若取胜，也不过为人做嫁衣罢了！”李世民慢慢转过身，意兴阑珊的走入了大殿内：“朕也不解，张百仁哪里来的信心，居然对大乘佛门如此有信心，以为大乘佛门必胜？”

　　当然，这句话也就是李世民心里嘀咕，却不敢说出来。

　　若叫张百仁压制了佛门，日后李唐的日子却是又难熬了。

　　“天降这等妖孽，朕又能如何？”李世民慢慢的闭上眼睛，过了一会才道：“既生瑜何生亮！可惜啊！”

　　天竺

　　雷音寺

　　不错

　　就是雷音寺

　　观自在建立了雷音寺，屹立于天竺的龙脉上，镇压着整个天竺的气数。

　　虚空中云气翻滚，大殿内接引佛祖眼睛忽然睁开，一双眼睛看向了端坐一侧的观自在，二人对视一眼后，方才见观自在笑着道：“时机至亦，我大乘佛门大兴之日到了！”

　　“还要劳烦尊者亲自走一遭，与大乘佛门见个高下，水陆法会了却了因果。”接引佛祖笑着道。

　　观自在点点头，轻笑着身形化作青烟消散。

　　中土

　　张百仁与观自在正在下棋，只见虚空扭曲，檀香味传来，一袭白衣的观自在慢慢出现在小山头。

　　“准备的如何了？”张百仁头也不抬的道。

　　“都督有把握战胜世尊？”观自在一双眼睛看着张百仁。

　　张百仁点点头，知道自己失言。这世上没有人敢说有万全的把握战胜世尊，就算张百仁也不行。

　　“世尊的七宝妙树尚未凝结，自然不是我对手，待到其七宝妙树凝结，我怕也奈何不得他。”张百仁笑着道。

　　他也说了，世尊七宝妙树此时尚未完全凝实，当然可以战而胜之。

　　“有件事不知当不当说！”观自在略作犹豫道。

　　“什么事？”

　　张百仁抬起头看向观自在。

　　“都督何不施展雷霆手段诛了达摩、世尊，也好了却隐患！”观自在眼中露出不解。

　　张百仁略作沉默，放下了棋子：“不说我能不能诛杀世尊，就算我诛杀了世尊，自己也必然遭受重创，到时候无数麻烦接踵而至，想要取我性命之人可不少。最关键的是，世尊也是人族！”

　　世尊也是人族，一句话概括了一切。

　　张百仁不动手斩杀世尊，就像是佛门高手当年不会斩杀张百仁一样。

　　“阴司情况有那么严重？”观自在眉头蹙起。

　　“本来单单一个阴司倒也不足为虑，只待我神功大成便可将其镇压，但偏偏九州结界松动，二者合在一处，才是天大的麻烦！”张百仁眼中太阳神火熊熊：“你既然凝聚了两尊法身，如今中土情况必然瞒不过你。”

　　“不错，确实是这样，我感受到了冥冥之中的杀机、恶意。”观自在眉头皱起：“这就是你养虎为患的理由？”

　　“他们才是我人族最大的敌人！”张百仁慢慢的闭上眼睛：“只怕不等惊瑞到来，九州结界便会率先破碎，惊瑞的仙机究竟属于谁，谁都不好说。”

　　张百仁为何装作遭受重创的样子？

　　还不是为了潜修苦练，免去一些麻烦事情。

　　浩劫之下，今日的恩仇都微不足道，无关轻重。

　　“也罢，就听你的，你修为比我高，看得比我远……”观自在笑着道。

　　正说着，长安城中忽然佛光大作，居然瞬间将那道门青光扫除，转眼间便以雷霆之势占据了大半的江山。

　　“输了！道门输了！该你出场了！”张百仁一双眼睛看着观自在：“能不能在今世成仙，就靠这一遭了。”


第1631章 大乘佛门

　　观自在若能击败世尊，大乘佛教传入中土，夺了佛门气数，禅宗入大乘，观自在汇聚了如此庞大的气数，夺取了佛道两家积累，称仙做祖自然不在话下。

　　若失败，那便是天数已尽，张百仁也无可奈何。

　　长安城中

　　水陆法会高台之上

　　“呵呵，五祖也不过如此，想要压制我道门没那么容易。”张衡瞧着上方难分秋色的金光与青光，眼中露出一抹放松之色。

　　道门顶住了佛门压力，此时既然胜不了，那日后自然也胜不了。

　　论道讲究的是底蕴、见识，这二者可不是一蹴而就便能成的。

　　“我看这次咱们怕只能落得平局的下场。”张衡一双眼睛看着达摩：“自此之后，你我佛道井水不犯河水，如何？”

　　“呵呵，未必！”达摩捻着念珠，眼中露出了一抹淡然。

　　“，事到如今已经过去了一日，难道你以为佛门还有取胜的机会吗？”张衡一双眼睛看达摩：“阁下最好见好就收，免得下不来台。这里毕竟是中土，不是天竺。”

　　“阁下莫非输不起了？”达摩没有回答，只是反问了一句。

　　一句话，便将张衡的嘴堵死。

　　达摩说得轻松，心中却是没底，眼中露出了一抹焦躁之色。

　　论道之事不真刀真枪的来一场，谁胜谁负还真不好说。双方论道，冥冥之中的灵机一动，足以尘埃落定胜负成败。

　　人不能胜天，纵使是五祖有万全的把握，若道门得了冥冥之中的灵机，此事也必然会翻转。

　　正说着，忽然只见擂台上佛音缭绕，只见一直盘坐五祖身后的张百义猛然散发出无尽异象，浩浩荡荡的佛光冲入了五祖阵营内。

　　异变突起，谁也不曾料到有这般变故。

　　转眼间天翻地覆，五祖佛光被张百义吞噬，佛光已经彻底的将道门青光压制住，此时道门诸位老祖面色铁青的坐在法台上，一双眼睛看向对面的五祖，许久不语。

　　一声锣鼓响，佛光与青光消失的一干二净，五祖站起身轻轻一笑：“诸位，承让了！这次论道大会，是我佛门赢了，日后李唐国度内，诸位莫要传道了！”

　　张衡面色铁青，但终究是道门称尊做祖的人物，扫过面色灰败的道门各位高真，一双眼睛绕过五祖，落在了玄奘法师的身上：

　　“好！好！好！好得很，当年我就该将你打的魂飞魄散永世不得超生，也免去了今日劫数。”

　　五祖虽然厉害，但道门众位能证就阳神的老祖，哪个是普通人？

　　众人虽然未必能战胜五祖，但却也绝不会败落的这么快，可是谁曾想到，就在佛门与道门焦灼僵持不下的关键时刻，玄奘法师竟然开口演绎佛法，击败了道门的各位高真。

　　击败道门高真的不是五祖，而是那一直表情淡漠的玄奘法师。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！既然是论道，我自然也有权利开口，难道老祖输不起了？”玄奘一双眼睛看着张衡。

　　瞧着张衡的面孔，玄奘嘴角露出了一抹笑容，冥冥之中道门八成的气数铺天盖地般向佛门汇聚而来，尽数化作了佛门的养料。

　　“好！好！果然好得很！果然是好得很！”张衡气的猛然一甩衣袖，返回了酒楼中。

　　众位老祖亦是纷纷跟随着张衡，灰头土脸的远去。

　　谁都不曾想到，佛门与道门的决战，居然因为玄奘而获胜，成为了压倒了骆驼的最后一根稻草。

　　“水陆法会佛门胜！”主持的官员脸上无悲无喜，朝廷代表的立场是中立，自己不可将喜怒哀乐显现出来。

　　“胜了！胜了！师傅你看到了么？徒儿取胜了！自今日之后我伽蓝寺将名传天下，成为佛门中圣地。”玄奘一双眼睛看着天空中的白云，思维竟然在此时开始扩散。

　　无数气数此时加持于玄奘身上，叫玄奘思维一阵通透，念头不断通达，道法以不可思议的境界进步着。

　　“玄奘法师，佛法天下第一！”

　　“玄奘法师，举世无双！”

　　“玄奘……”

　　无数佛门信徒狂热的呼喊着。

　　远方，世尊嘴角慢慢翘起：“胜了，中土未来百年便是我佛门的天下。”

　　“慢着！”

　　就在此时，却见一老尼身影自人群中走出，来到了擂台上。

　　“你是何人？”看着那老尼，主持擂台的官员一愣。

　　看着那老尼，五祖与达摩俱都是心中惊悸，没由来的觉得心中一慌。

　　“论道大会已经结束，无关之人还不速速退去。”达摩对着老尼训斥了一声。

　　老尼不去理会官员，不理会达摩，而是看向了意气风发的玄奘：“法师好修为，只是若论天下第一，却未免有些太过。”

　　“你是何人，也敢捣乱水陆法会！”五祖此时呵斥了一声。

　　玄奘扫过众人，最终行了一礼：“在下论道大会无敌手，如何称不上天下第一？”

　　老尼呵斥道：“你只会讲小乘佛法，可会讲大成佛法？”

　　此言一出，山崩地裂，群雄心中震动，终于知道那老尼来者不善。

　　“放肆，天下佛法只有小乘，大乘乃外道邪魔，你这妖僧胆敢在此妖言惑众，看我今日降妖除魔！”达摩听到那“大乘”两个字眼，便忍不住要动手，心中卷起一股不妙的感觉。

　　“慢着，水陆法会乃天下修士的法会，大乘佛法我亦有所听闻，阁下何必动怒，且听那老尼讲完也不迟。”张衡伸手拦住了达摩的动作，其余道人也挡住了五祖。

　　“大乘佛法？”玄奘闻言心中一震，响起了师傅临终前的遗言，此时站起身道：“老师父，弟子失礼，多有得罪。之前见众僧人，都讲的是小乘教法，却不知大乘教法如何。”

　　老尼道：“你这小乘教法，度不得亡者超升，只可浑俗和光而已。我有大乘佛法三藏，能超亡者升天，能度难人脱苦，能修无量寿身，能作无来无去。”

　　“果然如此？”玄奘眼中满是精光，连忙跪倒在地：“还请师傅赐法！”

　　“住口！”达摩变色，此时随着玄奘开口，佛门气数不断翻滚沸腾。

　　不理会那达摩的话，观自在继续道：“我有大乘佛法八十一卷，当在天竺大雷音寺中，你若有诚心，尽管前往大雷音寺内求取佛法。”

　　话语落下，天空中风云变色，一只手掌居然破开了长安城上空的龙气，向观自在捻来。

　　“世尊，你未免太心急了，怎的以大欺小？”张百仁一剑斩出，逼得世尊不得不收回手掌，面色愠怒的看着张百仁：“你敢坏我佛门根基？”

　　“有何不敢？”张百仁不紧不慢道：“次乃天数使然，莫非你有意见？”

　　“玄奘前世乃我禅宗欢喜佛，如今有水陆法会取得第一，汇聚了佛道两家的气数，大乘佛法居然想要度化玄奘，当真是好算计！”世尊咬牙切齿，瞧着跪拜在地的玄奘，眼中杀机流转。

　　世尊是何等人物，岂能为他人做嫁衣？

　　“弟子拜谢，定亲自前往西方大雷音寺求取佛经，印证佛法！”玄奘跪倒在地拜了三拜。

　　恰逢此时宫中有圣旨传出：“奉天承运皇帝，诏曰：朕今闻有大乘佛法可超度众生，不甚欢喜。李唐自开国至今朝杀伐无数，亡魂哀悼，今下旨令玄奘前往天竺国求取真经，超度我李唐亡魂，钦此！”

　　“陛下！”世尊变了颜色，想不到关键时刻李世民会背叛。

　　“朕也没得选择，你莫要怪朕！”冥冥中李世民的声音响起。

　　此时佛宗五祖变色，世尊、达摩变色，就是一边的道门众人也是勃然变色，中土已经够乱了，现在居然又冒出来一个大乘佛教，简直是乱的不可想象。

　　“弟子领法旨。”玄奘恭敬一礼。

　　此时老尼身形一闪，漏了原型，一袭白衣飘飘冲天而起：“我乃西方大雷音寺尊者观自在也！”

　　言罢看向场中众人：“十年前大乘佛法与小乘佛法有约，今日便要分以高下，论一输赢。”

　　达摩正要开口，却听下方玄奘道：“大乘佛法玄妙无比，弟子不敢与尊者论法，甘愿认输！”

　　一声落下，无数气运轰然自玄奘的身上归入了大乘佛教。

　　“竖子！竖子！”纵使是以达摩的修，此时也不由得火冒三丈，不断喝骂连连。

　　此时玄奘身上汇聚了佛门大势，竟然在这般时刻代替佛门认输，当真是气的佛门众位高僧火冒三丈。

　　“善哉！善哉！”观自在一双眼睛扫过众人：“既然禅宗认输，日后自然归入大乘佛门，成为我大乘佛门的一份子。”

　　“混账！”达摩迈步走出：“他不过一肉体凡胎的和尚，如何代替我大乘佛门？”

　　“非也，此人乃是你佛门赦封的大欢喜佛祖，身上又汇聚着大势，如何代表不得佛门？”观自在摇头晃脑的辩驳。

　　“我佛门唯有世尊才能代表佛门，此人不算，尊者当真是好算计，我佛门算计道门千年，不曾想居然也有被人算计的一日！”


第1632章 万法为用

　　好一手螳螂捕蝉黄雀在后！

　　面对着强势霸道的张百仁，世尊眼中露出了一抹阴沉。

　　张百仁却不以为意，你这厮想要杀我，联合众位魔神围杀我的帐还没算呢，你既然可以谋杀我，难道我就不可以算计你吗？

　　听着达摩的话，世尊不去理会张百仁，转身看向了场中：“今日大乘佛门与禅宗便要决一高下，若大乘佛门胜了，日后禅宗归入大乘佛门。若禅宗胜了，大乘佛门归入禅宗。”

　　“既然如此，那便论道吧！”观自在不紧不慢的迈步出了长安城，来到了翠屏山中，盘膝坐好：“不知诸位那个要与我论道？”

　　道门众位高真此时见到有好戏看，纷纷赶过来凑热闹，眼中露出了感兴趣之色。

　　道门在禅宗的身上吃瘪，不曾想大乘佛门又横插一缸子，居然将事情变得越加不可开交，事态已经升级。

　　毕竟是关乎着大乘佛门与小成佛门的较量，双方必然要论出一个高低，日后大乘佛门与禅宗在天地间只能存在一个。

　　“我来！”禅宗五祖联袂而来，端坐在了观自在对面，此时五祖周身佛光缭绕连成一片，浩浩荡荡的向着观自在压去。

　　观自在见此只是轻轻一笑，周身无数佛经显化，四十八大宏愿流转不定，代表了无穷的因果。

　　两种本质不同的佛光交织碰撞在一处，霎时间翻江倒海诸般异象笼罩于翠屏山，此时上中鸟兽有幸得以观看一眼那满天佛光，便会立即顿悟佛法开启灵智，自此踏入修行之路。

　　路过凡俗之人若能得见佛法精髓，必然会衍生慧根，踏入修行大道。

　　大乘佛教不单单自己修持，更是要度尽众生，要众生与自己一道修持。

　　禅宗却不然，禅宗与道门其实并无两样，只是一人成仙做祖超脱世间，仅此而已。

　　双方教义只是一接触，便立见高下。

　　论宏广、气魄，一人成仙超脱，哪里及得上千万人成仙超脱？

　　论佛法经意，大乘佛门将道门与禅宗融汇为一炉，只见此时观自在双手掐了印诀，眼中露出一抹笑容，满天大成佛光顺势将五祖覆盖：“诸位，我若成仙，便可超度你五人、禅宗的所有人与我一道升天，长生不死。而你禅宗却仅仅只有世尊一人可以成仙，你等依旧要在轮回中苦苦挣扎，难以摆脱轮回之苦，何必呢？唯有我大乘佛教传遍世间，我大乘佛法登仙而去，才是大家双赢的局面。”

　　此言一出，五祖心中犹豫，感受到那无穷大乘佛法的浩荡，心中成仙的信念在不断摇曳。

　　修行为了什么？

　　还不是为了成仙？

　　可是禅宗若有人能成仙，最有机会成仙的是世尊，然后是达摩，最终才会轮到他们五祖。

　　如今天地间情况五祖心知肚明，这恐怕已经是天地间最后一次惊瑞了，接下来便是九州大劫，日后中土还是不是继续属于人间还难说呢。

　　没有时间了，真的没有时间了！

　　五祖乃领袖压制道门一个时代的天骄，叫其就这般放弃成仙之机，其心中不甘啊！

　　不甘心！

　　世尊可以成仙，而自己等人却只能眼巴巴的看着，不能超脱终究要忍受轮回之苦。

　　五祖念头动摇，大乘佛法的经意做不得假。

　　一边世尊变了颜色，达摩一步迈出，声如虎豹雷音：“你们五人莫要被大乘佛法迷惑了，成仙何其之难？一人成仙已经是邀天之幸，此人居然想要携带无数信徒一道飞升成仙，简直是痴心妄想！这般无望之事你们也相信？”

　　人最怕的是什么？

　　希望！

　　人最怕的是没有希望！

　　只要有希望，就有目标动力。

　　五祖的佛光瞬间收敛，然后对着观自在一礼：“阁下佛法精湛，高深莫测在下难敌，是阁下胜了！”

　　“砰！”

　　世尊手掌猛然攥紧，音爆响彻群山，震的不知多少鸟雀昏厥了过去。

　　“你们五人太令我失望了！”达摩迈步走上高台，冷冷的看了五祖一眼。

　　五祖地垂下头，不敢直视达摩的眼睛。

　　“和尚讨教阁下的高见，领教一番大乘佛法的精妙！”达摩不愿叫围观之人看笑话，摆摆手示意五祖退下后，方才转身对着观自在行了一礼。

　　“达摩，你又何必顽固？之前本座对五祖说得话，对你同样适用！禅宗此世若有登仙者，仅是世尊一人，过了这次惊瑞，日后这中州是否还存在也难说，你又何必冥顽不灵固执己见？我大乘佛法精妙你亲眼所见，求得乃是无数人一道超脱，而非你这般举宗上下只有一人超脱……”

　　“莫要说了，我有菩提之心，你绝对难以蛊惑我心中的念头，大乘佛法果然可怕，我那几个不成器的徒孙居然被你蛊惑背弃了禅宗，和尚来领教阁下的高招！”达摩二话不说，背后法相冲霄而起，化作了无尽佛光，其内无穷禅宗经意流转不定，演化出仙女、菩萨、比丘、佛陀、净土等无尽神异，禅宗奥义尽数在其中流转。

　　“世尊，难道你禅宗要车轮战下去吗？一个个的去拖延时间，大小和尚都去去走一遭，只怕是天荒地老这场论道也休想结束！”张百仁一双眼睛看着达摩。

　　“哼，甘你何事？”世尊冷然一哼，不去理会张百仁，而是双目紧张的看着场中论道。

　　论道不同于斗法，比的是机智、嘴皮子，只怕这观自在难缠至极，这次赌约有些莽撞。

　　世尊一双眼睛不着痕迹的瞥了张百仁一眼，心中开始打鼓：“有点不妙啊，这大乘佛法确实是邪门的很。”

　　“大乘佛法可以包容天地间的众生，神、鬼、人皆在其中，如何容不下区区一个禅宗？”张百仁一双眼睛里露出了沉思之色：“大乘佛门确实是不凡，融合了道门与禅宗的精华，然后推陈出新，玄妙万端。”

　　场中

　　观自在周身佛光流转，时而有大乘佛门的真经，时而又有道门的经典，随即却见那经意一转，竟然化作了禅宗奥义。

　　缥缈无定，无形无相，已经立于不败之地。

　　一滴冷汗自达摩的鬓角流下，此时达摩双手合十，只是不断念经，演绎着自家的佛法。

　　双方佛法不断交锋，过了一会才见达摩面色一变，他竟然在观自在的大乘佛法中看到了自家的影子。

　　对方在与自己论道的过程中，吸收着属于自己的佛法奥义，然后容纳为一炉。

　　“论道越多，对方只会越来越强！再这样下去我早晚要败落！莫说是我，就算换成世尊，只要给对方时间，对方也能将世尊的佛法经意窃取过去，然后归纳为一炉。”

　　达摩终于勃然变色，察觉到了不妙。

　　世间什么样的对手最令人绝望？

　　只要你不能将敌方秒杀，对方便会源源不断汲取你的经意，早晚能将你战而胜之，你说你绝不绝望？

　　绝不绝望？

　　无尽绝望在达摩的心中升起，他无法击败观自在，随着时间的推移，观自在领悟、吸纳了自己佛法经意，然后在推陈出新之后，便会将自己击败。

　　“阿弥陀佛，阁下败了！”

　　达摩稍一分心，便被观自在抓住机会，定住了心灵漏洞，一举击溃。

　　远方

　　世尊勃然变色

　　达摩的佛法得传于世尊，若论对佛法的领悟，达摩至少有世尊的一半之多，但这么快就败落，甚至于比之前五祖败的还要快，简直是叫人不敢相信。

　　也难怪

　　观自在吸纳了五祖的经意，此时击败达摩也不过水到渠成罢了，反而比之前轻松得多。

　　五祖是什么人？不下于达摩的人杰，每个人对于佛法都有属于自己的独到见解。

　　“阿弥陀佛。”达摩双手合十，站在青石上不说话，而是一双眼睛看向了远方的世尊。

　　“阁下请吧。”观自在看向了世尊。

　　“丫头，你不要欺人太甚，逼急了大家撕破面皮，谁都别想好过。”达摩一双眼睛死死的盯着观自在。

　　观自在不理会达摩，只是一双眼睛看向世尊笑而不语。

　　“你且退下，如今群雄当面，岂可做如此之态，以为咱们输不起？”世尊乃佛门开创者，终究是要面皮的，闻言一声将达摩呵斥下去，然后来到了观自在身前，一双眼睛认真的看着观自在：“你很不错！这世间除了大都督之外，唯有你一人能入我法眼。”

　　“多谢世尊夸赞。”观自在不紧不慢风轻云淡道：“咱们论道开始吗？”

　　“过刚易折，你自己要考虑清楚，现在收手还来得及，本座绝不追究你之前的冒犯。”世尊不紧不慢的捻动着手中念珠：“你若收手，我可以放过大乘佛教，并且允许你在中土传道。”

　　观自在闻言一双眼睛上下扫过世尊，过了一会方才忽然一笑：“世尊莫非怕了？”

　　“怕？我怕什么？”世尊摇了摇头。

　　“你怕败在我手中。”观自在毫不留情的指出来。

　　“我不过见你是可造之材，怕你因为论道崩塌了信念而已！”


第1633章 师法世尊

　　论道失败，怎么会没有后遗症。

　　道，是一个人修行过程中的总结，修行中的信仰、目标，论道失败便是自己的信仰、目标被摧毁，从而会产生自我怀疑。

　　禅宗五祖这般境界道心坚固，几世轮回自然不怕道心不稳，但观自在却不行。

　　他才修行第一世，刚刚证道立下大乘佛门不久，道心未必能承受得住动荡。

　　当然，世尊是对于眼前的观自在没有把握，所以才不得不说出这种近似于威胁、妥协的话。

　　对于世尊的威胁，观自在只是轻轻一笑：“我倒想答应，可是有的人不开口，我也不敢擅自做主。”

　　“谁？”世尊眼中神光流转。

　　“大都督。”观自在似笑非笑的道：“你若能劝大都督改口，我自然没有不应你的道理。”

　　世尊闻言语塞，一双眼睛看着观自在：“你当真不再考虑一番？你虽然论道无双，但我禅宗几千年底蕴，绝非你大乘佛教能抗衡。”

　　观自在眼中含笑：“佛祖，咱们论道吧！禅宗将是我的磨刀石，我若胜出，日后道心永恒，没有人能在撼动我道心分毫。若失败了，大不了归入禅宗罢了，区区一个大乘佛门，不过是身外之物罢了。”

　　“好豪气！”瞧着此时的观自在，就算世尊也不得不赞一声，此人风度确实是不凡。

　　“也罢，多说无益，你既然已经下定决心，那咱们便开始论道吧！”世尊周身异象流转，化作了三千世界，笼罩无穷寰宇时空：“我得道、师法于老聃，便叫你见识一下仙人的真经。”

　　如果说观自在的异象是一粒尘埃，那么世尊的异象就是整个世界。

　　双方差距太大，根本就无法抗衡，不是一个等级的。

　　“这三千世界乃是我无数次轮回智慧的累加，你现在若是肯认输，我便饶你一次！”世尊俯视着观自在。

　　观自在闻言不语，只是一双眼睛看着世尊背后浩瀚的经意，若能将其盗取，对于自己来说增益将不可思议。

　　“开始吧！”观自在背后显露出来无尽莲花，因果轮回循环流转。

　　“都督，观自在怕是不妙啊！”袁天罡贼头子贼脑的来到了张百仁身前。

　　“你若想说观自在必败无疑，就直接说好了，不必这般客气。”张百仁慢慢的捻起一颗棋子。

　　“都督，你这回失算了，观自在的道果如何与世尊相比？简直就是天差地别！”袁天罡摇头晃脑：“可惜了，刚才观自在若答应世尊的话，大乘佛门至少还有机会与禅宗分一高下，日后也有机会与禅宗抗衡。若给观自在五百年时间，观自在必然可以与世尊抗衡。”

　　“是吗？我却不这么人为，散沙再多，也无法碾碎钢铁！只要给观自在时间，他就能将世尊的佛法经意化为己用，战而胜之。”张百仁捻起一颗棋子：“大乘佛门最强大之处在于它的包容，包容万物包容天地。”

　　袁天罡闻言一愣：“有这种说法？怪不得都督不着急。”

　　“可惜了，本来看到观自在的大乘佛教，还以为日后能与禅宗抗衡，但现在看来……”张衡摇了摇头，瞧着犹若风中烛火一般的观自在，眼中露出一抹惋惜：“观自在托大了！”

　　“任谁能创出大乘佛法，能够与佛道抗衡的巨无霸，都会心中生出骄傲！观自在也是人，是人就免不了这种情绪！若之前观自在见好就收，日后有我道门支持，大乘佛教未必不能与禅宗抗衡。”三符童子的眼中露出了一抹失望。

　　此次论道大会，道门败于佛门之手，未来日子可是难熬了。若能蹦跶出一个大乘佛门与禅宗抗衡，给禅宗找麻烦，道门自然是乐得其中。

　　“观自在，你认输吧！”瞧着彻底埋葬于佛光世界中的观自在，世尊眼中露出了一抹感慨、惜才之色。

　　观自在确实是一个人才，若能加入禅宗，对于禅宗来说不下于如虎添翼。

　　可惜了，观自在已经与张百仁成了一条战线上的盟友，世尊心里也只有眼红的份。

　　观自在闻言只是默不作声，不断演绎大乘佛法，与世尊的经意不断碰撞辩证，仿佛一块海绵般，吸纳着世尊的无量智慧。

　　一刻钟、两刻钟、三刻钟，时间在缓缓流逝，眼见天边夕阳西下，世尊再次睁开眼：“怪不得你会击败五祖，师法万物，难怪！难怪！你既然想要我小成佛门的经意，我佛门大开方便之门，本座没有什么舍不得的！”

　　说着话，世尊竟然主动为观自在讲法，不断演绎小成佛门的精髓。

　　度化！

　　讲法即是度化！

　　观自在虽然师法小成佛门，但若被世尊那浩瀚的经意迷住，否认了自己的大乘佛门，那事情就大条了。

　　世尊三千世界无量智慧、无量经意，此时全无遮掩的任凭观自在查看。

　　“好狠毒的心肠！”群雄见此一幕，俱都是纷纷变色。

　　观自在面无不改色，任凭世尊灌注禅宗的教义，只是稳住自家道心不被世尊的佛法经意同化，心中此时智慧通明，不断解析、容纳着小成佛门中的诸般种种。

　　张百仁眼中露出了一抹笑容，一边袁天罡道：“都督，你还不出手？好不容易扶持观自在对抗世尊，若叫世尊以小乘佛法迷了观自在心神，你到时候哭都来不及。”

　　“你知道什么，观自在有两具法身，其一乃佛法起源燃灯。其二乃接引众生的接引，燃灯乃大乘佛法起源，大乘佛法包容万物……算了，我和你解释这么多干什么，这回世尊自作自受，一会有好戏看了！”张百仁眼中露出了一抹嗤笑、嘲弄之色。

　　没有人知道，观自在灵台中一盏铜灯点燃，世尊那无量佛经尽数为铜灯吸收，随着佛法的灌注，那铜灯内火焰越加明亮，甚至于火焰汇聚，隐约中一颗圆形的灯芯在逐渐形成。

　　琉璃色的灯火流转不定，七彩佛光散发出无穷天音，回荡在观自在灵台之中。

　　此时此刻，观自在盘膝在地，双手合十面色安详，唯有背后佛光流转不定。

　　“趁此机会，我定要摧毁你的大乘佛法，叫你大乘佛法归入我小乘佛法之中。”世尊的一双眼睛看向张百仁：“这可是光明正大的阳谋，就算张百仁也无法阻止我。”

　　“快了！快了！”瞧着似乎沉睡一半的观自在，世尊知道对方已经深陷经意之中不可自拔，眼中满是得意之色，加大了佛法的灌注，要对方彻底迷失其中不可自拔。

　　这就像是一杯水与一缸墨水一样，世尊就是那一缸墨水一样，想要同化了观自在这一杯水。却不知道观自在这一杯水内竟然勾连着泉眼，自家的墨水倒入其中不过杯水车薪罢了。

　　时间在一点点流逝，一夜过去，太阳自东方升起，世尊与观自在相对而坐，谁也不肯开口。

　　围观道门众人也是面色惊奇，想不到观自在倒是厉害，居然能在世尊面前坚持这么长时间。

　　日落月升，金乌流转，转眼间便是四十九日。

　　世尊此时一双眼睛早就没了之前的平静，更不见此前的信心在握，若非观自在背后的佛光没有扩大，其内不见禅宗经意，只怕世尊早就坐不住了。

　　“到底度化了没有？”世尊一双眼睛低头看着脚下的观自在，眼中露出沉思之色。

　　莫说是世尊，围观之人也已经看得糊涂了。

　　过去了四十九日，按理说早就该分出胜负了，怎么如今还保持当初的那般样子？

　　“观自在，咱们既然是论道，总该有个时日才好，本尊可不能一直这般陪你耗下去！”世尊看着对面的观自在，自家佛光将观自在压制的微乎其微，这一局理应是自己胜了。

　　“哦？”观自在眼皮动了动，沉默一会才道：“不曾想已经不知不觉过去了四十九日。”

　　“是极，你若在无法反抗本座的经意，这一局便算你输了！后果你应该知道吧。”世尊一双眼睛看着观自在。

　　回应世尊的唯有沉默，世尊继续道：“你且给我个准信吧！”

　　观自在闻言眼皮动了动，依旧没有睁开眼睛：“今日太阳落山之前！”

　　“好，我便等你落山之前！”世尊点点头，一双眼睛看向了远方的张百仁，嘴角微微翘起露出一抹不屑笑容：“大都督，这回你失算咯？”

　　张百仁默然不语，只是摆弄着眼前的棋盘。

　　太阳在缓缓移动，从正午至夕阳西下，眼见着太阳即将没入地平线，世尊一双眼睛看向观自在：“时间马上到了，你输定了！”

　　“哦？是吗？”观自在此时忽然睁开眼，眼中无量佛光在不断转动，映照得满天佛光绚丽无极尽：“那可未必！”

　　“我倒是希望你能翻盘，给本座带来一些惊喜，也免得本座陪你枯坐四十九日，一点乐趣都没有！”世尊摇了摇头：“可惜，你道心太坚固，我竟然未能度化于你，实在是可惜的很。”


第1634章 扑朔迷离的结局

　　观自在虽是至道境界，但论底蕴与自己比起来却是天差地别。

　　谁知道凭借自己的修为，居然没有度化观自在，传出去叫人有些不敢相信！

　　确实是不敢相信！

　　近乎于不可思议！

　　世尊话语未落，只见观自在周身忽然无量佛光冲霄而起，化作了浩荡无穷的经意，刹那间席卷九霄，竟然将世尊的经意击溃，然后压制了下去。

　　即便只是压制了一分，那也是压制。

　　“这怎么可能！”世尊骇然变色，然而不待其反击，天边最后一缕余晖悄然收敛。

　　刹那间，观自在收敛了自己的经意，一双眼睛看着世尊：“你输了。”

　　“你耍诈！这不算数！”世尊气得跳脚。

　　就像是两个人比较力气，其中一人猛然发力，但却只有一击之力，一击之后只能任人宰割。而另外一人却力气绵长，比那人强了不知多少倍，但却偏偏被对方一个不注意给掀翻了，你说能不怒吗？

　　哪怕是再给世尊几个呼吸，世尊也能重新压制了观自在。

　　“你输了！”观自在一双眼睛静静的看着世尊：“当然，你若不认账，我也没有办法。”

　　“那个不认账！”世尊站在那里，此时骑虎难下，恨不能给自己一巴掌。

　　大意失荆州！

　　他又能有什么办法？

　　“你确实是很出乎本座的预料，居然借助本座的智慧成长到这般地步，从毫无反抗之力到如今叫本座吃了一个大亏，确实是小瞧你了！”群山寂静，过了许久才听世尊开口。

　　“承让！还要多谢世尊无私奉献了自家的底蕴，不然我也不会成长到这般地步。”观自在内视着自家体内凝为实质的灯芯，眼中露出了一抹激动之色。

　　此时灯芯由虚无化作实质，观自在只觉得自家智慧、神通、道行皆已经进入一种莫名的空灵之境。

　　天地万物在其眼中已经不同。

　　“其实我们可以做朋友的，只要你能抛弃张百仁，大乘佛门与禅宗互惠共生，乃是两全局面！”世尊一双眼睛看着观自在，眼中无喜无悲。

　　观自在笑而不语，眼中露出了一抹欣喜：“从今日起，世尊便是我佛门的二教主了，选个良辰吉日，还要祷告天地神明，你我两宗合二为一。”

　　世尊一双眼睛认真的看着观自在，看了许久许久后，方才冷冷一哼转身离去：

　　“哼。”

　　胜了！

　　大乘佛门居然胜了！

　　场中众人你看看我，我看看你，张衡推了推三符童子：“老道我没做梦吧？”

　　“居然真的胜了，虽然最后关头耍诈，但胜了就是胜了，日后禅宗不足为虑，这天下还是我道门的天下！”邓隐眼中露出了一抹喜色。

　　“哈哈哈，恭喜道友，贺喜道友！”张衡与一干道门老祖趁机围上来，纷纷对着观自在道喜。

　　“恭喜道友一统佛门，日后仙道有望！”

　　“是啊！是啊！我等做东，正要请道友前去庆贺一番，道友之前乃是我道门中人，为了遏制佛门舍身化胡，我等钦佩不已！”

　　“是极！是极！咱们还要商量一番日后如何遏制禅宗的发展……”

　　一群人拥簇着观自在向北天师道而去。

　　“胜了，居然当真胜了！”张衡的眼中满是不可思议：“他凭什么取胜的？”

　　张百仁洒下棋子，慢慢的站起身：“成了，自今日起禅宗归入大乘佛门，大乘佛门将要借助禅宗的底蕴不断壮大。”

　　“我说都督，你这般费尽心思的为观自在谋划究竟是为了什么？”袁天罡的眼中满是不解。

　　“和你说了你也不懂，这般事情非三言两语能说清楚的！”张百仁慢慢的站起身。

　　“都督，世尊那般人物，会甘心咽下这口恶气？”袁天罡不信。

　　“这就是观自在的劫数了，世尊是绝不会罢手的，咱们多注意一点就是了。”张百仁声音慢慢消散在山风中。

　　嵩山

　　少林寺

　　世尊背负双手站在悬崖上，棋差一招世尊也是无能为力。

　　“师尊，咱们就这么算了？”达摩不甘心的道。

　　“算了？怎么可能！”世尊捻着念珠，过了一会才道：“慧可、僧璨、道信、弘忍、慧能。”

　　“弟子在。”五祖齐齐一礼。

　　“你等亲自下山请观自在入我少林寺论道百年，待到百年之后惊瑞降临，禅宗与大乘佛门是否融为一体还重要吗？”世尊一双眼睛扫过众人。

　　仙机降世之后，一切皆成虚妄，除了成仙之外，还那么重要么？

　　“其实禅宗与大乘佛门融为一体也是好事，以大乘佛门蛊惑人心的手段，必然叫道门永无出头之日，但禅宗乃是你我几代人的苦心积累，就这般交出去我不甘心！”世尊叹了一口气。

　　大乘佛门若增强，小成佛门也必定水涨船高，更进一步。

　　长安城

　　李世民看着手书，论道大会事无巨细都讲述的一清二楚。

　　“天意啊！”

　　放下手书，烛火照耀在李世民的脸上，眼中满是感慨。

　　“确实是天意，世尊这等人物，怎么会犯错？怎么会有疏漏？不是天意还能是什么？”尉迟敬德摇头晃脑。

　　“到也未必，世尊这等人物映照虚空，念动间晓过去未来，怎么会犯下这种不该犯的错误？依照下官看来，只怕……世尊故意输了一招。”房玄龄忽然猛地抬起头。

　　“没道理，仙机未降临之前，佛门乃是世尊把持天下气数的命根子，世尊岂会将佛门推出去？”李世民摇了摇头。

　　“若是有不得不推出去的理由呢？亦或者说，世尊看到了什么咱们不曾看到的……”房玄龄低声道。

　　“我知道！我知道了！”房玄龄眼中露出了一抹精光：“世尊的野心未免太大！”

　　涿郡

　　张百仁回到自家的小屋，灯火流转，萧皇后正在屋子内缝制着衣衫。

　　“先生回来了。”瞧见走入屋子里的张百仁，萧皇后放下了手中针线，一双眼睛亮晶晶的看着张百仁，沏上了一壶茶水。

　　“一个月不曾回来，你清减了不少。”张百仁伸出手摸了摸萧皇后的面颊。

　　“看先生脸上挂着笑意，显然是事情办得不错。”萧皇后笑眯眯道。

　　“是极，还是你知我心意，世尊与我打赌，以大乘佛教与小乘佛教为赌注……”张百仁将打赌的事情说了一遍。

　　“不对劲啊！”萧皇后听完一双眼睛露出了不解之色，眉毛微微簇在一处。

　　“有何不妥？”张百仁送到了嘴边的茶水一顿。

　　“妾身怕说错了话。”萧皇后道。

　　“啪！”

　　茶水放下，张百仁伸手将萧皇后揽入怀中：“咱们之间哪里有那么多忌讳，你有什么尽管说就是了。”

　　萧皇后挣脱不得，只能窝在张百仁怀中，低声道：“世尊是何等人物？师从老聃，神通广大法力无边，更是修成了前无古人后无来者的慧眼，映照过去未来，见微知著，怎么会出现失误？”

　　张百仁动作一滞：“可禅宗乃是世尊的心血，小乘佛门并入大乘佛门，并无好处？除非世尊他是疯了。”

　　“这一点也是最叫人想不通的，可是世尊那等境界，真的会犯错误吗？”萧皇后道。

　　张百仁眉头皱起，抱着萧皇后陷入了沉思。

　　大内皇宫

　　李世民眯起眼睛，在火光下阴毒无比：“世尊既然有此心，朕定要助其一臂之力才是。”

　　打发了群臣，李世民回到后宫，来到了张小草寝宫内：“爱妃随我有些年岁，但朕却无三媒六聘，却是委屈爱妃了。”

　　诧异的看了李世民一眼，张小草低声道：“有什么事情，陛下就直接说吧，你我夫妻一回，何必绕弯子？”

　　“朕要为你举办一次婚礼，邀请天下各路大能为你祝贺。”李世民一双眼睛精光灼灼的看着张小草。

　　“理由呢？”张小草一双眼睛看着李世民。

　　“能帮你对付大都督，这算不算是理由？”李世民道。

　　“好！依了你。”张小草道。

　　“涿郡那边，还要你亲自走一遭，务必将大都督请来赴宴。”李世民道。

　　“可以！”

　　嵩山

　　山风吹来，世尊白衣飘飘的端坐在山顶，一阵破空声响起，李世民出现在世尊的身边：“想不到，佛祖居然败给了一个小丫头。”

　　“那丫头确实是一个苗子，我会败给她并不稀奇，马也有失前蹄的时候，倒是陛下为何相助大乘佛门压制我禅宗！”世尊一双眼睛看着张衡。

　　“涿郡哪位的强势，阁下不是不知道，他既然开口，就轮不到我拒绝。”李世民面色阴沉。

　　世尊闻言也是点点头，眼中露出了一抹感慨。

　　涿郡的那位存在于世，确实是打破了世间的平衡。从见到他的那一刻，就没有发现什么是他不能杀的。

　　魔神他在杀，修道之人也在杀，凡俗之人也不手软。

　　“我知道世尊在谋划一件大事，我虽然不知道阁下究竟在谋划什么，但是却可相助阁下一臂之力，拖住张百仁。”李世民笑着道。

　　“哦？”世尊眼皮子跳了跳，果然这世上能称雄一方的，都没有傻子。


第1635章 失落

　　门阀世家为何千年不倒？

　　除了有无上高手依旧存活于世，征战阴司之外，更是因为门阀世家编织成了一张缠缠绵绵的大网，你中有我我中有你，分不清彼此的界限，牵一发而动全身。

　　你若想要灭掉太原王家，那你将会面临着整个门阀世家的反扑。

　　这张千年来编制下的大网，绝非某一个人可以打破，因为这张网已经成为了当代的秩序，统治百姓的秩序，被融入了百姓的骨子里。

　　这张网已经与百姓、秩序联系在了一起，就算是仙人降世，怕也难以逆转。

　　听了李世民的话，世尊感慨一声：“陛下确实聪明，可有一点你确实猜错了。”

　　“哦？”李世民闻言一愣。

　　“大都督算计无双，我确实是被观自在钻了空子，一不小心阴沟里翻了船，当年大战大都督剑意无双，至今依旧有一道残余剑气在我体内破坏着生机，之前那剑气坏了我的慧眼，不然岂会发生这种事情？”一边说着只见世尊慢慢的伸出手指，一滴殷红色血液散发着佛性缓缓自皮肤中渗透而出，绽放出了无尽的佛光。

　　佛光之内，似乎有朦胧无穷的世界在演化交织，然而下一刻一道剑气迸射而出，霎时间天崩地裂国度破灭。

　　李世民骇然变色：“佛陀好手段，居然故意将剑气留在体内，感悟大都督的破绽，这份毅力我辈不及也。”

　　“无解！这是法则之力，先天神祇的力量，我纵使是留在体内又能如何？还不是寻不到克制的办法。”血液蒸干，剑气消散，世尊叹了一口气：“赔了夫人又折兵，这回本座亏大发了，不过是想着寻求一点弥补，尽量挽回损失罢了。”

　　“世尊，恕弟子说一句不该说的话，您真的要与大乘佛门合并？”李世民眼中露出了一抹担忧。

　　世尊闻言笑而不语，叫李世民摸不着头脑。

　　一言既出驷马难追，到了世尊这般境界，岂会反悔？

　　只是，什么时间合并，要过多久合并，倒是可以周旋一番。

　　“都督，张小草来了！”

　　涿郡清晨，冷冽的寒风在山林间呼啸，张百仁懒洋洋的披着虎皮在院子里晒太阳，只见骁虎脚步匆匆的赶来。

　　“唳~~~”

　　天空中一抹金光快若闪电，卷起了剧烈的罡风，吹得人身子左右摇摆东倒西歪，卷起了张百仁散乱的发丝，落在其肩头。

　　巧鹰子已经成了气候，周身金黄色鳞片威武不凡，比当年足足大了五六倍，看起来像是一只气势汹汹的大公鸡。

　　“都督，您这巧鹰子可了不得，已经血脉返祖化作金翅大鹏了！”鹰王脑袋从院子外伸进来，瞧着张百仁肩膀上神异无双的金色雄鹰，眼中露出了羡慕之色。

　　金翅大鹏乃上古妖兽，亦或者说是先天神兽，体内有祖血的力量，具有不可思议之能。

　　此时金翅大鹏的嘴中叼着半截蛟龙，就和吃虫子一般，吃的不亦乐乎。

　　“四海龙族？待我这金翅大鹏更进一步，早晚要将四海龙族彻底的吃绝户了！”张百仁眼中露出一抹不屑。

　　“这巧鹰子好造化，仅仅只是一介凡种，但却经过都督无数灵药供给，神血喂养，太阳之力洗毛伐髓，竟然血脉返祖了六分，当真是好机缘。”鹰王看着张百仁肩膀上的巧鹰子，眼睛都绿了。

　　张百仁闻言不置可否，鹰王如今在涿郡算不得高手，只能说是平常高手而已。

　　在涿郡，唯有至道方才可称得上一声“高手”二字。

　　“你说张小草来了？他来做什么？”萧皇后站在张百仁身边，对着骁虎道：“将她请进来吧。”

　　“我是不想见她的，这女子烂泥扶不上墙，实在是丢脸的很，叫我如何面对张大叔？”张百仁眼中露出一抹无奈。

　　“正是因为张敬安，所以你才不得不见。”萧皇后笑着道。

　　不多时，就听一阵呼啸响起，仿佛平地卷起了飓风，一顶粉红色轿子向着小院而来，四个抬轿的轿夫周身精气神圆满，竟然都是易骨圆满的武者。

　　轿子在小院前停下，一袭身穿锦缎的张小草迈步走下轿子，莲步摇曳风情无限，人依旧还是当年的人，但一切都变了。

　　瞧着丰神玉立的张百仁，威严中透露着妩媚的萧皇后，张小草眼中露出了一抹感慨：“你倒是在涿郡快活，在江山中搅风搅雨，豪情无限。”

　　“你来做什么？”张百仁一双眼睛看着张小草：“你若想杀我，怕是白费心思。若想利用以前的恩情将我逼死，我更非那种愚昧之人。我欠张大叔的，日后终究会补偿回来。”

　　“好歹你我也是世交，难道我就不能来看看你？”张小草迈步走入院子里，打量着那简单、整洁但却很精致的庭院，一副乡野农家的样子，张小草眼中露出了一抹感慨：“何曾几时，我也想过这种农家日子，男耕女织，打猎耕田，那是我梦想中的日子。”

　　“你若想过这种日子，现在也不迟，一切都还来得及。”张百仁背负双手道。

　　“可这一切都被你给毁了，我的师门被你毁了，无数长老门人惨死，师姐、师妹流离失所，是你改变了我的人生！你将我的一切梦想都给毁了！”张小草眼中杀机流转。

　　“呵呵，你根本就不是那种能过清淡日子的人，当年我与百花谷之间的是是非非恩恩怨怨，我不想多说。但是张大叔临终前一直隐居涿郡，你却不来相见，你若想过清淡的日子，那个时候就可以……可你最终嫁入了宇文阀！”张百仁一双眼睛淡淡的看着张小草。

　　“哼，你杀我夫君，害我家破人亡，你倒是有理了！”张小草怒视着张百仁。

　　张百仁默然，这句话他是无法反驳的。

　　自家母子确实是害的张家不浅！

　　“你后悔吗？你心中不内疚吗？”张小草一双眼睛看着张百仁，眼圈逐渐红肿起来。

　　“后悔？内疚？”张百仁默然，过了一会才道：“当年咱们四人，吃了上顿儿没下顿儿，也不知会不会在那一天被饿死，我唯一后悔的是当年就不该叫那道姑将你抱走。”

　　张百仁一双眼睛看向张小草：“当年你是我们四人中最有希望活下来的，替我们活下来！可惜了，谁能想到世事发展变幻莫测，居然到了这般地步！”

　　“至于宇文成都？我连至亲都可杀，更何况是与我做对的宇文成都！我有什么后悔的！”张百仁一声嗤笑。

　　“哈哈哈！哈哈哈！这些年你一直凭借自己的微末之力想要做出改变，可你还是失败了，面对着天下大势，你什么也改变不了！”张小草在笑，笑容中说不出的嘲讽。

　　“没有什么改变吗？”张百仁摇了摇头，一双眼睛看向了繁华的涿郡，那数百万人口的生息之地，这些年他改变的太多，只是不起眼罢了。

　　“师姐，都督他人其实挺不错的……”何田田不知自何时走出来，站在了张百仁身边。

　　“田田！”瞧着何田田，张小草眼眶红肿，跑过来抱住了何田田：“你这些年怎么样？他没有欺负你吧？”

　　“师姐，都督是有原则的！”何田田苦笑一声：“你为什么还看不开？放不下？当年的百花谷已经没有了，那些流散在外的弟子皆已经有了自己的生活，大家心里都已经放下，为何你偏偏放不下？”

　　为何放不下？

　　“小妹前些年已经在都督的指点下踏入阳神之境，自此后摆脱轮回之苦，师姐你的修为这些年已经拉下来，你快回头吧！”何田田红肿着眼圈抱着张小草。

　　“你已经证就了阳神？”张小草闻言一愣，松开了何田田，打量了对方一阵之后方才面带失落的道：“想不到，当年修为不如我的小师妹都已经成道了，你是我百花谷第一位成就阳神的高真，诸位师伯、师叔若是知道，肯定很高兴！”

　　阳神啊，修行之人的最大梦想，再往上就是仙路了！

　　何田田论资质、修行时间皆不如自己，但如今却已经证就阳神，张小草如何不失落？

　　仙凡两阁，从此不再惧怕轮回之苦，胎中之谜，算得上是另类长生了。

　　“唉！”张小草情绪失落，沉默了许久后看向张百仁：“三日后我与当朝天子大婚，当朝天子赦封我为皇后，你我两家交情不凡，希望你能参加我的大婚。”

　　说完话张小草拍了拍何田田肩膀：“好好修行吧，百花谷的未来全靠你了！”

　　话语落下，张小草失魂落魄的转身离去，很快轿子便消失在冷冽的寒风中。

　　“师姐，你不要命了！修道之人登临皇后之位，是会引起天地反噬的！”何田田焦急的喊了一声。

　　接着转身看向张百仁：“都督，你快救救她！你快想办法救救她！”

　　“救她？这一切都是她自己的选择，求仁得仁，我如何搭救？”张百仁摇了摇头。


第1636章 张小草之死

　　你永远都无法叫醒一个装睡的人，就像是你无法保护一个想要自杀的人一样，人若是想要自己寻死，在严密的监视、保护也没有用。

　　张百仁背负双手，瞧着消失在寒风中的背影，许久不语。

　　“先生，张小草此行蹊跷，她一个二婚的人，不是妾身看不起她，李世民怎么会为她主持盛大婚礼，赦封她为皇后？”萧皇后一双眼睛看着张百仁：“上京城中不知有什么阴谋诡计等着都督呢，此去怕是不妥！”

　　“我能说不去吗？”张百仁慢慢的转身走入屋子内：“就算狼穴虎巢，我也要去走一遭！”

　　即便是知道张小草想要杀自己，也必须要去！

　　就凭自己与张大叔的交情，这是自己欠他们父女的。

　　在危险，能比那日自己决战群雄更危险？

　　张小草不是那种没脑子的人。

　　长安城

　　晴空烈日，给寒冷的冬季增添了一丝丝暖意，大内皇宫张灯结彩，彩棚搭建十里，无数宫娥侍女在忙忙碌碌。

　　道门也好，佛宗也罢，都有重量级人物到场。

　　一袭紫衣，张百仁赤裸着脚掌踩在冰寒的泥土上，一丝丝凉意传入脑海，带来了丝丝的感触。

　　张百仁脚步过处，冰雪融化，就这般孤身一人迈步走入了长安城。

　　“嗯？”

　　龙气负压九霄，才一进入长安城，张百仁便觉得心中蒙上了一层阴影，一层不可察之的阴影。

　　略作推算，自己在长安城中对于天机的感应迟钝，大不如前，怕是被压制了五六成。

　　过往处，佛道、旁门百家不一而数，随处可见。

　　“都督！”裴昱身形挡住了张百仁前行的路。

　　“我还奇怪，你为何没去涿郡，怎么还在长安城？”张百仁看着裴昱，眼中露出讶然之色。

　　“家父走了！”裴昱低头道了一声。

　　张百仁闻言一愣，随即拍了拍裴昱的肩膀：“不知不觉已经过去了这么些年，当年那个孩童，已经成为了剑术高手，生老病死乃人之常情，还请节哀才是。”

　　裴昱点点头，然后双眼看着张百仁：“这遭，都督不应该来。”

　　“哦？怎么说？”张百仁双目一愣。

　　裴昱低下头不说话，张百仁笑了笑：“不碍的，你就跟在我身边，我传你无上剑道，日后我人族还需你出力。”

　　大内皇宫，彩旗招展，大红灯笼高高挂。

　　“见过都督。”

　　张百仁看到了面带恭敬之色的尉迟敬德。

　　“倒是越加精神了。”张百仁扫了尉迟敬德一眼，然后继续迈步向大内皇宫走去。

　　“都督留步！”张衡来到了张百仁背后。

　　“何事？”张百仁转身看了张衡一眼。

　　“你不该来！这里面有一宗专门针对你的大阴谋！”张衡摇头晃脑：“再说了，咱们好歹也有血脉关系，你纵使对老道有气，也不必当成仇人吧！”

　　张百仁闻言不语，只是一双眼睛静静的看着张衡，人活得年岁太多，也就越加面皮深厚。

　　看了一会，张百仁转身继续向皇城内走去，今日他不得不来。

　　天子龙气与道法相冲，凤气灌体之下，便是张小草的死期。

　　张小草是自己在这个世界，睁开双目后第一眼看到的三个人之一，寄托了他简单快乐的过往，焉能不来？

　　不管如何，于情于理，自己都该送张小草最后一程。

　　慢慢的来到大内皇宫，看到了一行熟悉的人影，禅宗五祖、道门高真俱在，达摩此时与五祖低头不知说些什么，世尊却没有来。

　　“对方的算计，无非就是大乘小乘上做文章、手脚！”张百仁暗自里嗤之以鼻，这种事情他闭着眼睛都能猜到。

　　张百仁端坐左首，只是看着身前的酒水不语，不动如山。

　　“天子驾到！娘娘驾到！”

　　内侍一声高呼，李世民与张小草联袂而来。

　　一袭凤冠霞帔，大红装束，看起来颇为喜庆。

　　瞧着眉目如画的张小草，张百仁在那一刻精神恍惚，似乎时空流转，仿佛看到了当年的场景。

　　那破旧的草屋，呼啸的北风似乎能将人冻僵，那个瘦得皮包骨头流着鼻涕的黄毛丫头，亦步亦趋的跟着自己。

　　那个时候，一张油饼再加上一碗肉汤，便是最大的幸福。

　　“诸位爱卿，朕今日欲要选定新的皇后，特意昭告天下，有劳诸位走一遭，一杯酒水不成敬意！”李世民端起酒杯，群臣、佛道俱都是齐齐饮入腹中。

　　有内侍此时走出来宣旨：“奉天承运皇帝，诏曰：张百花德貌双全，才艺无双，有上善若水之德……”

　　圣旨落下，只听得虚空中一声凤鸣，浩荡的凤气灌注于张小草体内。

　　霎时间张小草面色苍白，周身瑟瑟发抖，冷汗打湿了衣衫，七窍中点点血渍在流出。

　　凤气洗毛伐髓完毕，张小草身躯哆嗦，每一步迈出都似乎有千斤重，一步一挪的来到了张百仁身前，双目倔强的盯着张百仁，两行血泪缓缓滑落。

　　“百花！”李世民快步来到张小草身边，将其扶住。

　　张小草站在李世民身边，一双眼睛看着不动如山的张百仁，忽然端起酒杯挣脱了李世民的搀扶，颤颤巍巍来到了张百仁身前，霎时间吸引了满堂文武的注意。

　　“这杯酒水是我敬你的！”张小草的身子在哆嗦，口中血液染红了洁白的牙齿，染红了杯中玉液。

　　张百仁默然，端起了酒杯：“一切都是我的错，我此生最恨当年不该叫你随那道姑去修行，你若不离开塞北，生活轨迹亦或者是另外一个样子！都是我的错！”

　　“我以为你不会来的！”

　　张小草低着头，血水自眼睛、七窍中流淌而出。

　　“我应该来，这是我欠你们张家父女的！”张百仁端起酒水一饮而尽。

　　“亏欠？”张小草一双眼睛看着张百仁，就那般直直的看着。

　　“此生此世，你我之间恩怨皆已经一笔勾销，我若还有来世，定不会在与你……”说到一半，张小草一刹那似乎回光返照，竟然看到了当年的场景，看到了那破旧的茅草屋，看到了那皮包骨头的少女。

　　人在临死前，一生过往皆尽会呈现于脑海之中，走马观花般浏览而尽。

　　“我说错了……若有来世，我定会与你比邻而居。”张小草缓缓闭上眼睛，气息逐渐消散：“我不怪你，只恨造化弄人！只恨百姓流离失所，食不果腹！你将我送出去，我何尝不理解你的苦心。若我留在你身边，想来已经与你相夫教子了！”

　　张小草的气机越来越弱：“将我埋葬在涿郡，那个老村庄中，与你比邻而居……”

　　话语落下，张小草已经气绝身亡，身子软绵绵的垂落了下去。

　　“啪~~~”

　　酒杯落地化作齑粉，张百仁伸出手抱住了张小草的尸体，轻轻的叹了一口气。

　　死寂！

　　整个朝廷一片死寂，李世民默然不语，瞧着面如黑炭的张百仁，不敢开口激怒了张百仁。

　　“生于厮，长于厮。我看到了你的初始、结局，亲手创造了你的过往、你的结局，尘归尘土归土！”

　　度人经缓缓念诵，张百仁眼中露出了一抹悲痛。

　　又一位故人走了，魂飞魄散！

　　“阿弥陀佛！”五祖齐齐念诵真经。

　　张百仁抱着张小草的身躯，转身走出了长安城。

　　李世民没有说话，更不敢开口拦截。就算傻子也知道，张百仁此时的情绪很不好。

　　临死前的那一刻，张小草悟了！

　　因果之力消散一空，张小草彻底魂飞魄散，永世不得超生。

　　“唉！”瞧着张百仁远去的背影，群雄俱都是百般滋味在心中流转而过。

　　涿郡

　　那个村庄

　　张百仁抱着张小草的身躯走入村庄，寻来了干柴，小心翼翼的将张小草身躯放在干柴上。

　　枯枝剐蹭，一团粗布包裹自张小草怀中弹出，翻滚在地。

　　没有人去注意那块粗布麻衣包裹，虽然很好奇这一团粗布麻衣居然会出现在一身绫罗绸缎的张小草身上。

　　张小草的身躯安放在木柴上，一朵太阳神火连带着凤冠霞帔，尽数化作了虚无。

　　萧皇后眼中露出了一抹感慨：“生老病死，每个人都会经历。”

　　“以前我觉得天帝逆转时空是疯了，但是现在我有些明白天帝的苦衷了，逝者如斯不舍昼夜！”话语落下泥土翻滚，叮当与张丽华墓碑的不远处，又多了一尊新坟。

　　在不远处，左丘无忌脚步焦急的来回走动，但却是迟迟不敢跟过来。

　　“其实是我亏欠她的，当年我若放过百花谷一马，也不会有后来这般结局，她或许已经成道了。”张百仁自语了一声。

　　两行泪珠自何田田眼角滑落：“师姐在宗门中待我最好，可惜她的个人感情重了一些，师姐对百花谷很看中，将百花谷当成了自己的家。此事怪不得都督，百花谷为了一己之私欲要挑动天下大乱，到时候不知多少无辜之人妻离子散，都督的做法是正确的。”

　　“命数如此，怪不得他人。”何田田手中纸钱飞舞：“只希望，师姐能有来生！”

　　一阵风刮过，吹开了那粗布手绢，不知何时地上出现了半块遗落在地，已经风化存在了不知多少年的油饼，在风中化作了齑粉，慢慢的随风消散。

　　看着那半块干脆的油饼，张百仁忽然如遭雷击，一双眼睛呆呆的看着那坟墓，许久无语，两行泪水不知不觉间划过的脸颊。


第1637章 机会

　　我来了，我走了；我挥一挥衣袖，不带走一片云彩！

　　看着地上那粗布麻衣里风化的油饼，一阵风儿卷过，油饼化作了齑粉消散在风中。

　　将那片麻布拿起来，张百仁眼中两行晶莹的泪水滑落，似乎是明白了什么，又似乎什么都没明白。

　　且说观自在散去了酒会，辞别了道门中的众位真人，众位真人欲要前往长安参加李世民婚礼，观自在懒得凑热闹，与众人分别之后出了中土地界，正要继续往回走，却见前方忽然佛光绽放，一道人影挡在了自家身前。

　　“世尊，为何挡我去路？”观自在一双眼睛看着眼前的世尊，心中忽然升起一股不祥的预感。

　　本来世尊是派遣五祖前来将观自在掠回去，但是谁能想到李世民居然主动登门配合，叫其打乱了之前的计划，直接出手以迅雷不及掩耳之势将观自在拿下。

　　“正要请阁下前往少林寺商议大乘佛法与小乘佛法合并归一之事，阁下佛法精湛，正要与阁下论道一番，好趁机促进彼此的道果。”世尊一双眼睛定定的看着观自在。

　　“哦？有劳阁下好意，可是本座暂时没时间，咱们改日在述吧！”说完话也不待世尊应答，观自在便要绕过世尊离去。

　　“阿弥陀佛，和尚练就一式神通掌中世界，还请阁下品鉴！”只见世尊双手合十，掐了一个印诀，然后左手化生无穷寰宇虚空，裹挟着浩浩荡荡的力量，封锁了一方时空向观自在镇压而来。

　　“躲？还是不躲？”瞧着那镇压下来的手掌，观自在眼中露出了沉思，自家两尊法身乃是根本，出现不得半点意外。世尊之所以出手，倒是巴不得将自己两尊法身逼出来，然后趁机打破自家法身，重创了自己的道基。

　　“大都督会找上你的！”观自在一双眼睛看着世尊，眼中毫无畏惧，刹那间已经做出了断绝。

　　天翻地覆，观自在被压入了掌中世界内，世尊哈哈大笑：“找上门来又能如何？我已经打散天机，就算大都督也没有证据是我做的！”

　　一边说着世尊手掌一推，霎时间化作五行大山，将观自在镇压在大山下。

　　“都督，不好了……”左丘无忌终究是沉不住气，走了上前。

　　“天塌不了，出现什么大事？”张百仁反问了一句。

　　“都督去长安城参加天子的大婚，观自在消失不见了！”左丘无忌道。

　　“什么？”张百仁心中一个激灵，眼下乃是大乘佛法东传的关键时刻，岂能出现意外？

　　“当真？”张百仁道。

　　左丘无忌苦笑，这等事情他岂敢开玩笑？

　　“无妨，观自在体内中了我的魔种，待我感应一番便可知真伪！”念动间张百仁感应魔种，随即面带冷色：“我就知道，世尊肯定想要耍小心思，但是却不曾想其居然亲自出手，以大欺小！”

　　张百仁冷冷一笑：“待我去走一遭。”

　　长安城

　　李世民的婚宴草草散去，佛、道中人物纷纷出了长安城，且说禅宗五祖走出玄武门，道信挠了挠脑袋：“咱们这回行事可不算光明磊落。”

　　“为我佛门大计，也顾不得那么多了！”弘忍摇了摇头：“我禅宗千年累积，岂能毁于一旦？”

　　“是极！是极！我禅宗千年累积，不可因你我一时不忍，而坏了大计！”

　　“咱们速速返回嵩山，只怕稍后大都督反应过来，若是掉头来责难，咱们也不好应答！”

　　五祖你看我我看你，幻化成流光，向着嵩山而去。

　　刚刚出门不到十里，就听一声呵斥响起：“五位法师，欲要往哪里走？”

　　五人齐齐回头，瞧着张百仁那古井无波的面孔，俱都是忍不住心头一跳，然后二话不说齐齐化作金光远去。

　　“哪里走？遇见本座，咱们便是有缘，五位何不坐下来与我畅饮一杯，如何？本座还有一件事欲要请教五位法师！”

　　满天花瓣飞舞，时光似乎倒流，五个和尚身形逆转，只见张百仁手掌伸出，还不待五祖回过神来，已经落入了张百仁的掌中乾坤之内。

　　逆转时光的手段太令人耸人听闻，五祖不曾经历过，自然也就提不起防备。

　　“都督，你又何必为难我们五人。”道信无奈的道。

　　“五位法师是不是见到本都督的身形后觉得心亏？”张百仁俯视着自家的掌中世界。

　　有神性加持，五祖飞不出自己的世界，可以说张百仁的世界比世尊的世界更加厉害，更加接近真实的世界。

　　“我等平日不做亏心事，见到都督为何会亏心？”僧璨不急不慢的道。

　　“那你等为何见到我转身便跑？”张百仁眼中露出一抹冷色。

　　“这……”五祖你看我我看你，违心的话谁都说不出来，是以此时干脆闭口不言，老神再也打坐念经。

　　“啪！”张百仁手掌闭合，将五祖困住，然后面色难看的看向了少林寺方向：“世尊倒真是好算计，长安城蒙蔽天机，按道理此事我还真抓不住他痛脚。但其偏偏不知，观自在身上有我的魔种，真是人算不如天算。”

　　一边说着，张百仁迈步向嵩山而去。

　　“都督别来无恙，居然有时间来我嵩山做客。”世尊看着面无表情的张百仁，忽然心中咯噔一下，升起了一股不妙的预感。

　　“没事，就是闲着无聊，找阁下下一盘棋罢了。”张百仁不紧不慢，似乎当真是没有什么事情发生一般，挥手出现了一方棋盘，然后一双眼睛看着世尊，捻起了一颗棋子，不紧不慢自顾自的落了下去。

　　“你这个样子叫人很害怕，究竟有什么事情，你快点开口说吧！”世尊不动如山，双目盯着张百仁。

　　“哦？”张百仁一双眼睛看着世尊：“就是下一盘棋而已！仅此而已！”

　　“真的下一盘棋？”世尊不确定道。

　　张百仁没有回答，只是示意世尊落子。

　　这一局从日上三竿至夕阳西下，才见达摩脚步匆匆的赶上山来，待瞧见下棋的二人，眼中露出了一抹犹豫。

　　“有急事吗？”世尊道。

　　达摩低头，传音入密。

　　“什么？你说什么？五祖不见了？”世尊停下了手中动作：“会不会是五祖有事在外面耽搁了？”

　　见到世尊不避讳张百仁，达摩也开口道：“弟子与五祖有约定，今夜要入净土讲法，净土中法坛、信徒皆已经齐聚，五祖断然没有失约的道理。”

　　此言一出，世尊眉头皱起，闭上眼睛施展慧眼，却是朦胧一片不见丝毫天机。

　　“出事了！”瞧着那空荡荡的天机，世尊心中咯噔一声响。

　　按理说五祖的修为，是屏蔽不了世尊感应的，但现在偏偏五祖蒙蔽了世尊的感应。

　　“普天之下，能擒五祖者，怕是只有大都督了。”世尊一双眼睛盯着张百仁，之前还好奇为何张百仁忽然跑到这里下棋，原来是在这里等着自己呢。

　　张百仁手指敲击着棋子，头也不抬道：“那倒真是巧了，之前观自在也不见了踪迹，我还以为是阁下将其镇封在五指山下。你禅宗莫非是贼喊捉贼？”

　　听到张百仁提起五指山的字眼，世尊心中一突：“他怎么知道我将观自在镇压在五指山了？”

　　“看来是有一股神秘的背后势力见不得佛门壮大，欲要背后破坏大乘佛门与小成佛门的合二为一。”张百仁意味深长的看着世尊：“此人还真是费尽了心思，当真是可恶歹毒。”

　　世尊有口难言，此时不知该说些什么。

　　“不如咱们寻个良辰吉日，大乘佛门与小成佛门彻底合一如何？”张百仁一双眼睛看着世尊，眼中满是怪异的笑容：“大乘佛门可以没有观自在，因为天竺还有接引佛祖。但是禅宗却不能没有五祖，五祖对应着天地间的金木水火土，天地间的五德之力，镇压着佛门的气数。”

　　世尊闻言尴尬一笑：“是极是极，不如一个月之后如何？”

　　张百仁笑而不语，一双眼睛看向了世尊的手掌，一指点出居然刺穿了层层虚空：“观自在，莫要和世尊开玩笑了，你快点出来吧。”

　　世尊面色狂变，这般被人当面抓住的感觉真是不好受。

　　“都督说笑了，我这里哪里有观自在……”世尊一边辩驳，一边出手要镇压住自家的掌中乾坤。

　　恰在此时，世尊掌中世界内佛光流转，五行山被那佛光熔炼，然后接引佛祖借助张百仁的一指之力，自世尊的五行山脱离了出来。

　　“多谢都督，不过是在下与佛祖开了个玩笑，双方准备在此论道，倒是有劳都督担心了。”观自在笑吟吟的看着世尊。

　　一个人时他不敢施展法身的力量，但此时有张百仁在一边帮自己掠阵，正好趁机脱困而出。

　　“是极！是极！我与观自在道友不过是开一个玩笑罢了，都督多心了！”世尊尴尬一笑，不得不顺着观自在的话说下去。

　　“那就说定了，一个月后，佛门合一。”张百仁站起身道。


第1638章 神血

　　“都督，五祖的事情，你看……”世尊坐不住了，一双眼睛看着站起身即将离去的张百仁，眼中满是担忧之色。

　　五祖关乎着佛家的五德循环，镇压着场中的气数，出不得任何意外。

　　“呵呵！”张百仁忽然笑了：“你放心，待到禅宗与大乘佛门融为一体，禅宗的事情就是我大乘佛门的事情。五祖就是我大乘佛门的五祖，本座当然不会坐视不理，到时候自然会出手将五祖的踪迹找到，就算是翻天覆地也要将五祖给找回来。”

　　世尊闻言顿时嘴角一抽，面色一苦，本想着耍小心思拖延一下时间，不曾想张百仁居然将计就计，将自己给搭进去了。

　　不用考虑，世尊就知道五祖一定在张百仁的手中，但是此事自己理亏再先，被人拿住了把柄，世尊也不好意思多说什么。

　　活了几千年，世尊还是很珍惜自己面皮的。

　　观自在一双妙目看着世尊：“其实禅宗归入大乘佛门，没有什么不好，与你与我来说，都是两利之事。阁下乃是老前辈，入我大乘佛门却是委屈了，日后阁下便是我大乘佛门的二教主。今日大乘佛门借助禅宗的千年底蕴，他日大乘佛门水涨船高，总会反哺禅宗。而且论信仰的积蓄，禅宗如何及得上大乘佛法？只要叫我大乘佛法传入中土，日后道门休想在翻身。”

　　世尊闻言默然不语，过了一会才道：“胜者为王败者为寇，你是胜利者，当然怎么说都行！只恨我一时大意，阴沟里翻了船，也是报应！当年祖脉被魔神吞噬我不曾出手，如今因果找上门来了。”

　　天养万物，人无一物可回天！

　　修行中人窃取天地造化，却不知汇报，因果早晚都会找上门来。

　　世尊站在那里默然不语，张百仁摇了摇头，拉扯着观自在远去，二人走出嵩山地界，张百仁才道：“世尊天上地下唯我独尊，绝不是肯甘于屈居人下之辈，日后大乘佛门东传，少不得使绊子。”

　　中土是禅宗的主场，全都是禅宗的利益，世尊岂会愿意大乘佛门过来分润？

　　观自在嗔怒的瞪了张百仁一眼：“你就是故意给自己找麻烦，咱们直接在大唐境内传法，岂不是好过玄奘一介肉体凡胎不远万里前往天竺求法来得快？”

　　“玄奘乃是禅宗的欢喜佛祖，此乃夺运之术，夺取禅宗气数归入大乘佛门，此事虽然麻烦，但若是成了便一步登天！”张百仁背负双手：“想要走取巧的法子，怎么能怕麻烦？”

　　“都是你有理，算我怕你了！”观自在哼哼的了一声：“玄奘肉体凡胎，这一路上穷山恶水，世尊稍有算计，玄奘必然死于非命。”

　　“此事我早有考虑！”张百仁手中拿出一根金色的丝线，递给了观自在：“此乃紧箍，他日玄奘出了长安城，你引导他进入两界山，将此紧箍戴于荆无双的头上，然后将荆无双放出来，护送玄奘西行。”

　　“荆无双？那凶人若放出来，不知还要惹多少麻烦……”观自在略带犹豫。

　　“这也是我的一点私心，借助佛门气数，化解了荆无双身上的灾劫、戾气，相助其心猿重新降服意马，总不能一直将其镇压在两界山！”张百仁叹了一口气：“还有，当年南疆一条祖脉走脱，算起来如今几十年过去，那物也该化形而出，与玄奘做一坐骑。”

　　“南疆祖脉？莫非是石人王出世走脱的祖脉？还是白帝府邸走脱的龙脉？有龙脉护持，玄奘到可以免去不少忧虑。”观自在闻言眼睛一亮。

　　“你且伸出手来。”张百仁点了点口水，在观自在细嫩的掌心中缓缓勾勒出一道符文：“那龙脉体内有我种下的后手，你且去南疆寻了龙脉，我还有大仇未报，不能陪你一道前往了。”

　　“你自己多加小心！”观自在一双眼睛看着张百仁，眼中露出了担忧之色。

　　长安城

　　天牢内

　　“陛下，侯君集疯了！”尉迟敬德小心翼翼的跟在李世民身边：“他的心猿被意马给吞了。”

　　“什么？这么严重？”李世民一怔。

　　“李二小儿，你这个背信弃义、忘恩负义的混账，还不速速放老子出去！”

　　“你个坑兄灭弟，欺父淫嫂的败类，你还有脸自称一国之君？”侯君集话语可谓是一把刀子，虽然知道侯君集已经疯了，但却依旧刺的李世民胸口疼。

　　这两件事乃是李世民此生最大的忌讳，从来不允许任何人触碰，想不到现在居然被侯君集随意喝骂。

　　“陛下……侯君集他只是……”尉迟敬德想要为侯君集辩解，只是看着李二阴云密布的面孔，讪讪的止住了话语，闭上嘴巴看着脚下的鞋尖不语。

　　李世民大步走入天牢，遥遥的便听到锁链哗啦啦所想，一阵癫狂的大小在天牢内回荡。

　　一根根特制的锁链已经锁住了侯君集的四肢，但见侯君集不断摇摆身躯，周身空气扭曲卷起道道狂风，随着其呼吸空气不断波荡，气血仿佛长江大河一般浩浩荡荡流淌。

　　此时侯君集辔头散发，眼中满是猩红，癫狂的挣扎着：“放开我！放开我！”

　　“锁链是秘制的，以天外星辰陨铁练成，否则绝难锁住这厮。”尉迟敬德道。

　　“侯君集！”李世民声如惊雷，在天牢内炸响。

　　“陛下！”

　　癫狂的侯君集一个哆嗦，眼中露出了一抹畏惧，居然安静了下来。

　　“砰！”侯君集跪倒在地，眼中满是痛苦。

　　“打开锁链！”李世民道。

　　“陛下，侯君集心猿意马失去约束，一旦暴起发难，咱们已经并非其对手了，到时候只怕整座天牢都会被他拆了。”尉迟敬德面带迟疑之色。

　　“心猿降服不得意马，只是不能压制住体内的诸般欲望而已，心中欲望不断膨胀而已，理智依旧存在，又不是疯了、神志不清，你怕什么！”李世民训斥一声。

　　尉迟敬德无奈，只能苦笑着打开牢房，走入了其中：“侯君集，陛下在这里，你可悠着点，不得对陛下无礼。”

　　侯君集默然，尉迟敬德打开了锁链，侯君集依旧老老实实的跪倒在地。

　　“侯君集，这件事是朕对不住你，对不住你侯家满门，朕给你赔罪了！”一边说着，只见李世民一撩衣袍，居然径直“噗通”一声跪倒在侯君集面前。

　　“陛下！”尉迟敬德变色。

　　侯君集身子哆嗦，额头触地，此时抬起头来两行血泪在眼角滑落：“这一切都是侯君集的选择，与陛下无关！陛下若是真的顾念下官的功劳，还望陛下莫要阻我复仇。”

　　“你纵使是入魔又能如何？你体内魔血尚未凝聚，你比之当日的荆无双如何？”李世民道。

　　“不如！”侯君集双拳紧握，身子不断颤抖哆嗦。

　　“你不是大都督的对手，去了只能送死，所以朕要将你发配至岭南山中，你既然已经入魔，待你练成不死魔身，再去找那人复仇也不迟。”李世民叹息了一声。

　　“陛下，下官知道大内皇宫深处有上古魔神的血液，求您发发慈悲，助我一臂之力，下官没齿难忘！定结草以报陛下恩德！”侯君集不断磕头。

　　李世民闻言面色忍不住变了变，一边尉迟敬德呵斥道：“侯君集，你好大的胆子，神血也是你能觊觎的？”

　　“请陛下成全，侯君集纵使是入魔，依旧效忠陛下！愿为陛下马前卒，开疆扩土斩杀强敌。”侯君集只是不断磕头。

　　一边尉迟敬德道：“陛下不可，神血事关重大……”

　　“无妨，朕允了！这是朕欠他的，区区神血如何与侯家满门老少相比！”李世民叹了一口气。

　　“谢陛下。”侯君集闻言狂喜的道。

　　一边尉迟敬德眼中露出感动之色，得此主上，夫复何求。

　　“不过……”李世民话语一转：“你要去岭南封山苦修五十年，否则朕可不会给你神血。”

　　侯君集闻言略作迟疑，他虽然意马膨胀，但却并没有失去智慧，随即点头道：“下官允了！”

　　“莫要胡乱折腾，你老实的天牢中呆着，朕会派人将神血给你送来。”说完话李世民转身离去。

　　“陛下，神血可不是开玩笑的！”尉迟敬德追赶上来。

　　“不必多劝，朕心意已决，这是朕欠他的，朕定要全部弥补他！”李世民叹了一口气：“或许他吞噬了神血，在苦修五十年，有望战胜根基受创的大都督也说不定。”

　　尉迟敬德闻言苦笑，没有接话。

　　不曾直面张百仁，就不会知道此人究竟有多么可怕。

　　南疆

　　奢比尸坐在一边，手中拿着树枝，在地上不断勾勒着什么。

　　“怎么样？可曾算出了时日？”春归君来到了奢比尸身前。

　　“可惜张百仁的那把剑太厉害，不然咱们便可直接撕裂虚空，使得鬼门关重新降临人间。”奢比尸摇了摇头。

　　“哼，撕裂虚空？两界封印破开，张百仁失去了顾忌，便是你我的死期！”


第1639章 渡口磨剑

　　此时奢比尸与句芒也不得不感慨一声，既生瑜何生亮？

　　生不逢时是什么感觉？

　　众位魔神虽是残破之躯，残破之魂，但本事一样通天彻地，可以与至道强者抗衡，甚至于压制至道强者。

　　但是偏偏人世间五千年不出的绝世强者，就在今朝被众人碰上了。

　　自轩辕大帝斩蚩尤五千多年，人族诞生过无数天骄、豪杰，但如张百仁者乃前所未有，千古以来第一人。

　　压得众位魔神也不得叹气，眼中满是无奈。

　　若没有张百仁，事情哪里会有这般麻烦，众位魔神断然也不会有什么顾忌，直接撕裂阴阳两界通道，破开鬼门关接引地府无上强者降临，然后一扫人间界，等候惊瑞降临。

　　众位修士需要惊瑞，魔神自然也需要惊瑞来增加自己的本源。

　　地府底蕴深厚，人族不是没有过仙人，但那又如何？地府不依旧好好的存在。

　　就算有仙人诞生，也奈何不得地府分毫。

　　但是仙人做不到的事情，不代表张百仁做不到。

　　涿郡

　　张百仁看着手中图卷，眼中露出了沉吟之色。

　　“此图乃女娲娘娘的神器，其内有无穷玄妙，成仙之秘，但我却有一种直觉，此图决不能打开，就仿佛这图中封印着一尊恐怖的存在。”张百仁此时对于那造物法诀已经参悟至极为精妙的境界，但想要打开却依旧差了一些。

　　“契机！冥冥之中少了一种契机，这般大神通者留下宝物都有天数在身，时机不至绝难打开。”张百仁缓缓将女娲娘娘的乾坤图收起来，然后慢慢站起身，一双眼睛扫过山下的村庄，过了一会才道：“有怨抱怨，有仇报仇的时候到了。”

　　确实是报仇的时候到了。

　　湘水渡口

　　不知何时来了一个身披蓑衣的渔翁，身前鱼竿在风中微微抖动，一条小船在河面慢慢飘荡，一阵阵沙沙刺耳的磨剑声缓缓传来。

　　不错，确实是在飘荡！纵使是湘水已经冰封！

　　如今天气寒冷至极，湘水冰封，那些靠湘水吃饭的渔翁、盐枭俱都躲在家中过冬，没有人会和天地过不去，这般寒冷的天气冰封了湘水，大家就该去休息。

　　所以整个湘水空荡荡的不见人烟，偶尔有几个渔民、旅客脚踏寒冰度过湘水，但也只是奇怪的看了一眼那风中的斗笠人，听着那磨剑声心中只觉得一阵诡异，不敢多说快速离开这里。

　　狂风卷起，不知何时江面上卷起了浓郁的雾气，遮掩了方圆数十里。

　　远方

　　一阵喧嚣传来

　　一队官府的车马压着囚犯徐徐走来，阵阵笑声便是那官差传来的。

　　“头，你说怎么起了这么大的雾，这寒冬腊月的，平白起大雾，可是极少遇到。”一个小头领模样的人低声道。

　　领头官差一双眼睛看着远方江面的大雾，不由得眉头一皱，寒冬腊月起大雾，这确实是反常至极。

　　寒冬有雾气不奇怪，但奇怪的是此时已经日头正午，再大的雾气都该消散掉了。

　　“事出反常必有妖，咱们此行肩负重任，不可有半点闪失。”头领策马转身来到囚车前，栏杆内关押着一个周身血肉模糊，披头散发看不出模样的男子。

　　“大人，前面起了那般大的雾气，怕是不太正常，您看咱们是否需要回避一下？”头领面色恭敬道。

　　马车内囚犯闻言沉默，然后一双眼看着雾气弥漫的湘水，再看看天空中的大日，过了一会才道：“事情反常必为妖，要么是江湖中人斗法，要么此人便是冲着我来的。”

　　“啊？”头领闻言手掌忍不住一个哆嗦：“若江湖中人斗法还好，若冲着大人来的，怕是唯有涿郡哪位……不能前行了，咱们还是回去做一个万全之策再走也不迟。”

　　一边说着，那头领转身道：“停车！”

　　“且慢！”马车中的人影喊住了头领，只听那人低着头道：“是福不是祸，是祸躲不过。我能躲得过第一次，难道还能一直躲下去？这等强者，千山万水只在刹那间，我又能躲去哪里？”

　　“大人的意思是？”头领诧异道。

　　“上前去看看吧，福也好祸也罢，总归是要走一道，闯上一遭！”囚车里的人影冷冷一笑：“我如今吞噬了神血，就算涿郡哪位想要杀我，也是不可能。”

　　马车辘轳，很快靠近湘水河畔的渡口，雾气中一阵阵令人毛骨悚然的磨刀声传出，头领忍不住一阵心慌意乱：“大人，咱们还是回去吧，此地怕是不祥，咱们待雾气消散了再走如何？”

　　“莫要啰嗦，本将军心中自有主张。”马车中人呵斥了一声，侍卫头领无奈，只能继续下命令。

　　这位虽然如今因为谋逆造反成为了阶下之囚，但其身份、地位、人脉却绝非自己可以比拟，丝毫得罪不得。

　　而且朝中之事波澜诡异，小头领心中虽然不清楚，但却也知道一些，听过一些风声。

　　马车继续，很快就到了渡口，就算瞎子也看到了那寒风中身披蓑衣的人影。

　　磨刀声似乎有一种奇怪的魔力，叫人不得不停下动作，那头领面色紧张、严肃，走上前恭敬一礼：“我等乃朝廷钦差押送囚犯前往湘南，不知阁下乃是何方高手，还请让开道路。”

　　一边说着头领身后有人端着一个托盘走上前：“此乃买路财，还请阁下……”

　　“唉！”

　　悠悠一声叹息响起，听着那熟悉的声音，马车中人影猛然抬起头，周身气血流转，双目赤红咬牙切齿道：“张百仁！”

　　“天下地方那么多，李唐江山那么大，你去哪里不好，为何偏偏要去湘南这种偏僻之地。”张百仁依旧在不紧不慢的磨着手中宝剑：“李世民倒算计不错，洛阳、瓦岗都在我眼皮子底下，各有其主。不论是翟让也好，王仁则也罢，绝不会给李唐任何可乘之机。”

　　“唯有湘南，湘南之主观自在前往西方天竺悟道，寻找成道之机，湘南此时无主，倒是一个趁机将湘南收服的好时机。”张百仁慢慢的停下了手中动作，身边湘水融化，浇在了宝剑上，冲走了磨刀石的碎屑：“大乘佛法东传，关乎着本座的大计，本座绝不容许任何人破坏。你千不该万不该，不该将承乾拖下水，将一个无辜的孩子拖下水，你自己做下了错事，总要承担后果，为了灭绝后患，今日我便送你上路。”

　　“你等退下，且去对面等我！”囚车内的侯君集看向了身边的众侍卫。

　　众侍卫早就心惊胆颤，大都督张百仁的事情，不是每个人都有资格搀和进去的。

　　就算有资格，也不是每个人都有胆量搀和进去的。

　　众侍卫二话不说，迅速的离开了马车，脚步匆匆的去了湘水对面，等候侯君集的消息。

　　“你要杀我，却不知我也要杀你，侯家一百三十七口人命，正要为其复仇！”侯君集周身气机扭曲，囚车被扭曲的气机搅碎。

　　“你若不算计到承乾头上，你全家老少岂会遭劫？说起来这一切都是你自己造成的！你可以算计本座，但绝不能算计本座身边的人！”张百仁慢慢转过身，手中长剑被袖子遮掩，没入了蓑衣内：“所以，你该死！”

　　“你不是人，虎子才那么小，你也下得去狠手。”侯君集周身气机浮躁，血气开始暴走。

　　“入魔了？”张百仁看着眼前的侯君集一愣，随即嗤笑道：“入魔又能如何？你实力比得上荆无双吗？”

　　“我实力确实是及不上荆无双，但你也不是当年威压天下的张百仁！你被众神重创，被天子龙气毁灭了道基，不知你一身实力还有当年的几分？”侯君集并不惧怕张百仁：“若你犹在当年的巅峰状态，我自然会畏惧你三分，但是现在你还有当年的几分战力？”

　　张百仁闻言愕然，沉默了许久，过一会才道：“这便是你的依仗吗？”

　　自己这场戏演的太成功，自己已经成了演戏高手，侯君集注定会被自己给坑死。

　　“不说杀你，自保足矣！”侯君集信心满满道。

　　张百仁闻言沉默，一双眼睛看着侯君集，过了一会才道：“你知道，那个叫虎子的小家伙，我非常喜欢！他的性格和你很像，宁死不屈，纵使是我斩下他头颅的那一刻，那一双眼睛依旧在死死的盯着我……”

　　“畜生！”侯君集周身卷起音爆，液态空气流转，猛然一拳向张百仁胸口捶来。

　　“还有你那个最喜欢的小妾叫翠云吧？可惜了，却没有你孙子的那份坚毅，居然主动脱光了衣服爬上我的床！”张百仁话语里满是怪异的音调：“那皮肤真是犹若缎子一般的水嫩，身材凹凸有致，你这老东西还真是有艳福！”

　　“砰！”

　　一击之下，侯君集被砸飞，坠落在远处的湘水中：“对了，那个叫婉华的怀了你的孩子，可惜了还没出世就胎死腹中，被我一脚踢死在了你的书桌上。”

　　“畜生！畜生！畜生！”


第1640章 杀死天地的一剑

　　侯君集双目充血，状若疯魔癫狂的向着张百仁嘶吼而来，虚空化作了液体，这一拳裹挟着无比凶猛的拳劲，向着张百仁砸来。

　　“入魔？”张百仁诡异的呵呵一笑：“唯有将你周身全部的潜力开发出来，你死的才能有意义。”

　　“砰！”

　　张百仁不动如山，一拳将侯君集轰飞，眼睛半眯露出了一抹陶醉之色：“你是不知道，那个叫虎子的孩子，临死前多么惨，一直不断叫着‘爷爷’，希望爷爷去救他。”

　　“畜生！你这个畜生，你禽兽不如！你禽兽不如！”侯君集突破虚空，周身气机节节暴涨，一道道黑气在周身毛孔内流转不定。

　　“呵呵！”张百仁眼中露出了一抹冷笑：“神血？李世民还真是下本钱，居然给你灌注了神血的力量，真是叫本座惊讶。”

　　张百仁眼中满是讶然，一双眼睛看着侯君集：“也好！也好！将你的潜力全部激发出来，日后征战四海、阴司之时，你的威能才会越大。”

　　一边说着张百仁不断将侯君集轰飞，口中各种话语刺激着侯君集的魔性。

　　心猿降服不得意马，代表的是人失去了控制力、判断力，各种情绪不断放大。

　　“砰！”二人缠斗了一个时辰后，瞧着侯君集周身的气机已经到了极限，此时张百仁周身斗笠蓑衣已经化作齑粉，显然二人争斗并非表面看上去那般轻松。

　　“侯君集，你一心一意为李世民付出，忠心耿耿换来了什么？你可能不知道，你大儿媳妇那个叫絮如的小娘子，在你侯家灭门的第二日便躺在了李世民的床上。那个絮如肚子里面可是怀着三个月的孩子，你为李世民一心一意忠心耿耿，李世民是怎么对你的？”张百仁眼中满是嘲弄。

　　“不可能，陛下不是那种人，你莫要挑拨离间！”侯君集面色狂变。

　　“哼，连齐王李元吉的正妃李世民都不放过，更何况是你儿媳妇？给你神血，不过是想着利用你来杀掉我罢了！”张百仁巧舌如簧，此时的侯君集已经陷入了狂暴，一双眼睛看不出半点清明，已经尽数为杀戮侵袭。

　　“杀了你！杀了你！只要能杀了你，我在去找陛下理论！”侯君集咆哮着，散发出野猴一般的嘶吼，双手向张百仁拿来。

　　“噗嗤！”

　　一把长剑仿佛毒蛇一般，刺入了侯君集的心口。

　　侯君集动作顿住，低头看着胸口处的长剑，眼中满是不敢置信。

　　没有人知道张百仁袖子里长剑如何刺入侯君集体内的，就仿佛那把长剑本来就应该在哪里。

　　一个刹那封印了侯君集体内的生机、气血，张百仁眼中露出一抹感慨，长剑化入其体内，化作了无数金针，纷纷没入侯君集的窍穴内。

　　“利用魔血炼制僵尸，我还是第一次做，侯君集的怨气前所未有，炼制出的僵尸品质必然极高！”瞧着侯君集仿佛黑洞一般的眸子，张百仁袖子一甩出现一尊棺木，然后便将侯君集吸纳了进去，瞬间棺木闭合，刹那间沉入了泥土里。

　　湘水上的雾气不知何时消散，对面侍卫脚步匆忙而来，站在原地看着泥土中的血渍，眼中露出了一抹惊悚。

　　除了那一滴血渍之外，唯有马车在风中摇摆不定，马匹散发出不安的吼叫。

　　侯君集消失了，没有人知道那个斗笠人是谁，更不会知道侯君集去了哪里。

　　长安城

　　李世民看着手中密报，面色铁青的坐在案首，过了一会才道：“普天之下，能诛杀侯君集的不出二十人，而叫侯君集遁走机会都没有的，唯有五人，而最有可能的便是张百仁。”

　　“此事必然是张百仁做的！”李世民面色铁青：“简直是无法无天。”

　　群臣寂寥，事关涿郡，众人也不敢多说。

　　过了一会才听李世民喘着粗气道：“罢了，此事就当没发生过，朕且忍他，看他能得意几时。他如此霸道，想要独揽天下气数，禅宗、道门、魔神容他不得，朕等着看他的死期。”

　　杀一个侯君集对张百仁来说并不难，张百仁只是面无表情的看着远方一队人马，李承乾满面悲哀之色的坐在马车中，一行人急速奔驰。

　　“天降大任于斯人也，必先苦其心志劳其筋骨饿其体肤，然后增益其所不能！”张百仁念叨了一会，转身看向不远处的一道人影：“之前剑意，你看懂了几分？”

　　说的是张百仁斩杀侯君集的交手，当时裴昱隐匿在暗中，关注张百仁的剑法。

　　“弟子愚钝，怕一分也看不懂。”裴昱苦笑着道。

　　“看不懂就对了，你若看懂反而有麻烦了。”张百仁看着裴昱，略做沉思道：“我有四大剑道，诛、戮、陷、绝，你的剑道与我绝仙倒是有几分意境相似，我便传授给你一套绝仙剑道。”

　　诛仙剑意念动间便可衍生出一套剑法，此时传授给裴昱倒也无妨。

　　“你若能练成这套剑法，可得绝仙五成意境，天下群雄莫能与之争锋，就算仙人复活临世，也未必没有战胜的希望！”

　　张百仁目光凝重，这话听得裴昱心中一阵激动，自己练成这套剑法便可与仙魔争锋，与仙人争斗，那师尊有多强？

　　诛仙四剑剑意奥妙莫测，就算是张百仁也不过通过神祇化身间接掌握诛仙剑气罢了，根本就发挥不出四道剑气的威力。

　　“请师尊赐剑！”裴昱跪倒在地恭恭敬敬的道。

　　张百仁闻言点点头，确实是孺子可教也。

　　“噌！”

　　一道寒光划过虚空，刹那间卷起道道气机，杀意惊得山中鸟雀惶惶，不断逃走。

　　天马行空的剑术，绝妙无比的剑意在张百仁周身流动，一道道口诀在裴昱耳边响起。

　　片刻间剑光连连绵绵笼罩方圆几十里，无数山中鸟雀尽数化作了齑粉，成为绝仙剑意的养料。

　　一炷香过后

　　忽然满天剑光收敛一空，裴昱紧闭双眼，沉浸在意境中不可自拔。

　　过了一会，才见裴昱睁开眼，对着张百仁恭敬一礼：“弟子拜谢师尊传法。”

　　“你领悟了几成？”张百仁道。

　　“一成不到。”裴昱略带羞愧道。

　　“难得！难得！确实是天生修行剑道的好苗子！”张百仁赞了一句，转身向山下走去：“你自己在山中悟道吧，本座先下山了。”

　　待到张百仁走远，裴昱方才察觉到山中气氛不对劲，此时方圆几十里一片死寂，不见半点声响。

　　触碰身边的青松，随即裴昱眼中满是骇然：“死了！”

　　裴昱眼中满是不敢置信，再次来到身边的一株青松处轻轻触碰，然后面骇然的看向远去的背影。

　　触摸着身边的青松，裴昱面色骇然，然后跪倒在地，对着张百仁离去的方向跪拜大礼。

　　可是双手触及泥土的那一刻，裴昱眼中满是骇然，露出毛骨悚然之色，惊得连忙站起身。

　　一个时辰后，裴昱面色难的抚摸着脚下青石，眼中露出了毛骨悚然之色：“这方圆几十里的山、木、鸟、虫，甚至脚下的泥土都‘死了’，被之前师尊的剑气斩杀，这般霸道的剑意，竟然只是五成威能。”

　　“天下万物，莫不可杀！甚至于这天地，都可以被杀死！师尊修为简直叫人毛骨悚然，怪不得几十年来一直考验我，不肯传我剑道！”裴昱的眼中满是骇然，随即恭恭敬敬的跪倒在地，对着张百仁远去方向行了一礼。

　　传道之恩，大于一切。

　　“真没想到，你居然会传他剑道，当年聂隐娘都不曾得你四剑剑道。”甄宓的话语在张百仁耳边响起。

　　“聂隐娘与裴昱不一样，聂隐娘修剑道本质也是为了长生，而裴昱就是为了剑道而追求剑道，双方差距不可同日而语。”

　　说到这里张百仁看向甄宓：“你说，曹家的地宫在哪里？”

　　“都督莫非是要？？？”甄宓闻言顿时激动了起来，身形出现在张百仁身边，一双眼睛亮晶晶的看着张百仁。

　　“曹家屡次三番冒犯我，本都督又不是泥捏的，岂会放过他们？”张百仁慢慢的在山林间走着。

　　“都督若能斩灭曹家为妾身复仇，妾身愿为公子为奴为妾，侍奉公子！”甄宓一双眼睛看着张百仁。

　　张百仁闻言笑了，拉起了甄宓的手：“你放心，待我处理完眼前的事情，接下来便拿曹家开刀。”

　　涿郡

　　张百仁来到了窗下，看着屋子内缝制衣衫的萧皇后，站在窗外许久无语。

　　“你都好久没有去祭拜巧燕了。”萧皇后忽然开口，一双眼睛忽然抬起头，看向了窗外的张百仁。

　　“走吧，眼下正好有时间。”张百仁笑看着萧皇后。

　　纸钱香火萧皇后早就准备好，随着张百仁来到了那墓碑处，二人许久无语。

　　“他年有朝一日，我便也是这一堆坟骨，你可切莫因为新欢而忘记来祭奠我。”萧皇后转身看向了张百仁：“有生之日，我要看到李煜灰飞烟灭，人头在此祭奠。”


第1641章 禅宗归大乘

　　“与陈后主比起来，其实我更好奇的是那带走陈后主的人是谁！”张百仁手中酒水洒落于坟前，一双眼睛看着远方的星空，过了许久才轻轻叹了一口气：“这件事我定然会办得漂漂亮亮的。”

　　上京城

　　李世民看着手中密报，瞧着跪倒在地的侍卫，端坐在哪里一动不动，不知在想些什么。

　　侯君集之死，在其预料之中，却又在其预料之外。

　　“罢了，你先退下，此事怪不得你。”李世民挥挥手示意侍卫退下，然后手掌轻轻敲击着案几，过了一会才听大殿内传来悠悠一声叹息，然后很快陷入了沉寂。

　　大乘佛门与禅宗的合并终究是无法拖延，世尊也找不到拖延的借口。

　　嵩山

　　少林寺

　　无数佛门弟子盘坐在一处，口中念诵真言，在不远处世尊、达摩、观自在等人坐在一处，口中念诵着祭天的文书，眼中满是各种怪异之色。

　　虚空在不断蜿蜒扭曲，世尊看了观自在一眼，闷闷的拿起案几上的文书，口中开始念诵，然后在文书上留下印记，下一刻只见铺天盖地的气数翻滚沸腾，大乘佛门与禅宗气数瞬间翻滚碰撞在一处：“今我禅宗愿归入大乘佛门，自此之后禅宗化作分支……”

　　世尊口中真言不断，一边观自在看着不断膨胀壮大的佛门气数，嘴角微微翘起。

　　待到世尊念诵完毕，才见观自在慢慢站起身，周身佛光流转，好似仙人降临凡尘：“今日起大乘佛门与禅宗合二为一，禅宗改名小乘佛门。加封世尊为我佛门二教主，赐号：菩提。加封达摩为……”

　　一连串的加持，叫达摩面色阴沉，眼中阴郁之色。

　　“暂且忍得风平浪静，为师有一场大谋划，还要借助大乘佛门之力，今日大乘佛门吞下的，日后都要十倍、百倍的吐出来，真当我大乘佛门是那么好吞的？”世尊眼底冷光流转。

　　“玄奘何在？”观自在扫过下方的众位僧人。

　　“弟子在。”玄奘法师自人群中走出来恭敬一礼。

　　“如今天时已至，汝当前往天竺大雷音寺求取无上佛法，尔其钦哉！”观自在不紧不慢、不徐不疾道。

　　“弟子谨遵我佛法旨。”玄奘恭敬一礼。

　　虚空中气数翻滚，道门无数高真扫过佛门那庞大的气数，眼中露出了阴翳之色，心中不是滋味。

　　大乘佛门虽然脱胎道门，但是如今却又与道门泾渭分明，佛门庞大道门就会弱小，天地间气数就那么多，有人得到必然会有人失去。

　　张衡等人看着嵩山方向许久不语，眼中各种神光流转。

　　“老祖，佛门气数太强了，再这样下去岂会有我道门立锥之地？”天师道掌教眼中露出一抹担忧。

　　“哼，急什么！大乘佛门与禅宗注定要分出一个高下，好戏尚未开场，世尊岂会坐视自家千年谋划成全了观自在？龙争虎斗尚未开始呢！”张衡冷然一笑，然后不紧不慢的转过身道：“你且看着，大乘佛门与禅宗非要分出一个高低不可，那个时候就是咱们趁虚而入的机会。”

　　嵩山法会散去，玄奘法师下了嵩山，走至半路却是心头一颤，却见前方佛光流转，一道人影挡住了自己的去路。

　　“弟子拜见菩萨。”玄奘法师恭敬一礼。

　　“此去天竺，千山万水，穷凶极恶，杀机无尽！你虽然佛法精湛，内炼三宝，但却不通道法，稍有不慎便有陨落之危。”观自在转身看着跪倒在地的玄奘道。

　　“还请菩萨指点弟子，弟子拜谢感激不尽。”玄奘法师低头恭敬一礼。

　　观自在闻言点点头，然后手中出现一条黑色的丝线：“此物与你，日后自有缘法。”

　　话语落下，观自在身形消失，唯有玄奘法师看着手中黑线，有些摸不着头脑。

　　且说玄奘法师回了长安城，收拾行囊便出了长安城，行至两界山地界忽然只觉得虚空扭曲，眼前虚空莫名一变，刹那间仿佛来到了另外一方天地。

　　“这？这是到了那里？”玄奘眼中满是惊诧。

　　“师傅，你终于来了！”五指山下，荆无双察觉到了玄奘法师怀中金箍的力量，二者本是同源而生，自然是瞬间感应到了。

　　“何人再此说话？不知哪位施主再此，还请阁下指点迷津！”玄奘法师看着四周，恭敬的拜了一拜。

　　“你且再往前走十里，便可见到我了。”荆无双道。

　　玄奘闻言没得选择，只能继续向前走，待到十里之后却是悚然一惊，只见那山石下压着一个周身满是泥土，披头散发的野人。

　　“莫要怕！莫要怕！我被涿郡大都督镇压此地淘炼心魔，你且将怀中金箍戴在我头上。”荆无双道。

　　“金箍？”玄奘一愣：“和尚怀中，并不曾有什么金箍！”

　　“便是那条黑线。”荆无双道。

　　玄奘闻言将信将疑，但却是没有办法，只能将那黑线戴在了荆无双头上。

　　只见那黑线落肉生根，竟然直接进入其三魂七魄内，只听得其体内意马传来一声惨叫，那金箍便落在了意马的头上，然后心猿趁机翻身坐在了意马的背上。

　　虚空扭曲，荆无双只觉得脑海一阵清明，以往的杀戮暴躁纷纷消散。

　　可是荆无双意马这些年已经膨胀到了不可思议之境，此时却是不甘束缚，不断的挣扎翻滚，欲要将心猿掀翻。

　　荆无双紧闭双目，口中默诵紧箍咒，那意马终究是经不住张百仁手段，暂时安息了下去。

　　只是这般手段暂时降服意马，终究不是正道，说不得什么时候要出来捣乱。

　　此时荆无双睁开眼：“劳烦师傅念诵真言，替我揭去身上的金贴。”

　　涿郡

　　张百仁看着自家的内世界，瞧着念经的玄奘，念动间金贴回归，五指山炸开，虚空一阵扭曲，将二人送出了长安城：“接下来的一切，便要看你等自家手段了，大乘佛法能不能东传，就落在了你二人身上。”

　　北天师道

　　张衡一双眼睛看着手中经书，身边香炉内焚烧着青烟，叫人心神宁静元神安稳。

　　一阵佛光流转，世尊身形落在了张衡身边：“阁下倒是好清闲，可怜你道门要灭种了，想不到居然还有心思在这里念经打坐。”

　　“只要道门前辈在、高真在，纵使是一时没落，日后终有崛起之时。”张衡不紧不慢道：“反倒是阁下，此时佛门成为天下第一道统，理应春风得意端坐高台接受众生祭拜才是，怎么有时间来我这里？”

　　“哼，你和你父亲可真是一点都不像！”世尊冷冷一哼。

　　“我若是有我父亲三分果决，我怕是已经登仙而去了。”张衡摇头晃脑：“我父亲开创道门，享受天下香火千年，若非你佛门横插一缸子，纵使是不需惊瑞机缘，我父也该飞升了。”

　　“你天师道祭拜老聃，我乃是老聃弟子，按理说也是你天师道老祖之一，天师道理应有我一份气数才是！”世尊不紧不慢的道。

　　张衡默然不语，懒得理会世尊。

　　“你父亲确实是一个天才，其天资怕未必及不上老聃，可惜生不逢时！”张衡摇头晃脑，眼中满是惋惜：“罢了！罢了！不说那么多，今日本座再次，只是问你一句，你当真甘心看到佛门壮大吗？你若说一个‘是’字，本座二话不说转身就走。”

　　惊瑞将至，此时的每一分每一秒都格外珍贵，张衡又怎么能说是呢？

　　“你什么意思？”张衡没有回答是或者不是，而是反问了一句。

　　“哈哈哈，哈哈哈！大乘佛门想要东传，还需历经劫数，这样吧，那玄奘肉体凡胎，稍有设计便可叫其死无葬身之地……”世尊话语里满是蛊惑的味道。

　　“啪！”张衡放下了手书：“没有人能承担得起大都督的怒火，你承担不起，我北天师道也承担不起！观自在好对付，但观自在身后的张百仁，想要对付起来可是难上加难了。”

　　“我等不需要承担大都督的怒火，若是那玄奘被山贼杀了，谁又有什么办法？毕竟兵荒马乱的。”世尊哈哈一声大笑，身形消失无踪。

　　瞧着世尊远去的背影，张衡面色沉默：“大乘佛门与小成佛门之间的恩怨、争斗，非要将我道门拉扯其中，看来世尊的日子不好过。”

　　时间在缓缓流逝，张百仁与观自在坐在山巅下棋，忽然间张百仁莫名一笑，一双眼睛看向了远方。

　　“怎么？”观自在连忙掐算，随即道：“不过是几个小毛贼罢了！”

　　“哈哈哈，心猿归正，六贼无踪，荆无双劫数过去了。”张百仁看向观自在：“南疆那地脉所化的龙马，还需你亲自走一遭。”

　　观自在闻言点点头：“已经尽数办妥，还要多亏了大都督的手印，不然那畜生立于大地便是不败，想要降服可谓是难上加难。”

　　张百仁嘴角莫名一笑：“有点意思，其实我倒是好奇，佛门会如何化解本座的手段。”


第1642章 灵镜

　　取经大业，有了日行千里的白龙马，年许时间足以自天竺将真经取回来，然后成就大道，自此大乘佛法将会在天地间大兴。

　　张百仁其实很好奇，禅宗究竟还有何等手段去阻止大乘佛法东传，这其实是一次斗法、博弈，大乘佛门与禅宗的博弈。

　　“都督，陈后主有消息了！”骁虎脚步匆匆的走了进来。

　　“什么？”张百仁眼中露出了一抹冷光：“在哪里？”

　　“武夷山！”骁虎道。

　　“好！好！好！”张百仁猛然站起身，身形瞬间化作一道金光，消失在天际。

　　武夷山

　　道人端坐在山巅，身前树叶飘落，被那道人随手拿在手中，随即眼中露出了一抹惊悚：“不妙啊。”

　　“怎么了师傅？”陈叔宝抬起头看向中年道人。

　　中年道人面色阴沉不定，过了一会才面色难看道：“还记得当年为师救你之时，怎么与你说的吗？”

　　“记得！”陈后主闻言忽然低下了头。

　　“可是你呢？你是怎么做的？”道人面色难看：“叫你不要去招惹是非，不许你去见张丽华，可你怎么做的？”

　　陈叔宝闻言低下了头。

　　“祸事来了！你的劫数到了！”道人缓缓闭上眼睛：“天数如此，果真是天意莫测。”

　　武夷山

　　如今隆冬腊月，武夷山瑞雪纷飞，山峰险峻秀气，造化钟神秀，武夷山却依旧温暖如春。

　　天空中一道道花瓣飘零，彩色的花瓣不断衍生，张百仁身形出现在了那满天的花瓣中，脚踏云端俯视着武夷山的奇山秀水，眼中露出一抹凝重。

　　云雾缥缈，武夷山被一股神秘的力量所笼罩，叫人隔绝了武夷山的视线。

　　“出来吧，我知道你在里面！”张百仁声音低沉，俯视着脚下的云雾。

　　群山寂静，没有丝毫声响。

　　山中

　　陈后主跪倒在那男子脚下：“师傅，弟子惹来的麻烦，弟子亲自去解决，绝不会叫师傅难做。”

　　瞧着跪倒在地的陈后主，中年道人眼中露出了一抹忧虑：“当年你父亲与我有知遇之恩，我与你父亲更是生死相托的至交，说是君臣但更甚亲生兄弟，你这样做叫我很为难！很担心！”

　　一抹样式别致的八卦镜自道人袖子里滑落，掉在了陈后主的身前，陈后主挪动目光看去，只见那八卦镜上多了一个手柄，整个镜子仿佛是青石磨成，上面道道玄妙符文流转，别致至极。

　　“这是先生寄托阳神的宝物，我不能拿！”陈后主连连摇头，话语斩钉截铁。

　　“持此灵境，你面对大都督或许有一线生机，若没有此灵境护体，你必然死无葬身之地！我当年见到你幽魂的那一刻，便已经算到了今日劫数，你且去吧！”中年男子叹了一口气。

　　“弟子……弟子……拜谢师恩！”男子恭敬的对着陈后主行了一礼，然后方才抓住八卦镜，转身走了出去。

　　天空中，张百仁一袭紫衣脚踏虚空，俯视着下方的群山：

　　“逼我动手毁灭这武夷山圣境吗？”

　　过了一会，才见武夷山云雾一阵扭曲，然后陈后主身形出现在山中，一双眼睛充血的看着张百仁，双拳紧握。

　　杀父之仇，夺妻之恨！

　　可谓是仇人相见分外眼红。

　　“我尚未去找你，你还敢出现在我面前！”陈后主手中拿着一把法剑：“你是来送死的么？”

　　“这句话应该我对你说才对。”张百仁俯视着下方的陈叔宝：“你这种鱼肉百姓的无道昏君，任凭你死多少次都不够，按理说你这种废物理应魂飞魄散才对，只是不知是谁将你救回来了。”

　　“不过那都不重要了，你马上就要魂飞魄散，彻底消失在天地间，一切都不重要了！”张百仁缓缓闭上了眼睛，一抹悲痛在脸上滑落。

　　“哼，你这欺男霸女无恶不作之人，朕的女人你也敢碰，简直活的不耐烦了，今日朕便将你千刀万剐，以泄心头之恨！”一边说着陈后主身形一闪，手中出现了一面八卦镜，而陈后主抓着那八卦镜的把柄轻轻一晃，天空中阳光刹那间被八卦镜吞噬掉，然后就见无穷天火刹那间向着张百仁卷来：“今日便将你彻底炼掉，叫你知晓并非每个人都和那些废物一样！”

　　这八卦镜射出的火焰确实是不凡，山间的云雾刹那间蒸干，不待张百仁反应，无穷火焰自其体内升起，顺着毛孔燃烧，欲要将其点燃。

　　“哈哈哈，莫说你是阳神真人，就算是仙人在此，若无护体至宝，也会被刹那间焚尽五脏六腑，元神精魄，就此转世投胎！”瞧着天空中的大火球，陈后主仰天狂笑：“现在一炷香过去，怕是已经炼成灰烬了！”

　　“哦？你是说我吗？”一道淡漠的声音自火球内传出，只见刹那间满天火焰被张百仁吸收一空，然后一袭紫衫的张百仁慢慢悬浮在空中，一双眼睛落在了陈后主的八卦镜上：“真是一个好宝物，这般威能的宝物，我尚且还是第一次见到。”

　　“这怎么可能！”陈后主一双眼睛骇然的看着不远处的张百仁，眼中露出了一抹不敢置信。

　　“有什么不可能的！”张百仁嘲弄一句：“是你太天真，将天下的人想得太简单。”

　　陈后主没有注意到，张百仁虽然毫发无伤，但是身上的所有衣衫都已经化作了灰烬，若非身上法袍乃是天帝编制，此时张百仁已经赤身裸体，开始裸奔了。

　　“你这宝物本座很感兴趣！”张百仁一掌伸出，似乎封锁了天地乾坤，向着陈后主手中的宝镜拿来。

　　“我不信灵境杀不死你！”陈后主眼中满是狰狞，左手持着灵境，右手对着灵境一阵勾画，然后再次有一道神光向着张百仁笼罩而来。

　　“咔嚓！”

　　寒气弥漫，自张百仁体内凭空而生，呼吸间蔓延其全身，顺着肌肤毛孔逸散而出，冻结了其五脏六腑一切思维，使其化作冰雕坠落在地。

　　“砰！”

　　虽然坠落，但却没有想象中的四分五裂。

　　体内神血流转，寒气瞬间消融，张百仁慢慢活动了一番身子：“这般宝物简直是叫人防不胜防，换了本座任何人面对你若无防备都要遭殃。”

　　“这不可能！你怎么毫发无伤！”

　　陈后主的眼中满是不敢置信，手中八卦镜再次转动，虚空冥冥之中一股幽风自其脚底卤门刮起，与要冻结其三魂七魄，粉碎其五脏六腑。

　　份是赑风，专门害人三魂七魄，阴毒稍有。

　　张百仁虽然练就阳神，但却也不敢真的叫此风在自己的体内刮起来，随即手中掐诀，神血不断流动，卤门瞬间被镇住。

　　“你这宝镜是何来历？居然能伤我法体，确实是不凡！”张百仁一步迈出，向着陈后主手中的宝镜拿去。

　　“休想，阴雷！”陈后主手中宝镜一转，张百仁周身窍穴雷霆震动，无数阴雷凭空在体内滋生，欲要坏掉其法体。

　　“太阳意志！”张百仁不敢大意，可不敢叫这雷霆在自家的体内扩散开，一只手掌向着陈后主镇压而下。

　　“这不可能，你连阴雷都能抵挡，简直是不可思议！不可思议！”陈后主手中八卦镜散发出一团彩光将其罩住，此时张百仁手掌抓落，却居然被那八卦镜一掌弹开，然后趁机遁走，站在了武夷山顶峰，手中八卦镜再次流转出土黄色神光：“山泽！”

　　这一刻千山震动，无数的大山似乎活了过来，张开了一张大口，欲要将张百仁吞噬进去。

　　“这宝物真的邪门！”大地忽然裂开，一个口子散发出吸力，似乎要将张百仁拉扯进去，这股牵引之力叫张百仁都要为之动容：“你居然可以调动大地元磁之力！”

　　大地元磁之力张百仁也能调动，只见其脚下泥土扭曲震动，裂缝居然被其施展神通强行弥合。

　　“这……”陈后主面色骇然。

　　“还有什么手段，你尽管施展出来吧，别说本座没给你机会，这次定要你死的心服口服！”张百仁面带冷笑，心中却是起了贪心，被这八卦镜吸引住了，倒要看看这八卦镜还有什么手段。

　　“猖狂之至！”陈后主一双眼睛死死的盯着张百仁，手中灵镜飞出，双手连连掐诀，下一刻只见镜子的镜面上不断起伏，然后时空扭曲化作了一个漩涡龙卷向着张百仁卷来，似乎要将其拉扯入灵镜的世界。

　　“砰！”张百仁面色凝重，这镜子叫其看不出深浅，不知有何玄机，可不敢冒冒失失的被拉扯其中，手中一道诛仙剑气流转，对着那漩涡斩去：“给我断！”

　　一语落下，漩涡化作了两段，被张百仁劈开：“技穷尔，这把镜子属于我了，本座如今正缺宝物，你倒是好心做送宝童子。”

　　“休想！”陈后主身形后退，手中镜子散射出道道朦胧之光：“地水风火，阴阳五行。”

　　口诀落下，天空的颜色变了。

　　涛涛天河之水竟然知镜子中崩腾而出。


第1643章 诸葛武侯！

　　天河，是一处玄妙所在，来源于何处，又要流往何方，没有人知道。

　　天河就那般浩浩荡荡的流淌着，不知其何所来，亦不知其何所往。

　　纵使是张百仁神通无尽法力无边，也难以察觉到天河的痕迹，想要寻找天河的唯一办法就是从天宫入手。

　　不管天宫破灭几次，每次天宫改朝换代重开法界，都会有天河在天宫中显化。

　　这其实是一个一直以来的未解之谜，纵使是张百仁当年也未曾探查清楚的未解之谜。

　　“想要用天河之水淹我？”张百仁嘴角露出了一抹不屑的笑容。

　　大袖张开，浩浩荡荡的天河之水被张百仁袖里乾坤卷入了神性世界，然后就见张百仁一只手逆流而上，向着天河源头的镜子抓了过去：“宝物确实是好宝物，可惜用宝物的人，却是配不上此宝。”

　　太阳意志垂落，张百仁周身太阳神火迸射，天河中似乎升起了一尊太阳，然后裹挟着无匹的热量，向陈后主的脑袋拍落。

　　死亡的气息在陈后主心头升起，这一掌纵使是有灵镜护体，也绝非自己能抵挡的。

　　“受死吧！”张百仁眼中露出一抹杀机。

　　人活在世，无非是为了利益之争，张百仁虽然与人多有争斗，但真正能令其动杀机的存在太少。

　　弹指间樯橹灰飞烟灭，一掌尚未落下，武夷山中已经燃了熊熊大火。

　　“张百仁，你不能杀我！朕乃天命之子，九五至尊，岂能死在你这卑贱的匹夫手中？”陈后主眼中满是狰狞。

　　“唉！”

　　一声叹息悠悠响彻于群山之间，下一刻只见灵镜内神光迸射，石镜似乎活了过来一般，慢慢绽放出一只八卦图，挡在了陈后主身前，沧桑的气息自深山中缓缓传出：“大都督，得饶人处且饶人，不过是一个女人罢了，这世间女人千千万，以大都督的权势无不唾手可得，又何必与我这弟子过不去。”

　　“砰！”

　　群山颤抖，张百仁一掌与八卦镜碰撞在一处，太阳神火居然被那八卦困住炼化，然后就见八卦镜周边扭曲，一身披道袍手持羽扇的男子缓缓走了出来。

　　细腻的手掌缓缓伸出，将灵镜拿在手中，对着张百仁行了一礼：“见过大都督。”

　　张百仁一双眼睛打量着道人，只见这道人确实是好风采，周身道袍简单至极，但眉宇之间似乎有七星映照，眼中似乎包囊大千寰宇，只是一眼看去，心中便不由得升起一股“真名仕，当如此”的感觉。

　　好风度！

　　张百仁遍观天下，能与此人媲美者，屈指可数。

　　“有趣，阁下这般风采，定然不是寻常之辈，尚未请教阁下名号。”张百仁不紧不慢道。

　　那道人闻言一笑：“功盖三分国，名成八阵图。江流石不转，遗恨失吞吴。”

　　张百仁闻言悚然动容：“阁下莫非是三国时期的南阳诸葛卧龙？”

　　“正是在下，想不到时隔千年，居然又见到了都督，当真是卧龙之幸！当年大都督谈笑间败尽天下群雄，三剑败董卓、十剑退吕布，可谓威震天下！”诸葛亮的眼中满是感慨。

　　听了对方的话，张百仁一阵默然，显然对方默认了自己的话。

　　“你认识我？”张百仁道。

　　“莫非都督不认识我？”诸葛亮一双眼睛上下打量着张百仁。

　　“现在认识了！”张百仁一双眼睛盯着诸葛亮：“你怎么活了千年？”

　　“自然是转世轮回，转眼间便沧海桑田，悠悠不见长江滚滚流，再见面已经物是人非！”诸葛亮叹了一口气。

　　“我不管你是谁，诸葛亮也好，还是寻常道人也罢，此人胆敢与我做对，今日我便取其性命，你莫非要拦我？”张百仁背负双手，一双眼睛扫过诸葛亮身后的陈后主。

　　“先生，就是此人霸占了在下的妻子，此人乃欺男霸女之辈，还请先生出手将其化作灰灰。”陈后主站在诸葛亮身后连忙急切道。

　　诸葛亮眉头微皱，一双眼睛看着张百仁：“现在不同当年，我如今已经证就了大罗，若叫阁下在我面前杀人，在下也不必继续修行，干脆抹脖子算了。”

　　大罗？

　　张百仁一双眼睛凝重的看着诸葛亮，随即恍然，以诸葛亮的天资，证就大罗确实并非什么难事。

　　“呵呵！那你便抹脖子转世轮回吧！”张百仁周身气机内敛，开始酝酿气势。

　　“都督当真一点都不顾及当年的情面？”诸葛亮瞧着蓄势的张百仁，眉头皱了起来。

　　“我不认识你，更与你没有什么情分！”张百仁周身杀机暴涨：“我倒要看看你是否能挡得住我一拳。”

　　“都督，你可要想好了，此人乃我家主公唯一的子嗣转世，你若是真的杀了他，我蜀国必然与你不能甘休！待我家主公自轮回中苏醒过来，只怕都督在劫难逃！”诸葛亮周身八卦图缓缓扩散。

　　“哦？大耳贼刘备？”张百仁眼中杀机流转：“不管是谁，都挡不住我的剑！”

　　“你等死去的人既然已经死了，那便永远沉沦于轮回罢了，何必来阳世趟这遭浑水？一群死人还敢出现在本座面前，本座既然与曹家结下死仇，也不怕你区区一败军之将！”张百仁一拳轰出，天地扭曲，时空似乎停止了流动，大日熊熊流转，张百仁一拳似乎伴有大日垂落，亦或者说张百仁的一拳化作了浩荡大日，带着无可匹敌、阻挡的攻势，向诸葛亮打了过去。

　　阿斗！

　　扶不起的阿斗又能如何？

　　既然招惹到自己头上，这回他是死定了！

　　张百仁眼中冷光流转，无关乎恩怨，只是有些事情不得不做。

　　“八卦！”

　　诸葛亮周身八卦摊开，化作了风雨雷电等诸般异象，仿佛是一方朦胧虚幻的世界般，挡在了身前。

　　一拳轰出，大日垂落，所有挡在大日前方的山、水、雷、电俱都纷纷灰飞烟灭化作了虚无。

　　这一拳裹挟着勇往无前的气势，强势霸道的向诸葛亮打去。

　　诸葛亮面色凝重，眼中没有丝毫的大意，一根手指裹挟着微风，一缕微不足道的清风，向着张百仁的拳头点来。

　　东风破！

　　诸葛亮的东风！

　　这一指飘忽无定，玄妙万端变化无穷，居然改变了张百仁拳头上的火势，反而向着张百仁这个拳头的主人烧来。

　　“法则之力！”张百仁面色凝重起来。

　　诸葛亮的东风，确实不同凡响。

　　是风非风，乃是一种玄妙的天数力量。

　　万事俱备只欠东风，这是冥冥之中的一缕天数，一缕天地的助力。

　　“好厉害，你居然领悟了两种法则之力，只是不知你以八卦图证就的大罗，还是以东风之力证就的大罗。”张百仁眼中满是凝重的收回了拳头。

　　他虽然厉害，但却也做不到无视法则的地步。

　　诸葛亮笑而不语，只是回了一句：“都督，有我在你杀他不得，还是回去吧。”

　　“哦？”

　　张百仁冷然一笑：“我却不信这个邪！”

　　“十日巡天！”

　　一拳轰出，似乎有十只金乌垂落，向诸葛亮与陈后主炼去。

　　东风

　　又是一缕东风

　　东风微不足道，吹不动山间的草木，但却偏偏吹动了张百仁的拳罡。

　　诸葛亮一指轻描淡写的点出，恰到好处的破了张百仁的拳芒，将张百仁击退了三步。

　　“张百仁，武侯再此岂容你放肆？你若识相就乖乖跪地求饶，不然今日便是你的死期！”陈后主得意的大笑了一声。

　　张百仁眉头皱起：“好玄妙的东风！”

　　诸葛亮一指与自己的拳头比起来微不足道，但有了那一缕东风之后，天地万物俱都变得不同。

　　击败自己的不是诸葛亮一指，而是那玄妙莫测被东风引起的天数。

　　而诸葛亮的一指，只是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　人如何与天斗？

　　东风之下，诸葛亮就是天地的亲生儿子。

　　可以这么说，诸葛亮的一指对于张百仁来说微不足道，根本就无法与之抗衡，但偏偏东风引动了天地大势，加持于诸葛亮一指之上，恰到好处的击败了张百仁。

　　也就是说，东风是加减器，诸葛亮的力量不够，东风引来天地大势来凑。

　　“这东风果真厉害，岂不是说此人已经立于不败之地？有了东风助力，普天之下谁是他的对手？”张百仁暗自心惊，不管你对手有多强，东风都会引来天地大势将差距强行补上，甚至于比你还要强那么一些，这一仗怎么打？

　　“都督，你退下吧，老道在此是绝不会叫你杀了少主的。”诸葛亮轻轻的叹了一口气。

　　“叫我退下？简直是痴人说梦！”张百仁眼中冷光流转：“我就不信，你这东风没有极限！”

　　“轰！”

　　张百仁周身虚空不断扭曲塌陷，衣衫滚滚作响，只见其周身太阳神血缓缓流动，冥冥中十只金乌的意志加持而下：“我倒要看你能不能破了我这一拳！”

　　太阳意志被十只金乌虚影牵引，仿佛九只太阳般垂落人间，刹那间人间化作了炼狱。


第1644章 强势斩武侯

　　诸葛武侯的神通太过于逆天，有那么一种天地大势尽在我手的感觉。

　　我虽然打不过你，但是老天爷都帮我！

　　我力量及不上你，但有老天爷帮我把力量补上。

　　人如何与天斗？

　　十只金乌的虚影降临，仿佛九只太阳临世，刹那间吸引了此世无数大能的注意。

　　“那是……”看着天边垂落的十只太阳，群雄纷纷将目光投向了武夷山。

　　“这厮又在搞什么幺蛾子！”李世民背负双手站在太极殿前，眼中满是无语之色。

　　“怪哉，何人值得张百仁这般大动干戈，这世界水到是深，我看到了一缕熟悉的气机。”世尊默然回首，一双眼睛破开虚空，将武夷山收之于眼底。

　　一拳轰出，武夷山方圆十里瞬间寒冬化作了酷暑，山间树木引燃，火海冲霄而起。

　　一拳轰出，诸葛亮终于变色，这一拳其威能叫人心中动荡不休。

　　“砰！”

　　护持在二人身边的八阵图刹那间被打破，然后张百仁拳芒不减，依旧速度如初的向诸葛亮砸去。

　　诸葛亮面色严肃，抬起手中的灵镜，对着张百仁一照。

　　时空在此时似乎扭曲，然后就见灵镜微微一阵闪烁，接着就见那灵镜内同样伸出来一只拳头。

　　拳芒似火，仿佛九天大日临世，碾压天地众生。

　　一模一样的拳头，一模一样的气势，一模一样的威能。

　　“砰！”

　　一拳落下，张百仁倒飞而回，双目骇然的看着对面诸葛亮手中的灵镜：“这是什么宝物？”

　　邪门！

　　太阳之力是自己的独门神通，为何会被那灵镜复制？

　　“此灵镜以八位先天神祇的身躯炼制而成，具有无穷神威，此八位神祇对应天地间的八卦之力，风、雨、雷、电、乾、坤、水、山，又分乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎，包含天地万物生克之道，万象之变。”

　　说到这里，诸葛武侯道：“此灵镜可以反射天下所有的力量，都督你莫要白费心思了。”

　　“哦？可以反弹天下所有的力量？我却不信邪！”张百仁二话不说，再次一拳轰了出去。

　　诸葛亮摇摇头，手中灵镜神光流转，刹那间将张百仁笼罩住，只见那灵镜一阵扭曲，自灵镜内走出来一道人影。

　　这人影身形、模样居然与张百仁一般无二，以同样的神通、同样的动作，与张百仁打在了一起。

　　“邪门！”瞧着那轰来的一拳，一模一样的神通，张百仁面色狂变：“自从本都督踏上修行之路以来，还从未遇到过这种邪门的神通！”

　　“我就不信了！”

　　张百仁手中大日正法施展，三式神通横推乾坤，将方圆几十里尽数化作火海。

　　好在如今是寒冬，许多动物陷入了休眠，不然少不得又是一场业力。

　　“一样的神通，一样的招式，甚至于威能大小都不差分毫。”张百仁颜色终于变了。

　　“张百仁，今日便是你的死期！”瞧见张百仁陷入困境，陈后主眼中露出一抹癫狂：“你不过一个寻常贱民，也配与我为敌？待你死后，我便毁了你的涿郡，杀光你身边的亲近之人，叫你知道什么叫做报应。”

　　“少主，莫要说了！”诸葛亮闻言变色。

　　眼下自己虽然占到了便宜，但诸葛亮可不认为自己能战胜张百仁。那日惊天动地一战，张百仁诛仙剑的威能震动阴阳两界，诸葛卧龙只要不是瞎子，就能看到那把长剑的威能。

　　自家这宝镜虽然厉害，但比起那长剑，差的太远！

　　“诸葛卧龙，我敬重你是前辈，你当真要管闲事？”张百仁一双眼睛看向诸葛卧龙。

　　“陈叔宝乃刘禅少主转世，我乃蜀国国师，此事非管不可，责无旁贷！”诸葛亮话语斩钉截铁。

　　张百仁闻言一双眼睛微微眯起，将身前的虚影轰飞，然后一双眼睛看向了诸葛卧龙：“好一把神器，不知你这宝镜，能不能复制我的剑气！”

　　诛仙剑气可以斩杀万物，命运、法则无不可斩，玄妙万端超脱了天地间的一切，乃是天地杀劫演化。

　　张百仁手掌一招，一道诛仙剑气流转，剑丝划过虚空向身前的虚影绞杀而去。

　　杀鸡焉用宰牛刀，诸葛卧龙虽然厉害，但却不值得张百仁动用诛仙剑本体。

　　剑丝割裂时空，刹那间断开了因果，斩断了冥冥之中的法则之力。

　　“噗嗤！”

　　只见那剑丝一卷，便将灵镜投影化作了灰灰。

　　张百仁眼中带有一抹冷笑，剑丝速度不减，刹那间划过虚空，继续向诸葛卧龙卷去：“乱管闲事，可是要付出代价的！”

　　诸葛卧龙面色一变，手中灵镜一抖，瞬间映照在了那剑丝上。

　　灵镜上波光流转，但就是无法照射出剑丝的本体，惊得诸葛卧龙连忙后退，一指飘飘然的向剑丝点去：“东风破！”

　　“噗嗤！”

　　鲜血浸染了虚空，诸葛卧龙手指被连根切落，然后张百仁手掌一抓，将那手指拿在手中：“既然你喜欢管闲事，那我就送你二人一道上路。”

　　拿住诸葛卧龙的躯体，张百仁将那手指封印入玉瓶内，眼中露出一抹狰狞：“剑气成丝！”

　　发丝飘荡，蜿蜒扭曲中带着无尽杀伐之意，将灵镜形成的屏障瞬间切开，向着诸葛卧龙斩去：“你既然主动与我为难，那我便先斩了你，然后在斩了陈叔宝。”

　　“灵镜！”诸葛亮手中灵镜神光流转，却见其手中羽扇飘忽：“知天命，逆天难。七星护体，星宿加持！”

　　冥冥中北斗七星恒降临尘世，投影垂落化作一个勺子将诸葛卧龙笼罩其中，此时诸葛亮仿佛七星之主，双目抬起看向张百仁：“除了老天，这天下没有人能杀得死我！”

　　“噗嗤！”

　　话语落下，剑丝洞穿了诸葛亮的心口，穿透了其心脏。

　　但见七星逆转，诸葛亮伤势居然瞬间复原，完好如初：“大都督，你莫要白费心思了，你根本就杀不了我，只要七星在，我便是不死不灭的！”

　　“不死不灭？好大的口气！不过你能利用北斗七星磨去我的诛仙剑气，倒也是另辟蹊径。”张百仁面无不改色，一双眼睛打量着诸葛卧龙头上的七星灯。

　　“大都督，冤家宜解不宜结，我蜀国虽然亡国，但是底蕴却依旧存在……”

　　“哈哈哈！真以为你赢定了吗？”张百仁听了诸葛亮的话仰天大笑，手掌缓缓伸出，眼中似乎蕴含了一方星空，无尽星斗在其眼中沉浮：“你太小瞧我了，想要杀你本座有无数种办法！”

　　说完话张百仁掌心中星光流转：“你既然擅长御使星辰，那我便叫你见识一下本座的星辰之力！”

　　“大周天星斗神术——赦令，诸天星斗神剑！”万千星光汇聚交织，无数星辰意志垂落，在张百仁手中汇聚，化作了一把长剑。

　　长剑似真似幻，梦幻朦胧，似乎蕴含着一方无穷无尽的星空。

　　“星辰之剑，斩！”

　　“东风！”诸葛羽扇摇曳，一股狂躁的东风猛然卷起，将其牢牢的包裹住。

　　“不对劲！”防护完毕，诸葛亮忽然面色一变，这一剑根本就不是斩向他的，而是斩向其头顶显化的七星灯。

　　“糟了！”

　　诸葛亮面色狂变。

　　果然如其所料，那星辰之剑斩向了诸葛亮的头顶，瞬间七星灯与北斗的联系化作虚无。

　　这一剑斩的不是诸葛亮，而是诸葛亮七星灯与北斗的联系。

　　“断了北斗的因果，斩断了北斗的联系，这次我看你死不死！”张百仁眼中杀机流转。

　　“大周天星辰神术！张百仁居然掌握了上古神术！”远方观战的群雄为之心中一惊。

　　“诸葛亮，还不速速受死！”张百仁手中剑气再次斩了出去。

　　“张百仁，你莫要欺人太甚！你若斩了我这具法身，只怕你承受不住我蜀国的怒火，咱们日后便不死不休！”诸葛亮眼中杀机流转。

　　“哦？”张百仁眼中露出了一抹不屑：“我既然已经得罪了曹家，自然也不会惧怕你区区一个蜀国！一群死去的人居然还妄想逆天归来，简直是做白日梦。所有因果我尽数担下了，你若有什么报复，尽管使出来就是了！”

　　话语落下，剑丝蜿蜒扭转，一往无前的在诸葛亮头上划过，脖颈处浮现出一抹殷红的血线。

　　“这不过是我一具法身罢了，待我真身自阴曹杀出，咱们在做一了断！我蜀国绝不会放过你的！”话语落下诸葛亮人头落地，虚空一阵扭曲，灵镜钻入了扭曲的虚空中欲要遁走。

　　“这可是一件好宝贝，既然被本都督撞见了，哪里还有你逃走的余地！”张百仁一掌抓出，扭曲了时空，似乎封锁了天地，欲要将那灵镜拽出来。

　　只见灵镜上神光流转，对着张百仁手指一转，一只同样的手臂自冥冥中而来，向张百仁的手臂迎来。

　　“砰！”

　　双方撞击，虚空卷起道道涟漪，然后刹那间荡漾起层层波澜，灵镜已经趁机走脱，消失在虚空不见了踪迹。


第1645章 剑指南阳诸葛氏

　　也不知道诸葛武侯有何机缘，居然有缘以先天神祇的身躯炼制出寄托阳神的宝物，而且还恰巧是八尊，并且又正对应着天地间的八卦之力。

　　灵镜走脱，并不出乎张百仁预料，自己并不能降服灵镜，在情理之中，毕竟那可是八尊先天神祇的躯体，怎么会那般弱？

　　斩了诸葛亮的一尊法身，坏其百年修为，这梁子既然已经结下，张百仁便不会留手。

　　“你想怎么死？”张百仁双眼看向了对面的陈后主。

　　“你敢杀我，蜀国高手不会放过你的！”陈后主眼中露出了一抹恐惧，自家敬若天人的师傅居然被对方给斩了，事情已经超乎了陈后主的预料。

　　逃！

　　二话不说，陈后主立即化作流光，欲要遁走。

　　“呵呵，哪里走！”张百仁一掌伸出，封锁了此地的寰宇乾坤，刹那间已经锁住了陈后主的所有退路。

　　“砰！”

　　晶莹细腻仿佛造物主所生的手掌，轻柔的按在了陈后主胸口。

　　“啊~~~”

　　一声惨叫传开，陈后主周身燃烧起了熊熊烈焰，下一刻肉身焚毁，唯有头颅在空中飘荡，被张百仁伸手拿住。

　　“嗖！”

　　流光闪烁，陈后主元神欲要遁走，但是下一刻却见张百仁一掌伸出，掌中世界洞开，浩浩荡荡的一掌将陈后主阳神打散，消散于天地间。

　　“想要轮回？想多了！”张百仁眼中露出了一抹阴霾的笑容，慢慢站起身在山林间走过，打量着被破坏不成样子的武夷山，手指一弹无尽生机重新孕育，转眼间武夷山一切归于平静。

　　弹指间飞灰湮灭！

　　“诸葛武侯的真身应该在地府，不知始皇能不能压得住他，若此时回来还真有些麻烦。”张百仁摇头晃脑，背负双手重新回到涿郡，来到了张丽华坟前，然后将陈后主血淋淋的脑袋放在了张丽华的坟前：“丽华，我替你复仇了！只是不知诸葛武侯如何磨去了陈后主身上的天子龙气，居然给了陈后主转世轮回的机会。我若是能习得此法，萧皇后或许还有转世的机会。”

　　陈后主身为皇帝尚且能洗去天子龙气，更何况是萧皇后？

　　当时张百仁也不是没想过询问诸葛亮，只是二人对立，自己非杀陈后主不可，双方根本就没有缓和的余地。

　　而且就算是问出来，诸葛亮也不会告诉自己，这等逆改天命的大法，可做家族传承的根本。

　　说起来诸葛亮就是南阳诸葛氏的一员，此事还要从诸葛家下手。

　　“诸葛家！”张百仁口中喃呢，眼中露出了一抹神光。

　　一阵脚步声响起，萧皇后来到了张百仁身边，看着张丽华坟前的陈后主，不由得轻轻叹了一口气，许久没有说话。

　　“我可能找到化解你身上凤气的办法了。”张百仁目光从坟前移开，一双眼睛看着萧皇后道。

　　“人活一生，与活千秋、万载又有什么区别？”萧皇后一双妙目看着张百仁，眼中露出了感慨之色：“长生又能如何？成仙又能如何？不过换另外一方天地罢了！一样的故事，一样的结局！”

　　萧皇后转身飘然离去：“你莫要为我的事情瞎折腾，你自己的成仙大计要紧，莫要胡乱树敌。”

　　张百仁苦笑，胡乱树敌？

　　自己有朋友吗？

　　或许只有观自在吧！

　　“仙路无道友！”张百仁慢慢的转过身，瞧着那风中的人头，叹了一口气。

　　“来人，代我送拜帖与南阳诸葛世家，就说本都督听闻诸葛世家有无上妙法可以化去天子身上的龙气，所以特意前去拜求一观。”张百仁看着身边的影子道。

　　左丘无忌面露奇怪之色：“先生，不过是区区一个南阳诸葛罢了，就算那诸葛亮有些本事，但如今真身在阴间，咱们直接登门抢夺，谅那诸葛世家也不敢拒绝，何必投递什么拜帖，凭白浪费时间。”

　　“先礼后兵，做事要讲究规矩，莫要传出消息说我张百仁是一个不讲究的人，不知道礼数为何物！”张百仁叹了一口气：“照办吧。若诸葛世家不识抬举，在出手也不迟。”

　　南阳

　　诸葛世家

　　此时诸葛家的诸位老祖面色难看的站在祠堂内，祠堂内青烟升腾，烟雾中灵镜的身形若隐若现。

　　“张百仁这狗贼简直是欺人太甚，居然折了我诸葛家老祖的一具法身，此事咱们绝不善罢甘休！”一个三十多岁容貌的道人眼睛都红了：“失去老祖法身的庇佑，我诸葛家未来至少三十年难以出头，这要损失多少利益。”

　　“张百仁强势霸道不是一天两天，此事咱们总要讨个说法！我诸葛世家可不是琅琊王家，蜀国如今依旧存在，此事若忍气吞声，天下门阀世家怎么看咱们？”一个看起来五十多岁的道人猛然一拍案几，气得站起了身子。

　　“就是！就是！我等门阀世家，何时吃过这般大的亏，自家老祖都被人给斩了，此仇不报我等妄为人！”

　　众位老祖此时不断喝骂，祠堂内叫叫吵吵炒成一片。

　　“够了！”一位周身带着腐朽气机的老者猛地一拍桌子：“吵吵闹闹成何体统？都给我闭嘴。”

　　此言落下，众位老祖一片安静，俱都是目光齐刷刷的看向那老者。

　　“老祖自阴司传来了法令，不日地府即将有大变，或许诸位老祖有机会返回人间，你等不得轻举妄动，一切事情老祖自有安排！”说完话后那老祖闭上眼睛，仿佛石雕一般：“都散去吧，该干嘛去就干嘛去！”

　　正说着，忽然只听一阵急匆匆的脚步声自大堂外传来，然后就见诸葛家家主面色苍白的闯入祠堂：“诸位老祖，不好了！大事不好了！涿郡的那位送来了帖子，说是要观我诸葛家无上秘术……”

　　“什么？”

　　听着家主的惊呼，诸位老祖俱都是面露大怒之色，眼中满是怒火：“秘术乃家族传承的根本所在，张百仁这厮欺人太甚！此事我诸葛家决不能答应，若传出去我诸葛家日后如何做人？”

　　“如何做人？此事怕由不得你我了！”一位老祖开口，压下了大厅中的愤怒：“张百仁此人狼子野心，若我等胆敢否定了此人的诉求，只怕我南阳诸葛不得安宁。”

　　“难道我等就将秘术给他不成？”家主双腿打颤，眼中满是怒火。

　　“给他？哈哈哈！哈哈哈！我诸葛家根本就没有他要的秘术，咱们自然也就不用交出去！”诸葛家老祖冷然一笑：“将此事与各大门阀、朝廷通个气，咱们定下一个章程。这可不是我诸葛家一家的事情，张百仁可以今日夺我诸葛家传承，明日更可以向其余几家下手。”

　　“他说那日登门？”诸葛家一位长老道。

　　“腊月二十三！”家主道。

　　“小年啊！那咱们正好凑在一起热闹热闹，各大世家可是有些时日没有聚在一起了！”诸葛家老祖不紧不慢的道。

　　北天师道

　　张衡看着南阳手书，眼中露出了难看之色，过一会才道：“此事我北天师道不搀和怕是不妥，那诸葛家也是我天师道立足的支持者之一。若是去了，便会与涿郡的那位对上，天师道未必能讨得便宜！”

　　难办！

　　这件事太难办了！

　　道门早就与门阀世家牵连到一处，没有门阀世家的支持，道门想要传道也不是那么容易。

　　“去请三符老道、楼观等大教前来商议对策！”

　　楼观道

　　尹轨站在楼阁中，听着楼阁下弟子的汇报，双眼缓缓睁开，金刚琢居然腾空而起，自其百会穴没入体内不见了踪迹。

　　“老祖，南阳诸葛家的事情，我楼观派该如何处理？北天师道的人已经送来了请帖。”楼观掌教道。

　　“请帖？将那人打发了！你莫非脑袋被驴踢了，这等事情岂可随意搀和进去？如今天下大势在大都督，我与大都督也算得上是半个盟友，此事我楼观当抽身事外。”尹轨不满的训斥了一句。

　　“可是老祖，我楼观派如今已经隐约中被其余几家孤立，在这般下去……”掌教面带踌躇之色。

　　“莫要啰嗦，照办便是！”尹轨冷冷的道。

　　掌教闻言无奈，只能转身离去。

　　“大都督到底要干什么？他缺秘术吗？”尹轨有些猜不透张百仁的心思：“究竟是什么秘术，值得都督大动干戈？”尹轨慢慢的站起身：“不过不管那么多，天地大变就在眼前，人间大势尽在大都督掌握，我楼观派不可与大都督交恶！”

　　琅琊王家

　　诸位老祖齐聚在祠堂内，一根香火淼淼直插青冥，没入了阴司地府内：“人间将有大变，还请诸位老祖开示，赐下法旨！”

　　时间悠悠

　　转眼间腊月二十三便到了，各大世家纷纷有老祖向南阳而来。

　　长安城

　　李世民眉头皱起：“张百仁越来越不安分了，简直是欺人太甚，门阀世家的根本岂容撼动？”

　　“来人，传尉迟敬德与程咬金！”李世民眉头皱起，脸上露出了一抹晦气。


第1646章 腊月二十三

　　腊月二十三，北方小年。

　　穷苦人家的小年，没有丝毫欢乐，穷苦依旧。草根树皮，你要人有什么快乐？

　　小年与平常并没有什么两样罢了！

　　对于富贵人家来说，过年与不过年也是同样这般道理。过年如何？不过年如何？还不是顿顿有酒有肉，过年与不过年并没有什么区别。

　　不过对于琅琊诸葛氏来说，这个小年绝对不好过。普天之下，任你门阀也好，世家也罢，没有人能无视张百仁的帖子。

　　虚空中朵朵雪花飘落，南阳诸葛氏此时一片紧张，虽然有酒席铺就，但却没有半点喜庆的意思。

　　“琅琊王家到！”

　　“河东崔家到！”

　　“……”

　　“北天师到！”

　　“南天师到！”

　　“……”

　　“连山道到！”

　　“法华道观到！”

　　“上将军尉迟敬德、程咬金到！”

　　本来紧张、空旷的院子，随着陆续有人到来，开始有了烟火之气，多了些许人气。

　　“见过上将军！”琅琊诸葛家的家主将程咬金与尉迟敬德请入座位，扫过眼下的大厅，端起了酒杯：“诸位，今日是小年，咱们且痛饮一杯。”

　　大厅中此时已经是人声鼎沸，各大世家、门阀、道观算起来将近有百人汇聚一堂，中土叫得上名号的势力都已经汇聚此地。

　　天下门阀世家虽然未必会一条心，但面对着张百仁这件事，可绝对是一条心的。

　　众人饮了一杯酒水，纷纷看向堂上诸葛家家主，等候其开口。

　　诸葛家家主面带忧愁之色：“诸位今日来此，缘由已经在帖子上说明，我诸葛家感谢各位同仁来我诸葛家撑腰，这一杯酒水老夫干了！”

　　说完话一杯酒水一饮而尽，然后落下酒杯，面色凝重道：“大都督张百仁的行事风格，在下也就不多说了，诸位都是有目共睹，亦或者亲身经历。我等门阀世家传承靠的是什么？其一乃是数辈人苦心经营的人脉、财富，其二乃永不断绝的传承。但是如今张百仁欲要谋夺我诸葛家祖传的七星之术，这是要灭亡我诸葛家血统，诸位以为我诸葛家该如何？”

　　今日是诸葛家，明日便有可能是下一家，亦或者是自己。

　　是以诸葛家主的话语落下，场中群雄俱都是心有戚戚感同身受，琅琊王家家主面色凝重道：“这世道规矩是我门阀世家定的，没有人能打破我门阀世家的规矩，抛弃我门阀世家独自玩耍！大都督就算武力超群，也要按照规矩办事。”

　　“就是，咱们这么多人在这里坐着，岂能叫张百仁夺了你家传承秘术？兄台放心吧，你尽管放心就是！”陈家家主眼中露出一抹不忿：“诸位，我等不可叫大都督逐个击破，理应兄弟齐心合力断金！”

　　“就是，在这般下去，日后大都督若逐个找上门来，我等岂不是早晚要灭族？失去了传承之术，我等门阀世家如何立足于世？”孙家家主眼中满是冷光。

　　“张百仁再嚣张，涿郡再厉害，岂能以一己之力对抗天下？”孙家的一位老祖眼中满是冷光。

　　“就是，我等倒要看看那张百仁来了之后，有什么要说的！巧取豪夺咱们决不答应！”钱家老祖阴沉着一张脸，眼中满是暴雨乌云在酝酿。

　　“就是，唇亡齿寒，这般无礼的要求，咱们是绝对没有答应的道理！”

　　大厅内叫叫吵吵的一片嘈杂，各大门阀世家俱都是义愤填膺，今日张百仁能要诸葛家的秘术，明日便可要自家的秘术，此风决不可长。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　一阵阵拍手的声音自大厅外传来，众人循着声音看去，俱都是刹那间一个哆嗦，噤若寒蝉。

　　一道紫衣人影不知何时站在了大厅台阶上，此时扫过群雄，面无喜悲的拍着手掌：“好！果然是好得很！好得很！”

　　张百仁慢慢的走入了大厅，扫过诸位群雄，嘴角居然露出了一抹笑容。

　　“大都督，你若来我诸葛家喝一杯酒水，我诸葛家欢迎，你若是想夺我诸葛家传承秘术，绝对不可能！”诸葛家主眼中满是果决、坚毅，直接点破了话题，没有丝毫的拖泥带水。

　　“哦？”张百仁一双眼睛看向了上方的诸葛家家主：“尚未请教阁下名号。”

　　“老夫乃诸葛家当代家主诸葛流风。”中年男子面色决然，一双眼睛里透漏着坚硬似铁的意志。

　　“哦？不说你诸葛家秘术，就说你诸葛家老祖诸葛亮前些日子差点为了陈后主伤我性命，这笔账今日当着诸位群雄的面，本都督要与诸葛家算清楚。”张百仁慢慢的登临主位，背负双手道：“诸位，陈后主害我妻妾，使得我妻妾魂飞魄散，本都督杀他有错吗？”

　　大堂中一片寂静，之前叫叫吵吵的群雄，此时俱都是陷入了沉默。

　　背后放狠话谁都可以，但是当面放狠话就是二愣子。眼下诸葛家尚未开口做出断绝，众人岂会先出头？

　　至于说张百仁的话，众人更是不敢回答。

　　有错吗？

　　自然是没错，但谁都不敢轻易开口，正是因为没错，所以张百仁定有下文在等着大家呢。

　　此时若开口，一个跟头栽进去，可是不妙了。

　　见到没人说话配和自己，张百仁一双眼睛看向了诸葛流风：“你说，陈后主叫我爱人魂飞魄散，我要将其抽魂炼魄，过分吗？”

　　诸葛流风沉默，这话不好回答，怎么回答都不对。

　　“冤冤相报何时了，得饶人处且饶人，都督将其杀死，叫其转世轮回也就是了，何必使其魂飞魄散！”诸葛流风回了一句比较稳妥的答案。

　　“哦？”张百仁歪脑袋看向诸葛流风：“照你这么说，我今日若是屠了诸葛家，日后你诸葛家不许找我复仇，毕竟冤冤相报何时了？是也不是？”

　　诸葛流风闻言沉默，这话他不敢接，张百仁喜怒无常，谁知道他会不会下一秒暴起伤人。

　　“说啊？怎么不说了？”张百仁逼视着诸葛流云。

　　群雄沉默，大堂仿佛一潭死水，汹涌波涛但却在暗中不断酝酿。

　　强势！

　　太强势了！

　　众人想过张百仁的各种威逼利诱，但却从未想过张百仁居然这般强势霸道，毫不留情面。

　　“咳咳咳！”张百仁一阵猛烈的咳嗽，大厅中卷起道道罡风，吹得碗筷、酒席汤水洒落一地。

　　脸上浮现出一抹不易察觉的红晕，露出了一抹病态红。

　　“我欲要斩杀陈后主，不曾想你诸葛家老祖居然出手拦我，想要取我性命！”张百仁眼中冷厉之光流转：“我虽然根基遭受重创，但是却绝非任凭你等随意揉捏的软柿子！诸葛家今日必须要给我一个交代，否则……莫怪本座下手不留情面！”

　　“都督已经斩了我家先祖的一具法身，折损了百年修为，都督还要我诸葛家怎么做？你可莫要欺人太甚！”一位长老猛然站起身，眼睛里满是阴霾。

　　“过分？呵呵！更过分的事情还在后面！本都督过分，难道你诸葛家就不过分？我若打不过你家老祖，岂不死了也是白死？我既然斩了你诸葛家老祖活了下来，那你诸葛家便要承担本都督的怒火！”张百仁猛然一掌拍出，虚空卷起了无尽的涟漪动荡，眼中杀机流转，不待那老祖反应，一只手掌已经落在了其心口处。

　　“砰！”

　　太阳神火熊熊，那老祖瞬间化作灰灰，元神亦魂飞魄散。

　　“张百仁，这里是我诸葛家，你太过分了！”诸葛流风眼中满是杀机。

　　“过分？”张百仁眼中杀机流转：“更过分的事情还在后面，今日只怕你诸葛世家要在中土除名了！”

　　秘术？

　　不给？

　　找个借口灭了你诸葛家，在动手亲自将秘术取来，岂不是省事？

　　“张百仁，你就算是将我诸葛家斩尽杀绝，七星秘术也绝不会交给你的！”诸葛流风眼中满是冷光：“你以为你能灭绝我诸葛家血脉？只待阴阳两界破开，我诸葛家的血脉又会重新屹立于世间。七星命数乃我诸葛家立足根本，我诸葛流云绝不会成为诸葛家的罪人。”

　　“好！好！好！果真是大义凛然，就不知道你诸葛家是不是所有人都不怕死！”一边说着，张百仁手掌拍出，向着一位诸葛家的长老拍去。

　　“大都督手下留情，诸葛家关乎重大，都督有怨抱怨，有仇报仇，何必牵连诸葛家的无辜之辈？”尉迟敬德与程咬金跳了出来，挡在张百仁身前。

　　此时诸葛流风坐在了案几前，袖子里掏出一卷古朴发黄的竹简，瞧着火盆中的熊熊大火，二话不说便将那竹简扔了进去。

　　“你们也要插手本座的恩怨？”张百仁眼中冷光流转。

　　“都督，你虽然武道通天，道法无尽，但灭人满门此举却是太过了！”琅琊王家的家主开口：“我等门阀世家同气连枝，你若是不愤，尽管将天下的门阀世家都屠了！就怕你没有那个胆气！呵呵！”


第1647章 烧了

　　将天下门阀世家都屠了？

　　张百仁就算丧心病狂，也绝对做不出这样的事情。

　　门阀世家凭什么把持天下？

　　不单单财富、人脉，更多的是读书人，都在门阀世家手中的攥着呢。

　　而且阴司之中的强者，如诸葛亮、王羲之等为人族征战的大能之辈，都在地府中为人族流血，张百仁就算是丧心病狂也绝对不敢这么做。

　　若自己这么做了，只怕阴司必然会发生变故，那些老古董会坐视阴司杀入阳世，甚至于转身背叛阳世，投靠了阴司。

　　千年的累积，门阀世家盘根错节，底蕴太深厚了。

　　“哦？你能代表所有的门阀世家？”张百仁一双眼睛看向了琅琊王家的家主。

　　“我乃琅琊王氏的族长，区区不才自然可以代表天下的门阀世家！”琅琊王家的家主眼中满是戏虐。

　　“不错，琅琊王家底蕴深厚，乃我门阀世家的领头人物，自然可以代表我门阀世家作出决定！”旁边一位老祖开口了。

　　“哦？”张百仁一双眼睛俯视着琅琊王家的家主：“门阀世家要与我鱼死网破？”

　　“不是鱼死网破，而是都督行事太霸道，咱们看不下去眼。”琅琊王家家主眼中满是怒火道：“都督若想动诸葛家，便需从我的尸体上踏过去！”

　　“哦……”张百仁拉长音，下一刻左手忽然从袖子里扑出来，猛然印在了王家家主的胸口：“既然如此，那你就去死吧！”

　　“砰！”

　　王家家主的周身火焰爆开，明灭晦涩不定，已经化作了灰灰。

　　大殿中众人惊呆了，想不到张百仁说动手就动手，居然毫不留情面。

　　而且直接下杀手，不留丝毫余地。

　　“老匹夫，之前说要从你身上踏过去，与本座鱼死网破是也不是？”张百仁低头俯视着之前开口的老者。

　　“我……我……”那老祖双手颤抖，战战栗栗，眼中惊惧、怒火混合一处：“无法无天！无法无天！简直是无法无天！”

　　“你也随他去吧，我就不信门阀世家的人都不怕死，杀一批留一批，阴司哪里也算是有个交代！想必很多旁系对你等嫡系的财富、地位眼红的很，我若是给他们这个机会，不知道他们会怎么感激我呢！”

　　一掌伸出，时空凝结，那老道的阳神都来不及走脱，被张百仁一掌打的魂飞魄散。

　　大殿内气氛沉寂，谁都不曾想到，这些年过去，张百仁居然变本加厉。

　　“凶威滔天，你这厮简直是不讲道理，不按规矩来！”一位老道站起身愤怒的咆哮道。

　　“哦？我招你了惹你了？诸葛家有错在先，我不过是想要七星续命之术罢了，是你们自己主动跳出来要和我为难，想要主动送死，我又能有什么办法？”张百仁扫过大殿，目光冰冷：“我只能说，诸位想死我可以成全那你等。”

　　“你也想死吗？”张百仁一边咳嗽着一边看向那老道。

　　老道士憋得脸红脖子粗，一双眼睛死死的盯着张百仁，有心低头但此时天下同道看着呢，若此时低头日后如何出去见人？

　　“哼，我就算是死，也绝不会向你这种小人低头，你日后终究是会遭受报应的！”说完话元神遁走，居然直接抛弃躯壳，转世投胎了。

　　“大都督，你此举却是太过了，大家本来是想着帮你调节、化解仇恨，不曾想你倒是好，居然将咱们的好心当成驴肝肺！！！”北天师道掌教站起身：“这件事你自己处理吧，我北天师道不会掺合了。”

　　说着话北天师道掌教一甩衣袖，带领着北天师道弟子转身离去，眨眼间消失在了天边。

　　显然北天师道掌教见到大事不妙，察觉出留在此地已经不妥，张百仁如此强势霸道，出乎了众人的预料。

　　继续留在这里，你说你是与张百仁正面刚还是认怂？

　　正面刚不符合北天师道的利益，认怂？北天师道怎么可能认怂？

　　北天师道作为千年大教，怎么可能认怂？

　　北天师道掌教的离去，叫其余几家道观顿时眼睛一亮，俱都是纷纷一甩衣袖，面带恼怒之色的转身离去。

　　竖子不足与之谋！

　　与张百仁死磕？

　　还不到时候，如今阳间已经没有人能奈何得了此人，张衡的真身在轮回，世尊藏拙宝物尚未凝固，魔神退居莽荒边缘，谁是张百仁的对手？

　　所有的帐，待到惊瑞之日再算也不迟！

　　门阀世家能延续千年，靠的可不单单是实力，更多的是那份隐忍。

　　转眼间大厅中众人走了小半，此时偏厅中诸葛家老祖察觉到了不妙，迈步走入大堂，如今这个时候诸葛家若不站出来与张百仁硬抗，只怕稍后众人将全部离去。

　　事情是诸葛家的，你诸葛家不站出来牵头，能靠着其余几家硬抗吗？

　　是以此时诸葛世家的老祖开口，毫无畏惧的从大厅外走了进来，站在了张百仁对面，一双眼睛毫不示弱的看着张百仁：“欲加之罪何患无辞，纵使是大都督将我诸葛家血脉全部杀光，我诸葛家也绝不会将七星续命之术交出来！”

　　老者的话语里满是决然：“若大都督以为单凭死亡便能威胁一个千年世家，那老夫就只能说抱歉，叫你失望了。”

　　“哦？”张百仁眼中冷光流转：“你既然不怕死，那我便送你上路，诸葛家总是有怕死的！”

　　一边说着张百仁一掌拍在了老者的头顶，熊熊太阳神火灌顶而入。

　　果然

　　只见那老者面容平静，一双眼睛淡漠的看着张百仁，面对着死亡没有丝毫的畏惧，眼中满是猖狂的笑容：“哈哈哈，哈哈哈，你得不到七星之术！你得不到七星之术！这个世界力量并非一切！你拳头大，但拳头并非是万能的。”

　　“砰！”

　　话语落下，诸葛世家的耆老已经灰飞烟灭，张百仁面色难看，想不到这老头居然当真从容赴死，转身双目猩红的看着那高台上的诸葛家主：“说，七星续命之术在哪里，不然我今日便将你诸葛世家屠戮殆尽。”

　　“哈哈哈！哈哈哈！”诸葛家的家主露出了叫人毛骨悚然的笑声：“你会遭受报应的！你会遭受报应的！待我诸葛家的先祖自地狱中归来，到时候便是你的死期。”

　　说完话那诸葛家主不待张百仁动手，竟然直接撞翻了身边的火盆，整个人周身升起了熊熊烈焰，然后化作了灰烬。

　　下方

　　各大门阀世家之人俱都是双拳紧握面色铁青，尉迟敬德冷声道：“都督，你此举太过了。”

　　“你是什么东西，也配与我说这种话？我拳头大，说话自然有道理，纵使是李世民再此也不敢这般与我说话，若敢阻拦本都督办事，今日便斩了你！”一边说着张百仁手掌一挥，将一位诸葛世家的弟子摄取过来，面孔贴近了那弟子，恶狠狠的道：“说，七星续命之术在哪里？胆敢迟疑半个字，便将你抽魂炼魄。”

　　“都督饶命！都督饶命！”那弟子指着翻滚的火盆道：“刚刚家主已经将七星续命之术给烧了！”

　　“你说什么？”张百仁拖着那弟子的领口，来到了火盆处，顿时一双眼睛呲目欲裂，果然看到了已经即将燃烧殆尽的木简。

　　“我不信，诸葛世家传承千年，怎么会烧了自家传承，你定是骗我的对不对？七星续命之术定然有蓝本，这烧得不过是假的！”张百仁怒火冲霄。

　　“哈哈哈！哈哈哈！你莫要白费心思了，七星续命之术乃是家族传承根本，只有家主才能观看修炼，除了历代家主之外，唯有阴司中的诸葛武侯修炼了此术，哈哈哈！哈哈哈！你就眼睁睁的看着萧皇后坐化吧，偏偏自己什么都做不了！你就是个窝囊废！”诸葛流风身形逐渐陨灭，在烈焰中化作了灰灰。

　　“我不信！我不信！你等定然是骗我的，诸葛家主无数弟子门人，怎么只会有一人修炼七星续命之术！”张百仁随手将手中诸葛世家的弟子化作了灰灰，猛然向着不远处的诸位诸葛世家老祖看去：“我只问你等，到底说还是不说？若不交出七星续命之术，今日我便叫你诸葛世家就此断绝。”

　　大堂内气氛一片沉寂，此时各大世家之人不敢开口，张百仁已经疯了！

　　众位长老俱都是摇了摇头，其中一人叹了口气：“我门阀世家传承千年，虽然有忍辱偷生之时，但此事决不妥协，这是我门阀世家的传承根本。七星续命之术已经烧了，没有！！！”

　　“就是，老夫修道之时，你尚且还在玩泥巴呢！你不过是走大运，得了天数而已，嚣张个什么劲，我就不信你能一辈子这般嚣张！”

　　“你日后必遭报应，我门阀世家底蕴不是你能想象的！”

　　“哈哈哈！哈哈哈！想要我诸葛家传承秘术，你想的太多了！”

　　众多老祖毫不留情的嘲讽着张百仁，那抹讥笑叫人心中火冒三丈。


第1648章 灭族

　　“都督还请住手，诸葛世家确实是只有一人才可修行七星逆命之术，上一个修行七星逆命之术的人没有坐化之前，诸葛世家不会有第二个人修行此秘术！”天边一道流光闪烁，袁守城站在了大厅内。

　　“什么！你说得是真的？”张百仁虽然是发问，但心中却已经信了九分。袁守城中了张百仁魔种，张百仁当然知道袁守城所言真假。

　　但正是因为如此，张百仁方才心中越加愤怒，升起了一股不妙的感觉。

　　“你等休想骗我，若是修行秘术的人死了，你们在将秘术燃烧，岂不是秘术断绝了！”张百仁眼中冷光流转：“我只问你们一句，宝物到底交不交出来！”

　　“哈哈哈，只要阴司地府的老祖不死，我诸葛家传承怎么会断绝？”一位老祖面色狰狞的看着张百仁：“除非你打入阴司，不然萧皇后必死无疑！”

　　“宁为玉碎不为瓦全！”一位诸葛世家老祖站出来，眼中满是悲愤：“纵使是我诸葛家覆灭，也绝不会叫你达成所愿。”

　　作为千年世家，什么时候被人欺负到这个份上？被人打上门来，却依旧没有反抗的余地？

　　什么是欺人太甚？

　　现在便是欺人太甚！

　　听了诸葛家老祖的话，袁守城看着面孔涨红，青筋暴起的张百仁，忽然心中一股不妙的感觉涌起，正要开口劝说，却见此时张百仁猛然转身，眼中怒吼涛涛，发冠被冲开。

　　“烧了！烧了！你们居然将宝卷给烧了！好一个宁为玉碎不为瓦全！好一个宁为玉碎不为瓦全！”张百仁眼中怒火勃发，周身太阳神火的气机封锁不住，开始自毛孔中蔓延而出：

　　“你等既然说玉碎瓦全，我岂能不成全尔等！”

　　脚下青石开始融化，熊熊的火焰在大厅中卷起。

　　“都督，三思啊！你若将诸葛家的人都杀了，阴司地府必然会发生大变，到时候纵使是诸葛家老祖复活，您如何得到秘术？”袁天罡劝了一句。

　　“顺我者昌逆我者亡，待到鬼门关重开，诸葛世家的老祖若肯献出秘术倒也罢了，不然……叫他与这群徒子徒孙去陪葬！”张百仁猛然一跺脚，霎时间地动山摇，身形一闪脚踏虚空来到了九霄云外，然后番天印凝为实质，一只印玺自云头坠落，轰然砸了下来。

　　大地元磁之力扭曲，各大门阀世家的老祖见机不妙，纷纷划过虚空远去。

　　阳神、元神修士有机会逃出去，但是诸葛世家的普通弟子，绝难逃出张百仁的番天印。

　　“狗贼，尓敢！”诸葛世家的诸位老祖呲目欲裂。

　　“砰！”

　　方圆五里化作了大饼，被硬生生的砸落了丈许，化作一个湖泊。

　　泉水汨汨，染红了湖泊。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　诸葛世家的老祖纷纷遁走，见神武者、易骨修士各自逃命，仓皇而逃。

　　“疯了！张百仁疯了，为一个女人居然当真毁灭了一个千年世家！”尉迟敬德面色犹豫，终究是没敢出手阻拦。

　　“怎么办？”程咬金看向了尉迟敬德。

　　尉迟敬德闻言苦笑：“还能怎么办，赶紧回去汇报陛下，此时大都督已经疯了，我可不想去触这个眉头。”

　　“砰！”

　　张百仁手中番天印砸落，将一个诸葛家见神武者砸死后，目光看向了四散奔逃的诸葛家余孽：“逃？尔等要往哪里逃！今日既然出手，便要将你诸葛家斩尽杀绝。”

　　张百仁眼中杀机流转，却是被诸葛家激怒，管它阴曹地府，就算鬼门关打开如何？

　　还不是给诛仙四剑的养料！

　　张百仁有一种感觉，诛仙四剑随时都有可能会成熟，甚至是下一秒，亦或者是三年五年。

　　“始皇镇守鬼门关，你等诸葛家就算心有不甘又能如何？难道还能自轮回中跑出来咬我不成？”张百仁眼中杀机流转：“听风侍卫何在？”

　　“有！”四面八方山林间一道道影子穿梭而出，纵横于方圆几十里。

　　“诸葛家余孽，一个不留！所有诸葛家旁系族人，尽数压往涿郡，听候发落！”张百仁眼中杀机流转。

　　“是！”三千黑衣人身穿黑色铁甲，不断在山林中追杀着诸葛家的余孽。

　　“都督……慈悲为怀啊！”袁守城叹了一口气。

　　“我发慈悲，谁又为丽华慈悲！为皇后慈悲？若非萧皇后当年将我自边陲带入上京城，恐怕无今日的张百仁，不论如何我都要夺取了诸葛家的秘术。”张百仁眼中杀机流转。

　　既然要覆灭诸葛家，张百仁岂能没有准备，涿郡的暗探早就埋藏在了周边。

　　慢慢闭上眼睛，五神御鬼大法运转，张百仁感应着诸葛家耆老的思维。当年五神御鬼大法风靡天下，诸葛世家的诸位老祖自然也有不少人修炼了此神通秘术。

　　一位、两位、三位……张百仁不断掠过一位位耆老元神内的记忆，忽然猛然睁开眼，一道精光迸射而出：“诸葛流光！”

　　“来人，速速追杀诸葛流光！本都督要活着见到他！”张百仁眼中杀机流转。

　　诸葛流光是诸葛流风亲兄弟，但是千万不要以为诸葛流光是一个中年汉子，实际上诸葛流光只是一个五岁大的孩子。

　　是诸葛家嫡亲血脉，嫡系中根正苗红的未来希望。

　　张百仁要登门，诸葛家自然不会没有准备，诸葛流光早就被人暗中送走，不知所踪。

　　“袁守城。”张百仁一双眼睛看向袁天罡：“道长半个月前可是为诸葛流光批过命，指点过诸葛流光的逃生之机。诸葛流光去了哪里，道长你应该知道。”

　　袁守城闻言面色微变，叹了一口气：“老道身为红尘中人，自然就有红尘中的诸般牵绊，老道当年欠了诸葛家一命，此事……”

　　“你若不说，下一个毁灭的就是袁家！”张百仁话语冰寒的打断了袁守城的话。

　　“叔叔！”袁天罡自远处而来：“你快说吧，莫要牵连到我袁家的无数子孙。”

　　看着青筋毕露的张百仁，袁守城摇了摇头：“造孽啊！门阀世家自己造下的孽，自然需要门阀世家来承担！”

　　一根竹签落在了张百仁手中，袁守城动了动嘴唇，想要说些什么，终究是没有在说出来。

　　“啪！”张百仁拿住竹签，随手抛向了脚下的影子：“我要活的诸葛流光。”

　　荆无命闻言恭敬一礼，转身离去。

　　扫了一眼场中的群雄，张百仁脚踏虚空，然后转身离去。

　　“不对劲啊！”张衡自虚空中钻出来，瞧着远去的张百仁：“他素来以计谋达成所愿，何时这般惨烈、强硬了？”

　　“大都督入魔了！”袁守城面色难看的道。

　　“入魔了？”世尊一愣：“修为到了他这种境界，有什么魔可以侵袭到他？”

　　“按照常理，自然是万法不侵，万邪难近，但是当年李二约战大都督，张百仁遭受龙气灌顶，又吞噬了祖脉，遭受天数反噬，方才被外魔所趁！”袁天罡摇头晃脑：“当年是天子与门阀世家各大道观设下的局，但不曾想大都督战力逆天，居然依旧顽强的活了下来。”

　　一个入魔的张百仁，绝对比蚩尤等魔神恐怖千百倍。

　　“哈哈哈，真是一个好消息，要不了多久张百仁便是咱们中的一员了。”奢比尸收回目光，忽然仰天狂笑。

　　“怎么说？”蚩尤不解的道。

　　“你是不知，当年天帝屠戮无数先天神祇，先天神祇应天地而生，生而有法则加持，气数眷顾，天帝逆转时空欲要灭世乃是逆天而行，那无数先天神祇临死前的怨气、诅咒化作了天地间的一个魔头魇，这个魇乃是天帝血脉的劫数，本来张百仁修为高深莫测，万法不侵，就算魇也绝非其对手，但偏偏张百仁遭受李世民龙气重创，又吞噬了祖脉，被天地气数反噬，诸般巧合之下，反而给了魇可乘之机！”奢比尸摇头晃脑：“有好戏看了，真不知道是张百仁先将中土化作鬼蜮，还是鬼门关先洞开。若阴司内那些人族先贤忽然发现人间已经化作了鬼蜮，不知道该是何等表情。”

　　“这些门阀世家自作自受，咱们放弃所有谋划，静候张百仁入魔便可，到时候他便是天地间的第一魔头，万魔之主！”奢比尸阴冷一笑。

　　“呼~~~”

　　一口恶气自心口呼出去，张百仁双目看向了远方哭爹喊娘的诸葛家族人，眼中冷笑流转而过，回到了涿郡。

　　萧皇后正在编织着衣衫，见到张百仁眉宇间的那一抹凌厉，缓步上前伸出手抚平了张百仁的眉毛：“你杀人了，身上的煞气好重！”

　　“是啊，好久没有杀人了！我的剑道本来便是杀戮大道，以前避免杀人影响到我的心绪，今日却没控制住！”张百仁知道诛仙剑道的弊端，能不杀人尽量不要去杀人。

　　“非杀不可吗？”萧皇后看着张百仁。

　　“为了你，纵使是千万人，我也杀得！丽华、叮当已经离我而去，我不能没有你了！”


第1649章 变故腋生

　　萧皇后闻言一双眼睛看着张百仁：“人活一世，与活百世、千世有什么区别？不可因为我而使得你染上因果。你的诛仙剑道乃是杀戮大道，这些年你苦苦忍受，就是为了有朝一日诛仙剑道大成，不被诛仙剑道左右坠入杀道。可你现在身上的煞气，叫我好害怕、好担心、好难过。”

　　“你怕什么！我现在有些想明白了，杀戮大道又能如何？我还不依旧是我？”张百仁抚摸着萧皇后耳边的青丝：“以前不知天子龙气可以被洗去，只能眼睁睁的看着丽华在我身边一点点的离去，如今既然有机会，我又怎么能不争取！”

　　“人活在世，便是一个争字！生存要争、修行要争、仙路要争，人若不争，与咸鱼有什么区别？”张百仁抚摸着萧皇后的脸颊：“你莫要说了，这一切我心中自有主张。人活在世身不由己，杀戮大道行天下又能如何？若能叫天下众生畏我、敬我，我宁愿化入杀戮大道。”

　　说到这里，张百仁闭上眼睛，双目内露出了一抹挣扎，眉宇中一抹黑气在不断升腾。

　　萧皇后手指请轻轻伸出，抚平了张百仁紧锁的眉头，慢慢趴在张百仁怀中，眼中露出了一抹无奈：“你现在这个样子，叫我很害怕！很害怕！”

　　杀戮在继续！

　　诸葛世家千年基业一朝而亡，顿时震动天下，各大门阀世家人人自危，中土内外人心惶惶，波涛在暗中不断酝酿。

　　“怎么敢！他怎么敢如此行事……”李世民站在楼阁上，咬牙切齿的道。

　　袁守城叹了一口气：“陛下，大都督已经入魔了，未来将会出现一个比张百仁更恐怖的大魔头，只怕李唐未来难以安生。”

　　“他修行至如此境界，怎么会入魔！”李世民的眼中满是不忿。

　　听闻此言，袁守城苦笑，还不是你惹起来的！你要是不将天子龙气灌入张百仁体内，欲要磨灭张百仁的道基，岂会有今日这种事情发生？

　　张百仁要入魔的消息不是秘密，至少对于那些大门阀世家来说不是秘密，一股惶恐在悄无声息中蔓延，后悔的情绪在心中不断波荡。

　　后悔！难过！

　　早知如此，当初何必算计张百仁？

　　甚至于各大门阀世家之人，将李世民也一道恨上了，你说你想要诛杀张百仁没错，但你手脚不干净，反而叫张百仁入魔了！

　　张百仁可不是荆无双，荆无双入魔尚且闹得天翻地覆，张百仁若是入魔，实力几十倍、上百倍的爆发，中土内外谁是他的对手？

　　麻烦大了！

　　这是所有人的同一个感觉！

　　比诸葛世家毁灭更大的麻烦。

　　“都督。”

　　袁天罡满脸苦涩的来到了张百仁身边，张了张嘴想要说些什么，却被张百仁给打断：“你不用说，这些事情我都明白！”

　　袁天罡默然，随即小心翼翼道：“都督，你现在是不是有些不对劲啊？”

　　“我？我有什么不对劲的？前所未有的好，以前一些事情都想开了，我如今已经无敌于天下，我怕谁啊！早就该放开手来大干一场！”张百仁背负双手，眼睛里满是意气风发。

　　瞧着诡异大笑的张百仁，袁天罡顿时遍体生寒，眼中露出了一抹惊恐，随即低下头不再说话。

　　“都督，事情有些不妙啊！”罗士信快步来到了张百仁身边。

　　“怎么？连区区一个孩童都抓不到？”张百仁冷冷一哼。

　　“按理说区区一个孩童，如何能逃得过都督手心，只是那袁守城坏了都督大事……”罗士信看了袁天罡一眼，然后略作犹豫不肯开口。

　　“咯噔。”袁天罡心脏一顿，一股不妙的感觉自心中升起，张百仁话语凝重道：“说！到如今谁敢阻碍本都督办事？”

　　“那诸葛流风居然与公孙家姐妹碰上了，袁守城为袁天罡批示的生机便是公孙家姐妹，唯有公孙姐妹才能劝得住都督！”罗士信低声道：“公孙姐妹的剑道修为实在是不凡，而且兄弟们动起手来束手束脚不敢真的与对方动手，所以难免束手束脚。”

　　“公孙姐妹？怎么将她们牵扯进来了！”张百仁眉头皱起，眼中露出了一抹煞气：“真是一群饭桶。”

　　逃！

　　面对着惊天动地的杀机，诸葛流风拼了命的逃窜，幼稚的脸颊上犹自挂着残存风干泪珠的痕迹，眼中满是惊恐。

　　衣衫已经被树枝刮的破破烂烂不成样子，粉嫩的脸颊上满是灰不溜秋的灰尘，唯有眼中的那一抹恨意叫人心惊。

　　都死了！

　　自己身边的侍卫不断死去，家中老仆拼了命的拖延住听风高手，方才给自己争取了一线生机。

　　恶魔！

　　都是一群恶魔！

　　他们不是人，那黑兮兮铁面下的杀戮，冰冷铁面上的寒光，叫诸葛流风拼了命的榨干体内最后一丝力气。

　　不跑，便是死！

　　纵使是体内最后的一点力气已经耗尽，可诸葛流风依旧在拼了命的逃窜，想起那一具具倒在屠刀下的尸体，诸葛流风眼眶含泪，决不能叫他们的牺牲白白浪费掉。

　　逃！

　　拼了命的逃！

　　脚底已经磨出了血泡，可是诸葛流风依旧丝毫不觉，与性命比起来，区区血泡微不足道。

　　“为什么？为什么？”诸葛流风的眼中满是不解。

　　忽然之间一夜全变了，就因为那一道帖子，诸葛家发生了翻天覆地的变化。

　　他诸葛家的少主，未来中土大陆高高在上的执掌者之一，瞬间沦为了不断逃命的丧家之犬。

　　此时的诸葛流风比乞丐还要落魄三分。

　　“诸葛流风，你不要逃了，你不修武道，不练真气，如何逃得出我们兄弟的掌心？”罗士信不紧不慢的在后面吊着，似乎戏弄老鼠的喵咪，眼中满是嘲弄：“你若乖乖束手就擒，看在你年幼无知的份上，大都督或许会给你一条生路，叫你诸葛家血脉不至于断绝。”

　　没有回答罗士信的话，诸葛流风依旧是拼了命的逃窜。

　　路转溪桥忽见，一只小船在水中悠悠飘荡，冲霄剑气卷起，一道虹光向着罗士信杀来：

　　“一群壮汉，却为难一个孩子，简直是不要脸！”

　　剑光如虹，化作了满天星斗，似乎有北斗七星垂落，生死意境不断流转，向着罗士信以及那十几位天听高手斩去。

　　罗士信如今依旧见神，不敢小瞧这剑气，只能顿住脚步：“阁下何人，也敢管我涿郡的闲事。”

　　“涿郡？你们是涿郡的人？张百仁那负心汉何在？”公孙小娘的声音响起。

　　罗士信闻言心中一动，普天之下敢叫大都督负心汉的人可不多。

　　一群人来到湖畔，却见那诸葛流风已经被接引上了小船，此时一绿衣少女抱剑站在船头，打量着众位天听的高手。

　　“七星剑！”瞧着公孙小娘怀中的宝剑，似乎有星光朦胧，罗士信顿时面色凝重起来，确实是当年张百仁的佩剑没错。眼前姑娘与自家都督的关系怕是不一般，事情难办了。

　　罗士信恨不能给自己一个耳光，叫你之前不动手，现在碰到麻烦了吧！

　　横生枝叶！

　　“姑娘既然识得我家都督，又有七星宝剑在手，想来是与我家都督关系非同寻常，这孩子乃涿郡重犯，大都督亲点的钦犯，不可有任何闪失，还望姑娘能够将那钦犯交还！”罗士信面色恭敬抱拳一礼。

　　公孙大娘抱着孩童，瞧着诸葛流风眼中的一抹惊惶、泪痕、无助，女人的天性不由自主爆发出来：“就算是钦犯，天大的事情也牵扯不到一个孩子的身上。你去回禀大都督，冤有头债有主，何必与一个孩子过不去。”

　　不单单是公孙姐妹，换了任何一个人，但凡有一点良心在，看着面容悲切、凄惨的诸葛流风，都会忍不住心中升起一股同情。

　　大人的过错，何必牵连到无辜的孩子？

　　罗士信闻言面色难看：“姑娘，这孩子乃是诸葛家的余孽，若是放走了日后必然有大患……”

　　“你莫要多说，大人的恩怨，不许牵扯到孩子的身上。大都督何等胸襟，岂会将一个孩子放在眼中？你且去回禀大都督，就说这孩子我们公孙姐妹保下了！”

　　一边说着，公孙大娘袖子一拂，轻舟已经瞬间远去。

　　“姑娘，你若执意如此，可休怪在下不客气了！”罗士信见此一幕顿时急了，手中一个烟花弹冲霄而起，然后下一刻脚踏波澜向小船追去。

　　“铮~~~”

　　剑光寒，纯粹到极致的剑光，逼得罗士信不得不后退。

　　此时无数天听侍卫自四面八方循着烟花弹涌了过来，将那小船团团围住。

　　“船上的人乃大都督未婚妻，你等切不可伤及其分毫！”罗士信连忙开口。

　　未婚妻？

　　不可伤及分毫？

　　这怎么打？

　　只能你打我，却不能我打你！

　　迟疑中，小船已经突破了重重围堵，剑光流转逼退了众侍卫，然后消失在江水中。

　　“大人，怎么办？这事情棘手啊！”一个侍卫看向了罗士信。


第1650章 剧本不对啊！

　　怎么办？

　　天知道怎么办？

　　罗士信能怎么办？

　　那可是大都督的未婚妻，就算伤了一根汗毛，那也是大罪。

　　“盯着她们，莫要叫她们走脱了，我去回报都督，请都督定夺！”罗士信无奈的道。

　　张百仁听了罗士信的回报，暗骂一声后纵身而起，驾驭着云头刹那间远去，转眼便消失在了天际。

　　“就是这里吗？”张百仁落下遁光，已经看到了附近的探子，公孙家姐妹的气机瞒不过张百仁。

　　一叶扁舟悠悠，张百仁立于扁舟上，任凭河水流动，扁舟却仿佛河水里的磐石一般，不动如山。

　　公孙姐妹顺流而下，瞧着瑟瑟发抖的诸葛流风，公孙大娘叹了一口气，擦了擦诸葛流风脏兮兮的小脸：“只是一个孩子而已，百仁这次做的太过了。”

　　“姐，你说那负心汉追上来，咱们怎么办？”公孙小娘看着公孙大娘：“那负心汉既然这般做，想来是自有道理，咱们会不会坏了那负心汉的计划？”

　　“不管他有什么计划，有什么算计，都不应该落在一个孩子的身上！他还这么小，什么也不知道，他是无辜的！”公孙大娘眉头皱起来。

　　剑道修行，恩怨分明，杀伐果断，但绝不是滥杀无辜。

　　惩恶扬善锄强扶弱方才为修行之根本。

　　“姐姐，若是百仁因为这件事恼了你……咱们日后早晚是张家的人，何必与他为难，这孩子与咱们非亲非故……”公孙小娘嘀嘀咕咕的道。

　　“你这丫头，再敢乱说看我不打你，我等修行中人为了什么。”公孙大娘瞪了公孙小娘一眼，顿时叫公孙小娘无语，不敢继续说下去。

　　对于自己的这个姐姐，从小已经代替了母亲的角色，公孙小娘若是说不怕，那是假的。

　　“罢了，百仁这些年声势越来越高，咱们与其见面，还需好生说教劝导一番，修行中人当上体天心，怎可做下这等事情！”公孙大娘深吸了一口气。

　　正说着，忽然只见一道人影脚踏波涛，自远方走来，刹那间来到了小船上站定。

　　“什么人？”公孙姐妹周身剑光流转崩腾，仿佛随时都能迸射而出，斩杀了眼前的人影。

　　“二位姑娘莫要恼怒，贫道袁守城，二位姑娘有礼了。”身影凝实，化作了袁守城的样子。

　　“哦？”公孙大娘皱了皱眉：“原来是铁口神算袁守城，你来寻我姐妹，所为何事？”

　　“二位姑娘莫要激动，老道今日为了天下苍生，不得不来！”袁守城苦笑着道：“二位姑娘乃大都督的亲近之人，却不知道如今大都督已经入魔了。”

　　“什么？”公孙大娘一声惊呼。

　　公孙小娘剑眉竖起，手中宝剑不断震动：“你这妖道，莫要胡言乱语，大都督神通广大法力无边，有什么魔头能侵害得了他？再敢胡言乱语，看姑奶奶我不割了你的舌头。”

　　公孙大娘亦是面色阴沉道：“道长，我姐妹二人虽然是妇道人家，但却也容不得任何人胡言乱语。你速速离去，我姐妹不追究你冲撞之罪，若不然今日说不得要与道长做过一场，较量分出一个高下。”

　　袁守城闻言苦笑，连连双手作揖：“二位姑娘莫要恼怒，且听老道一一道来。当年大都督决战天下群雄，被李唐天子灌注了天子龙气……”

　　袁守城噼里啪啦的将事情经过解释了一遍，然后方才道：“事情经过、缘由，二位姑娘皆已经知晓，至于真伪，稍后一见大都督便可知晓；老道在此代替天下苍生谢过二位姑娘，若是叫大都督入了魔，只怕是……只怕是毁天灭地的灾难。至于说这诸葛家的孩子……”

　　袁守城看了诸葛流风一眼：“门阀世家自作自受，怪不得别人。诸葛家只是其一，若不能将大都督自心魔中唤醒，接下来便是天下间各大世家的死劫。”

　　“如何解了大都督的魔劫？”公孙大娘看向了袁守城。

　　“不知！”袁守城苦笑：“论武力，能强行将大都督镇压之人尚未诞生。镇压不得大都督，老道也不知道破解的办法。”

　　“一切都有劳二位姑娘了！”袁守城恭敬一礼：“切记，不可教大都督真的杀了这孩子，若叫大都督真的将诸葛家血脉斩尽杀绝，大都督怕是在难回头了。”

　　话语落下，袁天罡身形消失，留下公孙姐妹呆呆的坐在船上。

　　“你之前说的，几分真几分假？”袁守城尚未走出里许，便被袁天罡挡住了去路。

　　“半真半假，诸葛家与我有大恩，此恩德不能不报！”袁守城道。

　　“叔叔，你居然施展这种算计，若叫大都督知道，没你好果子吃。”袁天罡面色难看。

　　“此事天知地知，你知我知！”袁守城笑眯眯道：“你放心吧。”

　　“是吗？”袁天罡苦笑。

　　“放心，我已经封锁了体内的五神，他纵使是想要感知，没有个三五日也休想，到那时一切皆已经尘埃落定，诸葛流风的小命是保下来了。”袁守城得意洋洋道。

　　“姐姐，那道士的话你信吗？”公孙小娘望着袁守城远去的背影，转头一双眼睛看向了公孙大娘。

　　“信不信，遇到他就知道了！”公孙大娘已经看到了河中央的那道人影。

　　江河浩荡，遥遥的姐妹二人便看到了江面的扁舟，那一袭耀眼的紫色衣袍。

　　整个人仿佛天人合一，与浩荡的大江融为一体。

　　“江堤中水族似乎有些不对劲！”张百仁察觉到了大江中的一丝丝诡异，但却没有理会，眼下最重要的是夺得七星续命之术。

　　“百仁，我就知道你这负心汉会亲自来！”公孙小娘瞧着张百仁，眼中露出了一抹欢喜，娇俏着便要脚踏波涛向张百仁奔来。

　　“哼！”大娘重重的哼了一声，公孙小娘顿时脚步顿住，然后一双眼睛看向了不远处的张百仁，脚下小船静止于波涛翻滚的江水中：“你怎么来了。”

　　“我倒是好奇，你们姐妹怎么搀和进来了！”张百仁缓缓迈步，踏上了公孙姐妹的船头。

　　瞧着张百仁周身浓郁的杀机，眉宇中那抹不掉的一抹惊天动地的杀意，姐妹二人对视一眼，俱都是面色阴沉了下去。

　　“怎么了？”张百仁察觉到了气氛不对劲。

　　“百仁，你罢手吧！随我姐妹去华山潜修！”公孙大娘看向了张百仁。

　　张百仁眉头一皱，打量了公孙姐妹二人一阵：“你们莫不是病了？今日我还有事，没时间与你们耽搁，这孩子我带走了。”

　　说着话袖里乾坤张开，便要将那孩童收取。

　　“噌！”

　　两道剑光化作了惊鸿，齐齐向张百仁捆束而来，将张百仁逼退，落回了自家扁舟，眼中满是凝重：“你们莫非得了失心疯，居然为这孩子与我动手？”

　　“百仁，你已经入魔了，你醒醒吧！”公孙大娘瞪着张百仁。

　　“入魔？我现在清醒得很，反倒是你们姐妹，知不知道自己在做什么？”张百仁大袖一转，身上的十日炼天图消失，化作了普通衣袍：“你们若想刺我，我绝不还手，只是还需告诉我因由！”

　　“这孩子不能给你。”公孙大娘一双眼睛看着张百仁，面色严肃道：“心猿降服意马，乃是修行大道。意马膨胀，乃魔头之源。若叫你不断满足欲望，你的心魔会越陷越深，这孩子说什么也不能给你。”

　　“魔头？我身上有什么魔头？你莫不是得了失心疯？”张百仁面色难看起来，瞧着面色坚定的公孙姐妹，沉吟许久后才看向那诸葛流风：“将七星续命之术给我，饶你一命未尝不可，你应该知道轻重，知道自己该怎么选择。”

　　“成了！”袁守城此时站在山林中，将江面的场景收之于眼底：“按照我与诸葛家主的算计，只要此时那诸葛流风交出逆命之术，此事便成了！”

　　一边袁天罡闻言面色难看：“不知为何，侄儿心中总觉得不安，似乎哪里有些不对劲。”

　　张百仁能感觉到，诸葛流风的灵魂中有七星逆命之术的传承。只要诸葛流风交出七星逆命之术，诸葛流风区区一个稚子如何被他看在眼中？

　　“魔头，我纵使是死，纵使是魂飞魄散，也绝不将七星逆命之术给你！”

　　“什么？”张百仁顿时一张面孔阴冷了下来：“你知道自己在说什么？”

　　“不对劲！剧本不该是这么演的！”袁守城得意的面容凝固在脸上，眼中满是惶恐之色。

　　“魔头，我诸葛家传承千年，绝不向任何人低头！你若想要我的命，尽管取了就是！”诸葛流风满是泪痕的脸上充斥着前所未有的坚定。

　　“啪！”袁守城恨不能给其一个耳光：“这孩子，怎么关键时刻犯糊涂，他爷爷教导他的东西，此时全都被他忘了！”

　　“你们也听到了。”张百仁看向了公孙姐妹：“七星续命之术可以洗去萧皇后身体中的龙气，此神通我绝不能放弃！”


第1651章 动手

　　张百仁眼中满是凝重：“天子龙气的诸般弊端，你们不是不知道，若不能洗去天子龙气，萧皇后唯有灰飞烟灭一途。皇后娘娘待我恩重如山，我岂能坐视不管？区区一个诸葛家罢了，若不来惹我也就罢了，现在既然惹到我头上，自然是顺手灭了。”

　　“再给你最后一个机会，交出七星秘术，我放你一条生路，若不然今日便将你抽魂炼魄，叫你死无葬身之地。”张百仁面色阴冷的看着诸葛流风。

　　“哼，狗贼！我诸葛流风纵使是死了，也绝不能坠了诸葛家的颜面，七星逆命术乃我诸葛家的根本所在，全家老少因此而亡，我岂能对不起死去的族人！”诸葛流风一双眼睛死死的盯着张百仁：“你这嗜杀的恶魔，日后必遭报应，不得好死！今日你若杀不了我，日后我终有一日会将你抽魂炼魄，永世不得超生。”

　　此言一出，场中霎时间一阵宁静，江水在刹那间似乎为之凝固。

　　诸葛流云虽小，但是那股杀机叫人心中颤抖，瞧着那犹若野兽一般的双眸，张百仁将目光看向了公孙姐妹。

　　“你们知道萧皇后对我的重要性，七星逆命术我必须要拿在手中，以前没有办法也就算了，如今既然知道洗去龙气的办法，我绝不能眼睁睁坐视皇后老死！魂飞魄散！”张百仁话语凝重。

　　岸上

　　袁守城急的差点跳脚：“不对劲！不对劲！这孩子怎么这般倔啊！这是自寻死路。”

　　“叔叔，我总有一种感觉，这回只怕玩大发了，必然会有不测的事情发生。”袁天罡一双眼睛意味深长的看着袁守城：“您老人家还是好好思虑一番日后如何与大都督解释吧！只希望我的感觉是错的。”

　　“萧皇后与你们姐妹二人一般，对我同样的重要！我能眼睁睁的看着萧皇后老死吗？”张百仁一双眼睛看着公孙姐妹，眼中露出了一抹凝重之色。

　　动之以情，晓之以理。

　　“流风，你就将七星逆命术交出来吧，七星逆命术大都督志在必得，活着比什么都重要！”公孙小娘一双眼睛看着诸葛流风。

　　诸葛流风闻言只是倔强的咬着牙齿，一双眼睛死死的盯着张百仁：“绝不，你就算将我杀了，我也绝不会妥协。”

　　张百仁静静的踏在扁舟上，缓缓收回目光：“他自己寻死，你们还要拦我吗？”

　　“百仁，你已经入魔了，你收手吧！”公孙大娘一双眼睛看着张百仁眉心处惊天动地的杀机，眼中露出了一抹凝重。

　　“入没入魔，我自己心中清楚，我现在要的是这孩子，怎么会与我入魔扯上关系？”张百仁目光流转看向了公孙姐妹：“难道你们姐妹也要与我为敌不成？”

　　“孩子先留在我这里，待你洗去了魔念，日后在交给你也不迟！”公孙大娘道。

　　张百仁眉头皱起：“不行，我现在就要七星逆命术，萧皇后坚持不了多久了，现在就给我！”

　　公孙大娘没有开口，但态度却已经说明了一切。

　　张百仁叹了一口气：“你既然不给我，那我就只能自己亲自动手了，没有人能阻挡我的意志。”

　　“姐姐，要不然你将那孩子交出来吧，我看这负心郎眉宇间清明，不像是入魔的样子。”公孙小娘一双眼睛看着公孙大娘，然后再看向张百仁，露出了两难之色。

　　一边是姐姐，一面是情郎，公孙小娘左右为难。

　　“你也说了，他眼中还有清明，若真的彻底入魔，那才无药可救！我宁愿他日后恨我，也绝不能眼睁睁的看着他入魔！”瞧着张百仁眉宇处的杀机，公孙大娘对于袁守城的话已经信了八分。

　　“哦？”张百仁眉头皱起：“那个说我入魔，我不过是杀意重了一些罢了，待我念诵清静经千遍，自然可以化解杀机。你将这孩子给我，莫要胡闹了。”

　　公孙大娘闻言不语，只是低头看着自家的手掌。

　　“当真不给？”见此一幕张百仁面色微沉。

　　“也罢，看来只能我亲自动手取了，我绝不能眼睁睁的看着萧皇后魂飞魄散。”张百仁一掌伸出，脚踏江河向公孙大娘拿来：“正要看你姐妹最近有什么长进，尘世历练了这么些年，剑道修为到了何等境界。”

　　张百仁纵身一跃，周身卷起了护体太阳罡气，向着公孙大娘拿来。

　　“看护好孩子！”公孙大娘手中一掐剑诀，身边宝剑化作了青虹，霎时间冲霄而起，分化万千向张百仁斩来。

　　纯粹

　　纯粹到极致的剑芒

　　比之寻常道法神通可怕了不知多少倍。

　　“三阳正法！”

　　张百仁周身太阳神火熊熊，脚下江水开始沸腾，任凭那满天剑芒攒射，却破不开张百仁的护体罡气。

　　“你们的剑道传承于我，用我的东西来对付我，当真是异想天开。”张百仁摇了摇头，继续迈步向扁舟逼迫而来。

　　“嗖！”公孙大娘收敛了满天剑芒，下一刻人剑合一，恢弘浩荡的向着张百仁斩来。

　　“有趣！有趣！”张百仁双手合十，猛然夹住了那剑气恢宏的宝剑，手中火气逼迫而出，殷红之色在宝剑上蔓延，下一刻便将公孙大娘自人剑合一的状态中逼迫出来。

　　公孙大娘倒飞而出，落在了扁舟上，一双眼睛看着张百仁：“原来你的道法竟然到了这般地步，我们姐妹与你的差距越来越大了……”

　　“既然知道差距，那就不要闹了，将那个孩子给我！”张百仁迈步向着扁舟逼迫而去。

　　“休想！今日无论如何都不可能给你这孩子，待你身上杀机化去，再来寻我！”一边说着公孙大娘化作惊鸿，卷起那孩子便要趁机远遁。

　　“冥顽不灵！别调皮了！”张百仁面色有些难看，掌中乾坤伸出，覆压了三千世界，刹那间时空扭曲，公孙大娘与那孩子便向着张百仁手中落去。

　　“一剑生万法！”

　　纯粹到极致的剑气，近乎于剑道规则，刹那间展开了虚空封锁，破开了掌中乾坤的屏障，公孙大娘狼狈的自掌中世界坠落了下来。

　　“姐姐！”公孙小娘一声惊呼，将公孙大娘接住，随即面色难看道：“姐姐，你为何非要一意孤行，那孩子交出去算了。”

　　公孙大娘面色严肃：“我宁愿他恨我，也绝不可叫其入魔，踏错了道路。”

　　说着将诸葛流风塞入了公孙小娘怀中，面色严肃的看着张百仁：“今日只要有我在，决不可叫你带走诸葛流风。”

　　“你为何如此固执，是谁对你说我入魔了。”张百仁的眼中满是无奈。

　　听了张百仁的话，公孙大娘面色凝重，没有回答张百仁的话，只是指尖一滴滴精血涂抹在了宝剑上。

　　“姐姐！”见此一幕公孙小娘顿时一惊：“你疯了！你这样做会伤到他的。”

　　“你居然用心头精血祭剑。”张百仁顿时面色变了变。

　　“你究竟走不走？”公孙大娘面色严肃的看着张百仁：“心头精血祭剑，威能连我自己也无法把握，若是伤到你，你可莫要怪我。”

　　张百仁面色阴沉下来，一双眼睛看着诸葛流风，眼中杀机流转：“为了一个外人，你居然对我血祭宝剑，这孩子今日无论如何我都要带走，没有人能挡我！”

　　“没有人能挡我！”张百仁周身气机开始慢慢升腾，一掌伸出向诸葛流风拿去。

　　“嗖！”

　　血红色剑光冲霄而起，刹那间撕裂虚空，所过之处空气化作了真空，将这张百仁斩来。

　　“你这是在逼我！”张百仁面色凝重，面对着血祭长剑的公孙大娘，张百仁也不敢留手，此时张百仁已经无法把握出手的力道。

　　血祭长剑的公孙大娘，已经可以打破虚空，见得至道了！

　　面对着至道强者的全力攻击，张百仁能把握住力道才是见鬼了呢。

　　“哈哈哈，有点意思！有点意思！”远方围观的各位真人俱都是露出了看好戏之色。

　　公孙姐妹与众人翻脸，乃是众人喜闻乐见的。

　　尤其是这种相爱相杀的大戏，简直叫人拍手叫好。

　　“回去吧！”张百仁一拳轰出，只是单纯的肉体力量，不敢调动太阳意志，生怕不小心伤到公孙大娘的神魂。

　　“噗嗤！”

　　长剑倒飞而回，张百仁拳头上露出了深可见骨的疤痕，一滴金色血液坠落，刹那间江水沸腾，不知多少鱼虾遭了劫数。

　　“砰！”公孙大娘口喷鲜血，依旧倔强不屈的调动飞剑，向着张百仁斩来。

　　“姐姐！”瞧着公孙大娘败落，公孙小娘也坐不住了，连忙驾驭着飞剑，向张百仁斩来，欲要骚扰分担公孙大娘的压力。

　　张百仁眼中露出了一抹无奈：“为什么你们都要逼我！门阀世家逼我，就连你们姐妹也要逼我！”

　　事已至此，张百仁根本就无法留手，但若是真的出手，只怕公孙姐妹必然会遭受重创。

　　“为什么！为什么所有人都在逼我，都在与我做对！”张百仁眼中满是无奈。


第1652章 公孙小娘之死

　　公孙大娘与公孙小娘姐妹双双联手，张百仁纵使是战力处于此世巅峰，但却也没有办法留手。

　　面对着两位至道境界的强者，张百仁就算再厉害，也绝不敢有半点大意。

　　剑光恢宏莫测，不断交织缠缠绵绵笼罩了整个江面。

　　张百仁周身十只金乌所化的虚影在不断漂浮咆哮，与那一道道剑芒撞击在一处。

　　出手，必然伤到公孙姐妹。不出手自己顶不住公孙姐妹的攻击，此时张百仁陷入了两难境地。

　　公孙姐妹剑法传承于自己，对于公孙姐妹的实力，张百仁再清楚不过。

　　太阳意志浩荡莫测，绝非公孙姐妹能承受的。

　　“砰！”江面不断炸开，公孙姐妹的剑光越加刁钻。

　　“轰！”

　　波涛翻滚，张百仁脚下轻舟化作了灰烬，胸口处两个血淋淋的伤口不断有殷红色血液流住。

　　殷红色的血液中点点金黄色血液掺杂，看起来玄妙莫测，神秘无比。

　　看着胸口处的伤痕，张百仁默然不语。

　　“你为什么不躲！”公孙小娘面色发白，眼中满是惊惶。

　　“你实力高深莫测，我们姐妹怎么能伤到你？”公孙大娘的眼中满是无助，手中剑光收敛一空。

　　张百仁闭上眼睛，缓缓悬浮于江面，不去理会公孙姐妹，而是默默的运转神血治疗伤口。

　　如今的张百仁早就不是当年的张百仁，对外自己展示的是遭受了重创，损伤了根基；如今暗中不知多少双眼睛看着呢，张百仁敢展现出自己的全部实力吗？只能自作自受！

　　并且，张百仁并不想伤到公孙姐妹。

　　自己遭受公孙姐妹创伤，不过皮外伤罢了，但是公孙姐妹被自己重创，那可是涉及到神魂、七魄。

　　如今在众人眼中，张百仁五脏六腑被剑光震碎，已然遭受重创。

　　“你们闹够了没有！”张百仁缓缓睁开眼，瞪着公孙姐妹：“闹够了，就将那孩子给我……竖子，尓敢！”

　　张百仁忽然面色大变，周身太阳意志卷起，九霄云层为之蒸干。

　　拳罡浩荡，似乎要摧毁万物，浩浩荡荡的向着公孙姐妹打去。

　　“噌！”

　　宝剑争鸣，面对着张百仁浩瀚的一拳，公孙姐妹犹若是天道下的蝼蚁，本能的下意识反击。

　　一道虹光冲霄而起，公孙大娘驾驭宝剑向张百仁斩来。

　　“噗嗤！”

　　长剑入肉的声音响起，张百仁顾不得防御，头颅居然被剑光搅断，一双眼睛呲目欲裂的看着公孙姐妹，浩荡的拳芒无力的消散在半空。

　　眼睁睁的看着那一把长刀自诸葛流风手中，插入了公孙小娘肋下的第三根肋骨缝隙之中。

　　刀

　　是一把黑色的刀，似乎能将天地间的所有光线尽数吞噬，公孙小娘护体的剑罡面对着那把长刀居然犹若豆腐一般，轻轻的插入了公孙小娘的体内。

　　“不要！”张百仁的眼中满是绝望。

　　前所未有的绝望！

　　“不好！”

　　岸上的袁守城惊得猛然跳起身，眼中满是惊惧的看向了场中：“这怎么可能！”

　　“轰！”

　　犹若天雷轰顶，袁守城栽倒在地，眼中满是恐惧：“天塌了！天都要塌了！这小畜生怎敢行凶！”

　　“完了！完了！”袁守城失魂落魄，眼中满是惊慌无助，一双眼睛看向了场中：“诸葛家害我！诸葛家害我啊！”

　　“叔叔，天塌了！”袁天罡跌坐在地，双目久久无神。

　　太阳之力流转，张百仁前行续接肉身，一步迈出落在了大船上，将那诸葛流风一脚踢飞，坠入了大江中。

　　左丘无忌、罗士信等人此时纷纷跳入江水中拿住了诸葛流风，远远的退了开来。

　　此时张百仁周身气机暴虐，没有人敢靠近其周身三尺。

　　“小娘！”张百仁将公孙小娘揽在怀中，瞧着那漆黑如梦的长刀，眼中露出了一抹惊恐之色。

　　“你还没有娶我，我等了你几十年……”公孙小娘黯淡的眸子看着张百仁。

　　“啪！”张百仁攥住了长刀的刀柄，欲要将那长刀拔出来。

　　“不要！”公孙小娘握住了张百仁的手：“这把长刀已经吸住了我的魂魄，一旦拔出来我会立即魂飞魄散，灰飞烟灭！再让我和你说一会话……就一会！”

　　张百仁的手掌在颤抖，心如刀割，眼中泪水在缓缓滑落。

　　“你流泪了。”公孙小娘苍白的手掌缓缓擦拭去张百仁面颊上的泪珠，眼中满是笑容：“你为我流泪了！”

　　“别说话，你还有救！我一定要将你救活！”张百仁抱住了公孙小娘，欲要拔出那长刀。

　　“我的魂魄已经在劫难逃了，你日后定要待我姐姐双倍的好，把我的那份好加持在姐姐身上，你不许怨恨姐姐，是袁守城那老家伙说你中了心魔，姐姐全心全意都是为了你，他所有心思都在你的身上！她是全心全意的对你好。”

　　“妹妹！妹妹！”公孙大娘此时没了魂一般，双手无助的攥着公孙小娘双手，眼中满是不知所措，仿佛一个无助的孩子：“你不要死！你不要死！我们姐妹相依为命，你不要抛弃我。”

　　公孙大娘的面色苍白，身子发抖，眼中满是无助的看向张百仁：“你不是有起死回生之术吗？你快施展！你快施展啊！”公孙大娘一双手死死的抓住张百仁袖子。

　　瞧着面色苍白的公孙小娘，张百仁心神颤抖，升起了一股不妙的预感，手掌颤抖的握住了刀柄，似乎只要自己拔下，便会发生不祥之事。

　　“不要拔下那把刀，有什么事你尽快交代吧，一旦拔下那把刀，这女子魂魄便会被此刀吞噬，永世不得超生！”少阳老祖来到了张百仁身边：“好歹毒的宝物。”

　　“我有起死回生之术，我可以叫其死而复活！”张百仁却不信邪。

　　少阳老祖摇了摇头，阻止了张百仁的动作：“交代后事吧！”

　　“我不信！”张百仁虽然嘴上这般说，但手掌却在不断颤抖，迟迟不能拔下刀柄。

　　秋风未动蝉先觉，他有一种直觉，少阳老祖的话是真的。

　　拔下这把刀，公孙小娘必然死无葬身之地，纵使是起死回生之术也难以将其复活。

　　“丫头，交代后事吧！”少阳老祖叹了一口气。

　　“姐，百仁日后可就交给你了，妹妹先走一步……”公孙小娘的眼中满是黯然。

　　“妹妹！都是我的错，都是我害得你这般……”公孙大娘泪如雨下。

　　“你能不能……抱紧我，我有点冷！”公孙小娘一双眼睛看着张百仁，大眼睛黯然无神。

　　张百仁心如刀割，猛然抱住了公孙小娘，泪水打在了公孙小娘的面颊上。

　　“亲……我一……下，就一下……就……好……”公孙小娘的气机在不断散去。

　　张百仁无语凝噎，亲在了公孙小娘的额头上。

　　一抹满足的笑容在脸上逐渐凝固，下一刻公孙小娘气机断绝。

　　“噗嗤！”张百仁一把将长刀拔出来，周身发丝飞舞，仰天咆哮：“该死的，这是什么魔器？居然想要吞我魔种，简直是痴心妄想！”

　　指尖一道先天雷火打在了短刀上，只见那短刀黑气缭绕，一声声惨叫不断传出。

　　一缕魔种飞出，被张百仁卷入了阳神内，瞧着公孙小娘苍白的尸体，张百仁猛然跺脚，卷起了滔天巨浪，江河断流形成了一个直插云端的漩涡：

　　“起死回生！”

　　满天花瓣飞舞，一股股玄妙气机自天地间划过，但却是无法复活公孙小娘。

　　“起死回生！”

　　张百仁在一跺脚，江河泛滥，无数水族死于非命。

　　眉心处一缕黑烟飘荡，无尽杀机在流转。

　　“没用的，起死回生说到底也不过是重新凝聚魂魄，使得死者魂魄归位。人死后魂魄或转世投胎，或回归于虚空，这二者皆在你的起死回生范畴之内，但是眼下公孙小娘魂魄已经被此刀吞噬，自天地间彻底抹去，纵使是仙人复活，也救不活她。”

　　“为什么？为什么会这样？为什么你们一个个都要离我而去？为什么都要与我为敌？”张百仁仰天咆哮，江河沸腾，惹得无数修士纷纷在远处围观。

　　“为什么会这样？为什么！”张百仁眉心处黑气在不断流转，杀机在不断酝酿。

　　天空似乎沾染了丝丝血色。

　　“唉！”少阳老祖叹了一口气沉默不语。

　　“传我法令，所有诸葛家旁系十代以内，尽数斩尽杀绝！”张百仁眼中残酷的杀机在酝酿。

　　此言一出，长江两岸的修士俱都是勃然变色。

　　“都督……”罗士信面色一变。

　　“照办，谁敢阻拦，一道斩了！”张百仁眼中杀机四溢。

　　罗士信闻言点点头，二话不说转身离去。

　　“诸葛家！诸葛家！好一个诸葛家！”张百仁眼中满是杀机。

　　“祸事了！天大的祸事！她怎么就死了！她怎么就死了！”袁守城眼中满是骇然，身子在不断哆嗦。

　　事情大条了！

　　要不是自己之前的那番话，公孙姐妹怎么会拦截张百仁，又怎么会给诸葛流风可乘之机？

　　自己的麻烦大了！


第1653章 诅咒

　　麻烦了！

　　袁守城知道自己摊上大麻烦了

　　善于游水的人，终究是会被水溺死。

　　自己平日里测度天机，把握掌控天机，不曾想这回真的翻船了。栽了，栽的鼻青脸肿，甚至于会将整个袁家搭上。

　　天机乃禁忌之术，逆改天命更是逆天而行，岂会有好下场？

　　天机不可泄露，天威不容亵渎。

　　此时袁守城勃然变色，谁能想到诸葛家的人居然不按剧本演，致使事情到了这种无法挽回的程度。

　　公孙小娘死了，而且还是魂飞魄散，永世不得超生。他若知道会是这般后果，就算借他十个八个胆子，也不敢这般做。

　　张百仁脸色难看，眼眶红肿，抱着公孙小娘的尸体踏浪而去，但是所有人都知道，这件事绝对没完。

　　事情大条了！

　　天下忽然诡异的安静了下来，显然谁都不愿意在这个关键时刻触张百仁的眉头。

　　虚空扭曲

　　张百仁再出现时已经到了涿郡，瞧着那一座座山林中的荒冢，张百仁脚掌一跺，瞬间将公孙小娘冰封，然后沉入了泥土里，在张丽华的墓碑不远处又多了一座新坟。

　　萧皇后不知何时站在了张百仁身边，亦或者她一直都在那里，目睹了公孙小娘下葬的全过程。

　　宝剑有灵，公孙小娘的长剑不断嗡鸣，散发出了道道哀鸣。

　　“嗤！”

　　随手一抛，长剑没入了坟冢里，永远的陪伴公孙小娘长眠于地下。

　　“为了我一个将死之人，搭上了小娘的命，你脑袋糊涂了！”萧皇后跪倒在地公孙小娘坟前，焚烧着道道的纸钱。

　　“我不能眼睁睁的看着你死了，小娘的死亡是个意外，与你无关！”张百仁打断了萧皇后的话，抿住嘴唇，大口喝着酒水，晶莹粘稠的酒液浸染了其衣衫：

　　“小娘不会白死，所有出手之人，都要为他陪葬！”

　　山风飘荡，公孙大娘面色憔悴的自山林间走来，落在了公孙小娘的坟前，眼中泪水滑落许久无语。

　　“为什么你死了我还活着！”公孙大娘指尖刺入了掌心，鲜血汨汨的流淌而下，滴落在泥土里。

　　可惜

　　坟冢里的人不会回答公孙大娘的话。

　　“我对不住你！是我对不住你！”公孙大娘跪在北风中无语。

　　“你放心，算计小娘的人不会白死。”张百仁拍了拍公孙大娘的肩膀。

　　“都是我的错，若非我一意孤行，也不会给那畜生可乘之机！”公孙大娘身子颤抖，眼中杀机毕露，他从未想过自己居然这般想要、渴望去杀一个人。

　　“我要将那小贼抽魂炼魄，永世不得超生！”公孙大娘眼中透漏着滔天的恨意。

　　“我会亲自为小娘复仇，其余事情不必你操心。”张百仁慢慢的将公孙大娘揽在怀中，默然不语。

　　这件事张百仁有责任吗？

　　或许有，或许没有。

　　张百仁若就此退去，不在为难诸葛流云，后面就不会有那么多的事情。

　　但是张百仁为萧皇后寻找续命之术有错吗？

　　“去将诸葛流云带来！”张百仁面色冰冷道。

　　远方侍卫一个激灵，连忙将早就准备好的诸葛流云提了过来，扔到在公孙小娘的坟前。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”诸葛流云仰天狂笑，稚嫩的小脸中满是癫狂：“张百仁，你诛我满门，如今这种痛失至亲、挚爱的滋味如何？”

　　瞧着在地上翻滚，狼狈不堪的诸葛流云，说不出的狰狞。

　　“哦？”张百仁俯视着诸葛流云：“你知道自己闯了多大的祸吗？”

　　“本来我只是想着诛杀你诸葛家的嫡系，但是现在我改注意了，所有诸葛家的旁系血脉、远亲，十代以内血脉尽数灭绝，这世上再也不会有诸葛家的嫡系！”张百仁眼中杀机毕露。

　　诸葛流云的笑容凝固在脸上，一双眼睛呆呆的看着张百仁，过了一会才疯狂的扭动身躯：“恶魔！你这个恶魔！有本事你冲我来！有本事你冲我来！”

　　很难想象，眼前的仅仅只是一个十几岁的孩子。

　　张百仁嘴角露出一抹不屑：“现在知道怕了？你知道因为你的一刀，会有多少人陪葬吗？”

　　“不得好死！张百仁你不得好死！”诸葛流云眼中杀机流转：“你若有本事，尽管一刀杀了我。”

　　“杀了你？我怎么会杀了你？”张百仁看着诸葛流云：“杀掉你未免太便宜你了，我要留着你的身躯点天灯，我要将你的魂魄放在太阳烈焰下不断烘烤万年，我要彻底的将你自天地间抹去。”

　　手掌一招，诸葛流云已经被张百仁摄拿于掌心，细腻如玉的手掌仿佛情人般，轻柔的放在了诸葛流云百会穴上：“我会将你的身躯化作诅咒，我要叫世间诸葛家子弟的子孙断绝。我要你亲眼看着自己的肉身如何毁掉诸葛家的血脉。”

　　“先有诸葛亮阻我，后有诸葛家杀我至亲，若不能将你等斩尽杀绝，我这大都督岂不是一个空号？”张百仁面带笑容，一丝丝狰狞叫人毛骨悚然。

　　“啊……”阵阵惨叫自诸葛流云的口中传出，只见诸葛流云的三魂七魄，居然硬生生的被张百仁前行自肉身中拉扯了出来。

　　“不错，不愧是大家族子弟，这三魂七魄的凝结程度，就算比之元神也不遑多让！”张百仁眼中冷光流转，过了一会方才见到诸葛流云的魂魄逐渐凝聚成型。

　　“你不得好死！不得好死！日后必遭天谴！”尖锐的诅咒自诸葛流云的口中怒骂而出。

　　不理会诸葛流云的喝骂，一朵代表着因果的粉色花瓣在张百仁手中流转，这是一片凝为实质的花瓣。

　　一朵真正的花瓣

　　“我以此身躯、此灵魂诅咒，诸葛家血脉必遭不测，此灵魂、肉身不灭，诸葛家弟子劫数不改，血脉断绝！”

　　张百仁声音喃呢，大音若兮，似模糊但却又如真切一般，响彻在山林间，转眼传遍千山万水，向着九天日月星辰中蔓延。

　　无数的道门高真，佛门圣僧此时俱都是心有所感，一双双眼睛齐刷刷的看向了天外。

　　无尽域外星辰中，一股诡异至极的力量似乎在与张百仁的话语呼应，刹那间便尽数钻入了虚空悬浮的粉色花瓣之中，然后以肉眼可见的速度，那花瓣竟然化作了血红色，然后由血红色化作了腥黑色。

　　一眼望去，似乎要将人的三魂七魄沉沦，似乎包含着无尽的罪孽、邪恶，冥冥中天地间的邪恶之力尽数为那花瓣牵引，源源不断的向着花瓣汇聚而来。

　　“嗖！”

　　屈指一弹，花瓣没入了诸葛流云的魂魄之中，自今日之后诸葛流云将是诸葛家的诅咒源泉，源源不断的吞噬着天地间的邪恶、诅咒之力，只要诸葛流云活着，诸葛家的血脉便会不断遭遇不祥之事，逐渐被天地间的劫数陨灭。

　　最关键的是，此时诸葛流云有这花瓣护持，已经是不死不灭，形成了天地间一种奇特的生灵，亦可以说是张百仁蓄养的一颗毒瘤。

　　不死不灭，但是却不能修炼，每日还要承受抽魂炼魄之苦，遭遇人世间的种种不祥。

　　诸葛流云不死，诸葛家的血脉终究有朝一日会断绝，甚至于当诸葛流云体内的诅咒、怨气、毒瘤强大到一定程度之后，必然会反噬诸葛亮等诸葛家的前辈、老祖。

　　“张百仁，你不得好死！你不得好死！”空气中一团黑色的烟雾在挣扎，那是诸葛流云被怨气、诅咒包裹的魂魄。

　　“嗖！”

　　张百仁屈指一弹，诸葛流云的魂魄坠入了身躯，随着天地间诅咒、怨气之力的涌入，诸葛流云的血液竟然逐渐变成了黑色。

　　天地间怨气无穷无尽，诸葛流云体内的力量会越来愈大，终有一日诸葛家的前辈先祖、后人会尽数死绝。

　　叫一个人痛苦的办法不是让他死去，而是叫他生不如死。

　　“想要利用我，我绝不会叫你如愿以偿！”诸葛流云一头向着不远处的青石撞去。

　　“砰！”

　　头破血流，脑浆迸裂，可惜诸葛流云居然没有死，伤口在以肉眼可见的速度复原。天地间的诅咒、怨气不断修复着诸葛流云的伤口。

　　“我不信！”诸葛流云抽出了一边侍卫的长刀，对着自己的脖子抹去。

　　“咕噜~”

　　人头滚滚，但是刹那间却又续接了回去。

　　“带着他，不断的折磨他，叫他过猪狗不如的时日，想死？太便宜你了！”张百仁冷然一笑，有侍卫锁住了诸葛流云的手脚，拖动着诸葛流云，一把把小刀不断在其身上刮过。

　　诸葛流云不断惨叫，但是伤口却在瞬间复原。

　　不远处

　　袁天罡看到这一幕瞬间汗毛竖起，毛骨悚然，眼中满是惊惧。

　　“嗖！”公孙大娘卷起了诸葛流云，消失在了远处的群山中。

　　“都督！”有人欲要上前追赶。

　　“莫要追了！”张百仁摆摆手：“落在公孙大娘手中，他讨不到好果子吃。”

　　“可惜了，纵使我如何补救，如何复仇，死去的人也终究是不会复生。”张百仁看着公孙小娘的坟墓叹息了一声。


第1654章 袁守城的惩罚

　　纵使是修得无尽神通，无边法力，那又如何？

　　不还依旧是难以叫死者复生？

　　纵使是自己能起死回生又如何？救得回叮当吗？救得回张丽华吗？

　　“叮当是这样，丽华是这样，现如今小娘依旧是这样，我只能眼睁睁的看着他们逝去，眼睁睁的看着他们魂飞魄散，却无能为力！”张百仁低声喃呢，闻者悲伤。

　　“纵使是叫诸葛家陪葬又能如何？难道能叫小娘活过来？”张百仁眼中杀机流转，看到了不远处的袁天罡，眼中的那一抹血红色杀机叫人惊心动魄。

　　“袁家好大的胆子，居然算计到了本都督的头上！”张百仁慢慢悠悠的叹了一口气。

　　袁天罡闻言一个哆嗦，此时张百仁就是一个火药桶，一点就着，决不能招惹，触怒了对方。

　　是以袁天罡面色严肃的走上前来，对着张百仁恭敬的行了一礼：“都督，此事乃我叔叔擅作主张，与袁家无关，恳请都督饶过我袁家满门老小；此事我叔叔定会给都督一个满意的交代。”

　　“交代？你叔叔的交代，能叫公孙小娘活过来吗？”张百仁转头看向了袁天罡，目光似乎欲要择人而噬的猛虎，惊得袁天罡眼中满是惶然。

　　“都督，此事……此事……”袁天罡也不知道如何辩驳。

　　“袁家太令本都督失望了！本都督只恨自己错信了袁家！”张百仁猛然转身，看向了远方的山林。

　　若非自己信任袁家，公孙姐妹怎么会相信袁守城的话？

　　“袁守城凭着本都督对其的信任，做下了这般事情，我若不加以惩罚，日后如何服众？如何统治涿郡？”张百仁眼睛里杀机流转。

　　正说着话的功夫，左丘无忌脚步匆匆的走来：“都督，袁守城来了。”

　　“他还有脸来见我。”张百仁面色铁青：“叫他过来！”

　　不多时，就见失魂落魄，周身狼狈的袁守城满面苦涩的来到了张百仁身前，然后屈膝跪倒在地：“都督，是我对不住你，还望你放过袁家的满门老少。”

　　“哦？”张百仁淡淡的“哦”了一声没有多说。

　　“此事是老夫的错，只是死老夫也要死个明白，有些事情说个清楚。”袁守城道：“诸葛流风的事情，在下是被诸葛家给坑了，当年老夫欠下了诸葛家天大的人情，后来诸葛家遭遇劫数，请求我指点迷津，问出生路，老夫不好推辞，所以算定诸葛流风在公孙姐妹处或许有机会得到一线生机，只是不曾想到那诸葛流风居然做下如此事情，当初我与诸葛家老祖商议的时候，事情根本就不是这样的！”

　　说到这里，袁守城跪倒在地：“要杀要剐，任凭都督处置，只是我袁家满门老少无辜，天罡在都督账下效命，还望都督能给我袁家一条生路，老夫感激不尽。”

　　说完话袁守城叩首，眼中满是无奈。

　　被自己的恩人坑了，袁守城又能说什么？

　　他能说什么？怎么说？

　　诸葛家的人都死光了，袁守城想要说理，都找不到人。

　　难道去和死人说理？

　　所有诸葛家的人，俱都是灰飞烟灭，转世轮回的机会都没有。

　　“哼！”张百仁冷冷一哼：“我看你是好日子过多了，居然算计到我头上，杀掉你算便宜你了。”

　　“嗖！”张百仁一掌讯若奔雷，刹那间拍在了袁守城头顶的百会穴处。

　　“都督！”袁天罡心中一颤，袁守城待他如亲生父子，此时见到袁守城遭劫，顿时忍不住心头一颤。

　　不去理会袁天罡的喊叫，此时袁守城面色扭曲，周身汗如雨下，一丝丝三魂七魄居然被张百仁强行自阳神中抽了出来。

　　“砰！”

　　袁守城瘫软在地，汗出如浆，衣衫水洗的一般，双眼死死的盯着，亦或者说是张百仁手中的那一缕魂魄。

　　夜空中七星流转，张百仁手中手指点出，似乎有无穷寰宇笼罩，万千星光在其手中汇聚，与袁守城的那一缕魂魄融合为一体。

　　“轰！”

　　天地间微微一震，星光散去，袁守城的魂魄亦同样消失的无影无踪。

　　“我这里缺一个守墓人，日后你生生世世守护此地，唯有有朝一日坟墓中的人复活，方才可得到自由，若不然……你知道的！”张百仁看向了袁守城。

　　“多谢都督！”袁守城郑重的对着张百仁跪拜行了一礼，虽然失去了自由，但却总比魂飞魄散的好。

　　“多谢都督开恩！”袁天罡亦随之一拜。

　　张百仁摆了摆手：“罢了，你等替我抓捕诸葛家余孽，将其魂魄彻底抹去，永世不得超生。”

　　袁天罡闻言一个哆嗦，不敢多说，立即转身退了下去。

　　张百仁手指轻轻敲击着案几，一双眼睛看向了远方，过一会才抚摸着萧皇后的面颊：“我还有点事情要办，你放心我绝不会坐视你就这般坐化的。”

　　话语落下张百仁远去。

　　“我……”看着张百仁远去的背影，萧皇后想要说些什么，终究是没有说出口。

　　“老祖。”张百仁来到了少阳帝君的修行之处。

　　“怎么有空来看我老人家？”少阳帝君似笑非笑的看着张百仁。

　　“如何才能将七星续命术自那小子的魂魄中夺取出来。”张百仁眼中杀机流转。

　　之前他不是不想将七星续命术自那小子的魂魄中搜刮出来，只是诸葛流云的魂魄中七星续命术飘忽不定，明晦流转，叫张百仁也捕捉不得。

　　本来只要诸葛流云交出七星续命术，所有风波都将化作无形，但是谁能想到诸葛流云不按剧本走，反而将袁天罡给坑了进去。

　　“你以为七星续命术只是普通的神通术法？”少阳老祖一双眼看着张百仁。

　　“还请老祖解惑！”张百仁连忙道。

　　少阳老祖闻言略作沉吟，然后方才道：“我也只是听说，上古有大能人物唤作北斗帝君，有无穷神通无量法力，此神人乃北斗七星孕育而出，此神人与北斗七星同源。这七星续命之术，乃是北斗七星恒本命力量的一种，此神通显化于天书文字，不传于世间笔墨，想要自其灵魂中搜出来，也似是而非，不是天书本体，七星恒的力量依旧借用不得。”

　　“啊？”张百仁闻言一愣，不曾想北斗七星恒的力量居然是天书文字演化，那七星逆命术乃天书文字，怪不得自己之前搜魂诸葛流云，纵使是看到了其记忆中的七星逆命术，也觉得诸般不妥。

　　“那现在怎么办？”张百仁眉头皱起：“诸葛家的人都在地狱，难到要我撕裂鬼门关杀入地狱？”

　　“非也，只要你能练就紫气，便可获得天帝传承。天帝乃众神之王，区区七星逆命术唾手可得。纵使是没有诸葛家的人教你，但是只要你获得天帝传承，七星逆命术自然也就在你的传承之中了。”少阳帝君似笑非笑的道。

　　“紫气？什么紫气？”张百仁一愣。

　　“仙人成道，紫气东来浩浩荡荡三万里，诸邪辟易群魔潜伏，只要你能领悟东来紫气，便可感知到天帝的传承所在。”少阳帝君道。

　　“更甚者，虽不说万邪不侵，但是面对魇的力量，你却可以立于不败之地，保持着心中的那一抹清明。”少阳帝君道。

　　最后一句话才是重点，紫气乃万魔的克星，是诸邪的克星。

　　“如何领悟天地间的浩然紫气？”张百仁眼中露出了一抹精光。

　　“不知。”少阳帝君摇了摇头：“这个还要问你自己。”

　　“问我？”张百仁眉头皱起，一双眼睛看向浩瀚无垦的苍穹：“如何领悟天地间的紫气？”

　　“都督。”左丘无忌来到了张百仁身边。

　　“什么事？”张百仁眉头皱起。

　　“此事似乎有水族插手的痕迹！”左丘无忌道。

　　“嗯？水族？”张百仁眉头皱起：“四海又在玩什么幺蛾子。”

　　东海龙宫

　　东海龙王手中一颗水晶球上画面流转，过了一会才见东海龙王叹了一口气：“可恶！这般算计，竟然还是叫袁守城逃了一劫。此人胆敢算计我孩儿，害得我龙族未来青龙王陨落，我必要将其斩杀，为我家孩儿复仇。”

　　“大王，此事急不得，咱们东海大业就在眼前，张百仁可不是好惹的，千万不可露出马脚。”龟丞相苦口婆心的劝了一句。

　　“本王何尝不知你所说，但一想到我那孩儿惨死前的模样，本王便心如刀割日夜难眠！”东海龙王眼中杀机流转：“还要多久才能杀入内陆，本王已经等不及了。”

　　“大王，你可莫要胡来，就算杀入内陆，咱们也未必是张百仁的对手，中土素来多豪杰，您若乱来，只怕是会变数腋生。”龟丞相看着眼前的东海龙王，心中总是有一种不靠谱的感觉。

　　“本王晓得！晓得！”东海龙王叹了一口气：“那便这样吧，你尽量将南荒那些魔神拉拢来，咱们也多一些把握！”

　　“可惜了，咱们丧失了一次斩杀张百仁的良机，上次群雄围攻龙气灌顶，若再有我四海加入，此人必死无疑！可惜！可惜了！”


第1655章 太阳年轮的秘密

　　谁都不可否认，亦无法否认，上次李世民汇聚天下之力，以天子龙气、地脉之力磨灭张百仁的根基将其重创，生死于一线之间，乃是斩杀张百仁的最佳时机。

　　可惜，李世民太膨胀了，膨胀到以为凭借南疆、西域诸国的力量便可与张百仁一较高下，甚至于天下修士无不觉得张百仁会死在李世民手中。

　　可惜了，张百仁技高一筹，熬到了天明！

　　李世民被重创，张百仁亦好不到哪里去。

　　若当时李世民在请求四海出手，张百仁必死无疑。

　　所有人都错估了张百仁的实力。

　　“本王知道该怎么做，龙儿仇恨是小，先祖的计划是大！”东海龙王深吸一口气：“本王知道隐忍！”

　　涿郡

　　张百仁盘坐在山巅，一双眼睛看向了九天之上的太阳，眼中露出了一抹沉思。

　　紫气？

　　紫气并非是东来紫气，而是太阳之力的一种升华。

　　可太阳之力本身便是天地间的一种法则，已经是力之极致，如何才能叫其在升华，化作纯阳紫气？

　　张百仁眼中露出了一抹沉思，一幅画卷缓缓在眼前摊开，十日炼天图在张百仁的手中缓缓舒展。

　　手指轻轻滑过那十日炼天图上的纹理，一缕太阳之力灌注于十日炼天图中，下一刻张百仁只觉得一阵天旋地转，在睁眼时已经空流转，再次梦回上古。

　　废墟！

　　天地间一片废墟，曾经辉煌浩荡的天宫，众神朝拜的宫阙已经尽数化作了废土。

　　“翌！嫦！”天帝眼中露出了阴沉之色：“你们居然背叛朕，竟然与本帝为敌，为了一群蝼蚁而要伤害朕！”天帝盘坐在宫阙上，一双眼睛看向了九霄烈日，眼中露出了一抹沉思：“翌修炼了太阴真经，专门克制于我，太阴之力与太阳之力不分上下，若想要战胜他，唯有使得我的太阳之力更上一层楼。”

　　“可是如何才能使我的太阳之力更甚一层楼呢？”天帝眼中满是沉思，不断推演着诸般的方法。

　　一日

　　两日

　　……

　　一年

　　十年

　　百年

　　……

　　天帝不知端坐了多少年，忽然猛然睁开眼：“有了！”

　　“唯一的办法就是以我之魂，代替太阳之魂，以我之意志，代替太阳意志。吞噬了太阳之魂，我的意志便会极尽升华，化作太阳意志。在加持我的秘法，足以在叫太阳长生巨大的变迁，以太阳意志调取太阳本源，日后我便能彻底将太阳吞噬掉，然后取太阳而代之！”天帝的眼中满是精光：“太阳，不过是我修炼的一件宝物罢了，我若能执掌太阳，在吞噬了太阴，到时候阴阳并济，水火坎离调和，便会爆发出一股强大的力量，到那时我才是真正的无敌天下，有了逆转乾坤的力量。”

　　说完话只见天帝手中掐诀，大嘴一张，只见太阳猛然一阵剧烈的波动，十只金乌自太阳中飞出。

　　“金乌不是死了吗？被天帝锤炼为锁链了吗？”张百仁看着那叱咤飞舞的金乌，眼中露出了一抹不敢置信。

　　“不对，这不是金乌，金乌只是太阳魂魄的一种外显形态罢了！”张百仁眼中满是骇然：“天帝在吞噬太阳的魂魄，若叫天帝吞噬了太阳魂魄，那太阳岂不是成为了天帝的身躯，到时候天帝执掌太阳的力量，普天之下谁还是天帝的敌手？”

　　张百仁眼中满是骇然。

　　随着那太阳的魂魄被天帝吞入口中，只见其周身居然诞生出了华贵至极的紫气，在其周身不断飘荡飞舞。

　　天帝魂魄内里发生了什么变化张百仁不清楚，但张百仁此时却知道，天帝绝对修行进入了一种玄妙莫测的境界。

　　“砰！”画面破碎，张百仁意识回归体内，一双眼睛看着身前的十日炼天图不语。

　　“之前那片段是什么时候？射日前还是射日后？”张百仁面色沉吟，慢慢的收敛了十日炼天图，然后揣摩着天帝吞噬太阳魂魄的功法。

　　“天帝何等修为，已经近乎于不可思议，就算仙人下凡也绝非天天帝对手，天帝可以一口吞了太阳的魂魄，我却是不行！”张百仁眉头皱起：“不过无法练就纯阳紫气，我就无法领悟七星逆命之术，领悟不了七星逆命之术，便只能眼睁睁的看着萧皇后老死，而我却没有任何办法。”

　　“我不必吞噬了太阳的魂魄，我只要一点点吞噬，吞噬一点的太阳魂魄气机，总归是没有问题吧。”张百仁心中迟疑，吞噬太阳魂魄可不是闹着玩的小事情，一不小心太阳意志反噬，可是会死人的。

　　太阳乃天地间至刚至阳之极，有无穷伟力在其中酝酿，乃是天地间万物的起源，生机的根本。

　　张百仁双眼睁开，一双眼睛看着天空中的熊熊烈日，猛然张开了嘴，手中法诀掐动。

　　“唳~~~”

　　虚空扭曲，一道道虚幻的金乌自虚空而来，没入了张百仁七窍之中，被阳神吸收。

　　“话说太阳的三魂七魄不是被天帝吸收了吗？我为何还能在汲取太阳的三魂七魄？”张百仁忽然心中一动，升起了一股巨大的疑惑。

　　但是还不待其转过念头，冥冥中一股恐怖的力量垂落，向着其反噬而来。

　　张百仁自诩神通无尽法力无边，可是面对着这股浩荡的力量，方才觉得自己的渺小。

　　自己，仅仅只是一只蝼蚁、尘埃罢了。

　　牵一发而动全身，浩浩荡荡的太阳之力反噬而来，向着张百仁灌注、翻滚而来。

　　死亡的气息，张百仁忽然嗅到了死亡的危机。

　　面对着那浩浩荡荡的太阳之力，下场只有死！死无葬身之地，粉身碎骨不得超生。

　　“你疯了！就凭你这微末修为也敢去汲取太阳的魂魄？你倒是利用那太阳锁链啊！”一边少阳帝君惊呆了，感受到翻滚而来的太阳反噬，眼中满是惊恐。

　　这股反噬，没有人能阻挡！

　　“完了！完了！你以为你是天帝啊，你居然不自量力的去汲取太阳的魂魄，你疯了！疯了！”少阳老祖喃呢自语，双目无神的看向了虚空。

　　好在太阳距离大地太远，而张百仁神性此时微微一动，朦胧中一只手指自眉心祖窍中点出去，只见那手指过处天空中的太阳之力尽数崩溃，化作了生机在星空中消散。

　　不可思议！

　　简直是不可思议！

　　张百仁眼中满是愕然，一股劫后余生的喜悦在心中升起，那是一股对于生命的感动、渴望，这种感觉太过于珍贵，自从证道之后，张百仁就再也没有感受到这种波动、希翼了。

　　少阳老祖一愣，双目呆呆的看着张百仁许久，默然不语。一双眼睛不知道在想些什么。

　　不去理会一边的少阳老祖，张百仁此时阳神内炼，将那金乌的三魂七魄吞入了阳神内。

　　三魂七魄只是一种比喻，太阳是没有三魂七魄的，严格来说太阳只有玄妙莫测的元魄。

　　将这一缕太阳的元魄融入了张百仁的三魂七魄内，然后再被阳神消化掉，张百仁心中一动，陷入了那苍茫浩荡的太阳意境之中不可自拔。

　　太阳的转动，念动间的沧海桑田，与张百仁心中产生了一种一种玄妙的联系。

　　天人合一，不……是张百仁与太阳合为一体。

　　周而不改，恒古不变。

　　“当我吞噬了太阳的全部元魄之后，就可察觉到太阳体内的年轮，逆转年轮我便可以穿越上古，逆流而上！”不知为何此时张百仁忽然心中升起了这般感觉。

　　亦或者说这是一种直觉，只要自己吞噬了太阳的元魄，便可逆转年轮，重回上古。

　　时光是一条浩荡的长河，这条长河浩荡无边，众生都处于河流之中，只能顺着河水波动流淌。

　　而年轮，便是时光唯一在天地间的显形，人唯一能干涉、触及到时光的地方。

　　想要穿越时光，就要造出一只可以逆流而上的扁舟，拥有推动扁舟逆流而上的力量。

　　“这就是时光年轮的真正意义，当年天帝发现的最大秘密，天帝欲要以众生的力量推动扁舟逆流而上，可惜却被后羿给一箭射死了！”张百仁默然。

　　“我若能逆转时光，是不是也同样可以回到过去，看到那已经逝去的人，改变已经被改变的历史！”忽然间一股野心的火苗在其心中升起，张百仁慢慢的站起身，眼中露出了一抹难以言述的野心光芒：“时光！我感受到了年轮、岁月的气息，就像是曼珠沙华，指间沙的力量。”

　　“怎么样？”少阳帝君一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“天帝修行是为了逆转时空，我修行为了什么？”张百仁忽然开口。

　　长生？

　　貌似自己已经长生了！

　　成仙？

　　仙究竟是什么？

　　大罗是什么？

　　张百仁不解！

　　“感觉怎么样？”少阳帝君眼巴巴的看着张百仁。

　　“这种感觉很好，我要努力的修炼，早日吞噬了太阳意志。”张百仁似乎半睡半醒半喃呢。

　　“这就对了，我等天帝后裔，就该完成天帝未曾完成的壮举！”


第1656章 萧皇后有孕

　　天帝的壮举？

　　灭世吗？

　　天帝是何等人物，威压无尽先天神祇，九天十地唯我独尊。这般人物都被人家给算计死了，更何况是与天帝差了十万八千里的张百仁？

　　这些先天神祇，没有一个省油的灯。

　　就像是现在一般，张百仁厉害吗？

　　厉害，基本上可以说除了那些隐匿轮回中为人族征战的老古董外，已经天下无敌了。

　　你就算是再厉害，你敢说一句灭世试试！

　　分分钟就会有人教你做人。

　　对于少阳老祖的话，张百仁不置可否：“我连大罗的玄妙都尚未领悟，谈什么完成先帝的遗愿。”

　　少阳帝君闻言略作沉吟，随即道：“以你如今的修为，领悟大罗按理说只是时间的问题，只要你苦心钻研一阵，领悟大罗的玄妙乃是水到渠成的事情。”

　　“大罗究竟有何玄妙？”张百仁看向了少阳老祖。

　　“大罗是果位，不灭的果位！是天地的一种认可，掌握大罗果位者不死不灭，即便是被人斩杀肉身，灭了元神，也会在无尽时空之中复活而出。想要斩杀一位大罗强者，唯一的办法就是毁掉其果位，斩断其法则。”

　　“天帝呢？天帝难道没有领悟大罗吗？”张百仁问出来自己心中的疑惑。

　　天帝那般修为，怎么会没有领悟大罗？

　　“都说了，大罗是一种天地认可的果位，天帝欲要逆天而行，毁天灭地，被天地间的因果业力污浊了大罗果位！”少阳老祖面色凝重的看着张百仁。

　　张百仁愕然，大罗果位还能污染？

　　忽然张百仁心中有些了然，如果说老天爷比喻成某些权威机构，那么既然可以给你发证书，自然也可以将你的证书收回。

　　“什么都是假的，唯有成仙才是真！”少阳老祖拍了拍张百仁肩膀：“你努力修炼吧。”

　　说完话少阳老祖已经转身离去，留下了张百仁端坐在山巅无语。

　　体内锁链哗啦啦的作响，张百仁一双眼睛看到了山脚下凝视着自己的萧皇后，然后毅然决然的闭上了眼睛。

　　“一定要凝聚出紫气，方才能察觉到北斗的奥义，然后化去萧皇后体内的龙气。”张百仁心中决然。

　　“你莫要修炼了，有些事情强求不得，我的命数如此，我一个残花败柳之身，不值得你如此。”萧皇后最终咬了咬牙走上山，站在了张百仁身边。

　　“你莫要如此悲观，此事一定有办法的！一定！”张百仁头也不回的道。

　　“我的时间不多了，我只要你伴我度过最后的余生，不求天长地久，只求曾经拥有！纵使是天地乾坤也要沧海桑田不断变迁，更何况是人呢？”萧皇后一双眼睛水波流转看着张百仁。

　　张百仁闻言沉默，过了一会才睁开眼，看着萧皇后的眸子：“一个月！给我一个月的时间如何？只要给我一个月的时间，我若是不能凝聚出纯阳紫气，我便全心全意的陪你，如何？”

　　萧皇后闻言默然，过了一会才道：“丽华临走前与我说：此生最大的遗憾是没能为先生诞下一男半女。她临终前托付我要完成她的愿望，有朝一日我们姐妹都走了，还能有儿女陪你，叫你不会太孤单。”

　　张百仁闻言默然，眼眶中有泪水流转，随即猛然站起身抱起了萧皇后向山间茅草棚走去。

　　时间在缓缓流逝，有的时候时间过得飞快，有的时候时间过得却又缓慢无比。

　　山巅

　　萧皇后捧着香炉坐在张百仁不远处，一双眼睛死死的盯着张百仁，似乎要将张百仁的面孔烙印在灵魂深处。

　　山林间微风吹来，纵使是寒冬腊月，此地依旧温暖如春。

　　“哗啦啦！”

　　体内锁链不断摇曳，一道道太阳本源，微不足道的太阳本源被锁链悄悄的盗取而来，被张百仁阳神吸收。

　　“怪哉！”张百仁眼中露出了一抹怪异，自家的三魂七魄内似乎有什么东西在孕育中。

　　不错，似乎有什么东西在自己的阳神中孕育。

　　不管能不能参悟出七星逆命术，吞噬太阳本源对于张百仁来说都是大补之物，可以壮大阳神增益自家的修为。

　　“明天就该过年了！”见到张百仁收功，萧皇后睁开眼道。

　　“这么快？”张百仁眼中露出了一抹愕然，过一会方才叹了口气：“过年好，许久都没有过一个安生的新年了。”张百仁眼中露出了一抹笑容。

　　萧皇后忽然伸出手臂，放在了张百仁的身前。

　　“怎么了？”瞧着萧皇后肤如凝脂的肌肤，张百仁愣了愣神。

　　“你摸摸我的脉搏。”萧皇后笑语盈盈道。

　　张百仁心中一动，手掌落在了萧皇后脉搏上，随即眼中露出一抹愕然：“你居然有喜了！”

　　张百仁这几日有意的灌注生命元气于萧皇后腹中，不曾想还真的有用，居然真个怀上了。

　　“你这般大的家业，也该有个后人继承。”萧皇后慢慢抽回手掌：“日后也能有个人陪你度过余生。”

　　张百仁闻言默然，脸上的喜色消失无踪，过了一会才道：“不管怎么说，有新的生命诞生，总归是件好事情。”

　　“你肚子里的是一个女孩。”张百仁笑着道。

　　“啊？”萧皇后的面孔顿时垮了下来：“女孩？居然是女孩！妾身这肚子不争气。”

　　“女孩挺好，与男孩没有什么差别！”张百仁将萧皇后揽在怀中：“本来我再想，你若是怀了一个男孩，我就传他太阳神体的修炼之道，现在是个女孩，我就传她后羿射日真经。”

　　“你自己拿主意就好！”萧皇后赖在张百仁怀中道：“总归是给你留了个后。”

　　张百仁闻言默然，揽住了萧皇后，转身向山下走去。

　　山下小村庄

　　即便是新年，也依旧是一片安静，透漏着超脱尘世的淡然。

　　爆竹声中一岁除，涿郡爆竹声响个不停，即便是在小村庄中也能听见。

　　夜晚

　　山风吹来

　　张百仁端坐在书房内手中书写着一个个大字，却见笔走龙蛇，祥瑞万千：“未来孩儿的名字，你可想好了？”

　　萧皇后坐在烛火下缝制着小衣，听了这话默然沉默一会，然后才道：“张塞北！”

　　“噗~~~”张百仁笑出了声：“一个女孩子，怎么起了一个男孩的名字，你叫他出去如何见人？”

　　萧皇后面色一红，随即低垂下头道：“我先想想，以后自然可以想出一个好名字。”

　　话语落下，萧皇后慢慢的放下针线：“我们姐妹都去了，你日后若有新欢，可不能委屈了我这孩儿。”

　　“你放心，说的哪里话！我怎敢在惹这种情债！”张百仁摇了摇头。

　　涿郡的新年一片喜庆，天下一片喜庆，诸葛家就仿佛是从来都没有存在过，不会有人在这个时候提起。

　　长安城

　　李世民端坐在太极殿，瞧着满朝文武喜庆的面孔，一直阴沉的脸上也露出了放松之色。

　　下了早朝，魏征快步来到了李世民的书房：“陛下，下官有事启奏。”

　　“何事？”李世民看着魏征：“大新年的，可要讨个好兆头。”

　　“涿郡的那位有喜了，是个女儿！”魏征道。

　　“那位？有喜了？”李世民一愣，怀疑自己听错了耳朵。

　　魏征面色严肃的点点头：“这倒是陛下的一个机会，只要陛下与涿郡联姻，日后天下岂不是还要回到李家手中？”

　　“大都督膝下无儿无女，承乾太子又废了，现在这女儿就是指望，日后涿郡的基业可全都是靠那女子继承了，这岂不是好事？”魏征道。

　　“好事！确实是一个好事情！”李世民闻言猛然一拍手掌，随即道：“只怕大都督不肯将女儿给我。”

　　“陛下，好事多磨，只要有心，总归有机会。到时候生米煮成熟饭，张百仁也只能捏鼻子认了！为了我李唐的江山，陛下岂能错过这次机会？”魏征笑眯眯道。

　　“好！好！好！今日是新年，朕恰好趁机去涿郡给大都督拜个早年！”李世民面带笑容，站起身道：“传尉迟敬德与秦琼。”

　　涿郡

　　张百仁陪萧皇后站在院子里，看着远方地平线中逐渐升起的太阳。

　　“都督，李世民来拜年了。”左丘无忌满脸喜色的走了进来。

　　“李世民来了？”张百仁眉头一皱：“他来做什么？”

　　李世民乃当今名义上的天可汗，命格最为尊贵，只有别人给李世民拜年的份，哪里有李世民主动给人拜年的？

　　“必然没安好心，就说我不见！”张百仁眉头一皱，眼中露出了一抹不耐。

　　“先生，大过年的，李世民千里迢迢来一遭，不见怕是不妥。”萧皇后看了张百仁一眼。

　　张百仁闻言沉默一会，只能捏着鼻子道：“请他进来吧。”

　　萧皇后退下，只留下张百仁站在院子里，就见李世民龙行虎步而来，眼中满是喜色：“恭喜都督！贺喜都督！”

　　“喜从何来？”张百仁目光淡然的扫过三人。

　　“恭喜都督得了一位千金。”李世民道。

　　张百仁眉头皱起，昨夜的事情，他居然这么快就知道了？


第1657章 太阳元胎

　　李世民的消息太快，快到了张百仁心中升起一股危机，这小子果真不简单，做事情滴水不漏，昨晚才发生的事情，他居然这么快就知道了消息。

　　知道萧皇后怀孕的，除了自己之外，怕是唯有平日里照顾萧皇后饮食起居的丫鬟侍女，李世民能将人手安插进涿郡，这份本事令人心中佩服。

　　确实是佩服，有的事情不服不行，李世民这一手，就算是张百仁也自忖无法比拟。

　　“二公子来我涿郡作甚？”张百仁的眼中满是阴沉。

　　李世民一双眼睛认真的打量着李世民，然后方才道：“听闻夫人怀了一个女胎，朕膝下皇子无数，欲要与大都督结一门亲事，不知都督意下如何？”

　　“结亲？”张百仁面上露出了一抹嗤笑：“你李家体内流淌着胡人血脉，也配与我张家结亲？我张家血脉内流淌的是神血，也是你区区一个李家能比的？”

　　蔑视！

　　毫不遮掩的蔑视！

　　李世民闻言顿时面色铁青，但却不得不陪着一个难看的笑容：“朕自然是知道高攀了，只是咱们合则两利，都督还是仔细考虑清楚的好。”

　　“不需考虑，我张百仁在天地间行事坦荡荡，何时需要靠子女联姻来立足世间？”张百仁眼中满是不屑的一笑，然后慢慢转过身：“陛下请回吧，我家女子乃是神女，岂会下嫁你李家那等凡夫俗子。”

　　鄙视了李世民一阵，张百仁转身走入屋子，留下李世民、尉迟敬德、程咬金等人面色难看的站在庭院中。

　　“陛下。”尉迟敬德道了一声。

　　“哎，牵连二位爱卿大过年的陪朕受了一肚子气，不过事在人为，只要有心总归是有希望！”李世民面带歉意的看了两位心腹爱将一眼，向着大门外走去：“普天之下，有资格瞧不起皇室的，唯有这涿郡一家。正是因为如此，朕才越要与涿郡联姻。”

　　“张百仁膝下没有子女，只要联姻，日后天下终究是我李家的。”李世民面色阴沉的走出来了涿郡。

　　“都督未免太嚣张了！”程咬金闷闷的道了一句。

　　“他有那个嚣张的资本。”尉迟敬德摇摇头：“大都督眉宇处有紫光流转，我若没有看错，大都督定然是在修炼一门威力极大的神通，大都督虽然伤了根基，但一身本事却依旧存在，容不得任何人小觑。”

　　“不错，张百仁却是又修炼了一门威能极其骇人的神通，朕虽不知其根本，但却也能透过异象，察觉出不凡。”李世民摇了摇头。

　　神通道法尚未大成，是无法遮掩异象的，异象可以看成是天地间的法则的波动，想要掩盖费心费力，倒不如就这般直接显露出来。

　　送走了李世民，张百仁背负双手在屋子内转悠了一圈，然后对着自己的影子道：“将手脚处理干净，本都督可不希望自己的一举一动随时被人监视着。”

　　“是！”荆无命闻言领命而去。

　　“纯阳紫气，我如今已经感受到了纯阳紫气的气息，还需早日运功，修成无上大法。”张百仁转身向山中走去，对着萧皇后道：“拜年的人全部都挡回去吧，就说我在闭关修炼，没时间见客。”

　　屋子内

　　萧皇后看着寒风中远去的背影，轻轻的叹了一口气，然后慢慢坐下了身子：

　　“人之一生，或喜悲、离别，何其短暂！唯有修炼方才是超脱的途径，宝宝你若是长大了，一定要努力修炼，成为像你父亲一样顶天立地的大高手。”

　　盘膝坐好，张百仁手中掐诀，下一刻冥冥中太阳锁链牵扯着太阳元灵，进入了张百仁的神魂之中，融入了张百仁的三魂七魄内。

　　小世界内

　　神性不断推演大法的诸般种种奥义，借助一个世界来推演功法，也就唯有张百仁这等逆天的机缘才能做到。

　　“吞噬太阳的元灵，孕育出属于我的太阳元灵，如此方才能取代太阳的魂魄，驾驭太阳之力为我所用。其实太阳最大的隐秘便是年轮，谁若是能掌控年轮，便可掌握整个世界，贯穿古今未来。”张百仁默默的闭上了眼睛。

　　时间在缓缓流逝，一天、两天、三天……转眼间一个月已经悄然溜走。

　　借问吹箫向紫烟，曾经学舞度芳年。

　　元胎！

　　张百仁察觉到了体内的元胎，在自己的阳神中孕育出了一尊元胎，这一尊元胎乃是太阳的魂魄所化，此时张百仁只觉得自己似乎冥冥之中与太阳有一种玄妙感应，太阳的力量在自己的体内回荡，时时刻刻自己都会受到太阳的加持。

　　强大！

　　张百仁察觉到了紫气的力量！

　　就在自己的元胎上缭绕，萦绕盘旋不散。

　　这股力量至尊至贵，至刚至阳，其力量不下于张百仁领悟的法则之力。

　　亦或者说太阳本身便是天地间至阳法则的演化，至阳法则的形态体现。

　　“可是我依旧不能参悟出北斗七星的逆命之术！”张百仁眼中满是凝重的看向了夜空中的北斗，露出了一抹感慨。

　　自己参悟不出北斗七星中的逆命之术。

　　缓缓来到少阳老祖的身边，此时少阳老祖正在闭目打坐，听见脚步声睁开眼，转过身后一愣，眼中满是讶然：“你居然成功了。”

　　“我已经领悟出了太阳之炁，但是为何迟迟不能领悟七星逆命之术？”张百仁看着少阳老祖。

　　少阳老祖闻言沉默，一双眼睛扫过张百仁周身，似乎看到了张百仁周身萦绕的紫色气流。

　　虽然这股气流微不足道，难以察觉，但是少阳老祖却察觉到了。

　　“太阳乃万千星辰的君主，你之所以未能领悟出七星逆命之术，是因为你修炼出的太阳紫气不够多。”少阳老祖道。

　　“你莫要骗我，不然你应该知道骗我的后果！”张百仁看了少阳老祖一眼，方才转身离去。

　　少阳老祖的话张百仁无言以对，貌似少阳老祖说的不错，自己体内的太阳紫气确实是不够。

　　多少是个头，谁都不知道！

　　少阳老祖这个辩驳的理由，叫张百仁找不出借口来发难。

　　瞧着张百仁远去的背影，少阳老祖摇了摇头：“我也是为了你好，你既然获得了天帝传承，那便继承了天帝的宿命，一旦惊瑞降临，太阴必然会惊醒，到时候宿命之战即将开始，谁能帮得了你？你是我张家的希望，天帝的大业落在了你的身上，无数张家先辈的英灵都寄托在你的身上，你可千万莫要叫我等失望。”

　　少阳老祖的话，张百仁辨别不出真伪，但他别无选择，只能闷头继续走下去。

　　修炼了太阳紫气，有一线希望参悟出北斗七星逆命之术，若是不修炼，什么也做不了！

　　张百仁就像是一个落入水中陷入绝境的落水者，就算知道一根稻草救不了自己的命，但是他别无选择。

　　万一出现奇迹呢？

　　“什么时候开始，我居然开始相信奇迹了！”张百仁站在山巅看着远方的北斗七星，陷入了沉思。

　　人，唯有无能为力之时，方才会相信、期盼奇迹。

　　“原来我也只是一个普通的凡人，我并非无所不能！”张百仁陷入了沉默。

　　只有经历过绝望，才会对天地乾坤产生敬畏。

　　“人有力穷时，起死回生，也有救不回的人。”张百仁叹了一口气，身形消失在山风中。

　　“怎么了？”看着张百仁愁眉紧锁的眉头，萧皇后迎了上前，趴在张百仁怀中。

　　张百仁闻言沉默，手指微微用力，将萧皇后揽在怀中，张百仁陷入了沉默。

　　“不要太勉强自己。”萧皇后一双妙目看着张百仁。

　　张百仁闻言摇了摇头：“一定有办法，一定有办法的！”

　　第二日清晨

　　萧皇后睁开眼，床榻处已经不见了人影，却是微微一愣。摸着身边空缺的床榻，一双眼睛看着帷幕发呆。

　　湘南

　　小庙内

　　一道道凄厉的惨叫声响起

　　“张百仁，你不得好死！你不得好死！”

　　“你死全家！”

　　“我诅咒你被人杀死！”

　　诸葛流云的惨叫声响起，叫人毛骨悚然闻者心惊。

　　千刀万剐？

　　火烧火燎？

　　抽魂炼魄？

　　张百仁走进破败的庙宇，看到了那一地的碎肉，诸葛流风被千刀万剐，被火烧火燎，受尽了各种痛苦，但是身上被刮掉的肉以肉眼可见的速度愈合，就是死不掉。

　　“杀了我！”

　　“杀了我！”

　　“杀了我！”

　　感知到张百仁走进来的气机，诸葛流风空荡荡的眼眶中血水流淌而下，声音凄厉毛骨悚然：“杀了我！快杀了我！”

　　张百仁默然，一双眼睛看向了面色癫狂的公孙大娘，眼中露出了一抹怜惜。

　　“杀！杀！杀！我要你受尽天地间的所有折磨！”公孙大娘披头散发的折磨着诸葛流风，殷红的烙铁落在了诸葛流风的眼眶、口中，阵阵烤肉的香气弥散庙宇，令人作呕的味道叫张百仁忍不住皱了皱眉。

　　“大娘！”张百仁上前来喊了一声。

　　可是公孙大娘没有回头，依旧继续着自己的动作。


第1658章 失心疯

　　修行的人会疯吗？

　　以前张百仁以为修行之人元神强大，心若冰清天塌不惊，但是现在张百仁可以很肯定的说：

　　会的！

　　至少在张百仁看来，此时的公孙大娘已经疯了。

　　“大娘。”张百仁一把上前攥住了公孙大娘的手腕，只见公孙大娘周身气机波动，元气散乱在体内乱窜，精气神三宝已经散开，不能在凝聚为一。

　　疯了！

　　公孙大娘疯了！

　　张百仁一把攥住公孙大娘的脉搏，瞧着周身乱糟糟的公孙大娘，面色憔悴苍白至极，双眼散乱只有仇恨。

　　“我要杀了你！我要将你千刀万剐，我要叫你受尽人世间的诸般痛苦而死！”公孙大娘面色癫狂的看着诸葛流云。

　　满地的舌头、烂肉，都是诸葛流云身上掉落的，诸葛流云虽然被千刀万剐，但是天地间的邪恶之力、诅咒之力不断修复其肉身，叫其不会在死去。

　　一根金针插入了公孙大娘的周身窍穴，强行定住其周身元气，张百仁眼中满是满是痛惜，将公孙大娘塞入了袖里乾坤内，然后方才看向了折磨的不成样子的诸葛流云。

　　空旷血淋淋的眼眶在不断蠕动，双眼在不断的重生，对于诸葛流云来说，死是一件很幸福、很难的事情。

　　生不如死才是一种折磨。

　　“杀了我！杀了我！”诸葛流云在不断哀求。

　　张百仁摇了摇头，俯视着蜷缩成一团的诸葛流云，然后一掌伸出将其吸摄入掌中，一把拿住了诸葛流云的百汇穴：“之前你魂魄太弱，我不敢直接搜魂，如今既然你已经成就了不灭魂，我便没有什么好担心的了！”

　　强势霸道的阳神之力直接灌注到诸葛流云体内，不断的扫描着诸葛流云魂魄内关于天书文字的记载。

　　想要参悟七星逆命术实在是太难，张百仁还是将希望寄托于诸葛流云体内的天书文字记忆上。

　　虽然天书文字只是一种表象，但总归是一种希望。

　　时间在一点一滴的过去，一声声凄厉至极的惨叫传开，惊得山林中鸟雀惊飞，道道白烟自诸葛流云的七窍内逸散而出，接着便是那惊天动地的惨叫。

　　然后声音逐渐衰弱，化作了虚无。

　　“砰！”

　　诸葛流云死狗一般被扔在地上，张百仁眼中露出一抹失望：“记忆终究只是记忆，镜花水月般的存在，是我想错了。”

　　一边说着话，张百仁慢慢的转过身，向着庙外走去。

　　张百仁走后不久，地上的诸葛流云不断抽搐，口中吐着白沫，一双茫然的眼睛逐渐睁开，双目无神的看着远方的房子不语。

　　“小雀雀，找妈妈。虫儿飞，虫儿飞，全都被蛤蟆吃……”叽里咕噜的说着谁都听不懂的话，诸葛流云疯疯癫癫的跑出了古庙，消失在夜色中。

　　疯了！

　　诸葛流云疯了，魂魄中记忆被张百仁强势霸道的读取，造成了不可逆转性的伤害。

　　自今日之后，天地间便多了一个不死不灭，永远长不大的疯子在天地间到处飘荡游走。

　　涿郡

　　张百仁面色阴沉的回到屋顶，一双眼睛看向了远方的虚空，大袖一甩公孙大娘的身形出现在庭院内。

　　细细感应着公孙大娘体内的元气波动，张百仁眼中露出了为难之色：“难！难啊！精气神三宝散乱，大娘伤势比想象中还要严重得多。”

　　“去请少阳老祖来此。”张百仁道。

　　不多时，少阳老祖迈着细步，晃晃悠悠的喝着酒水来到了张百仁身边，仔细打量公孙大娘一阵后摇了摇头，叹一口气：“可惜了！”

　　“怎么说？”张百仁道。

　　“没救了！最好是叫其进入轮回，转世投胎，轮回中才是治疗伤势的最佳途径，尤其是这种涉及到灵魂的伤势。”少阳老祖道。

　　“入轮回？不行！”张百仁连连摇头：“小娘已经去了，大娘岂能再入轮回？”

　　张百仁连连摇头，然后看向了一边的侍卫：“去请孙思邈前来，他或许有几分希望能治好大娘。”

　　侍卫领命而去，少阳老祖摇了摇头：“可惜，你是听不进我说的话，俗话说得好医、道不分家……”

　　少阳老祖没有说完，已经被张百仁大袖一挥送了出去。

　　瞧着陷入沉睡的公孙大娘，张百仁叹了一口气：“你放心，我定会将你的伤势医治好，我还没有和你成亲，没有与你履行诺言，怎么能眼睁睁的看着你继续疯癫下去？我如何与小娘交代？”

　　“百仁！”萧皇后走了上来，衣衫披在张百仁肩头：“此事难办啊。”

　　“在难办也要办！”张百仁看着公孙大娘：“是我欠他们的。”

　　“唉！”萧皇后叹了一口气，坐在公孙大娘身边没有说话。

　　“我本来是打算太阳神体大成，在风风光光的将她们姐妹娶进门，谁知道造化弄人。”张百仁眼中露出了一抹惆怅。

　　“有花堪折直须折，亏你还是修行人士，一点修行中人的洒脱都没有。”萧皇后道。

　　“我有些理解天帝当年的心情了，眼睁睁的看着身边挚爱逝去，自己却无能为力，这种感觉能将人逼疯，我不确定日后自己会不会走了天帝的老路。”张百仁话语在喃呢。

　　人世间最痛苦的事情是什么？

　　莫过于眼睁睁的看着身边人一个个全部都老死，眼睁睁的看着他么离去，自己却无能为力。

　　不错，确实是无能为力。

　　说着话的功夫，孙思邈到了。

　　“都督，有些年月不见了。”孙思邈走入屋子里，对着张百仁行了一礼。

　　“莫要啰嗦，快来看看她吧。”张百仁实在是没心情和孙思邈打招呼。

　　孙思邈知道轻重，闻言来到了公孙大娘身边，手中金丝飞出，瞬间捆束在了公孙大娘的脚腕。

　　“这……”过了一会才见孙思邈面色不断变换，然后双目看着张百仁：“都督，公孙大娘修行的乃是剑道，练就的是剑胎，如今体内元气散乱，怕是……怕是……散功了！”

　　“我知道！我请你来是想问问，有没有办法治好大娘的伤势！”张百仁一双眼睛看着孙思邈。

　　“素来只听闻那些凡夫俗子悲伤过度伤了元气，却不曾听闻居然有修行中人会为情所伤，坏了魂魄根基。”孙思邈面色凝重，陷入了沉思，过一会才道：“想要救活大娘，便要理顺其体内的精气神，使得其体内精气神规整，然后在辅佐养魂之物，自然可以修补好其体内的伤势。但最难的是如何规整其体内的精气神三宝。”

　　“这话还用你说，我是说如何能将其治好。”张百仁面色阴沉下来。

　　孙思邈闻言苦笑，过了一会才道：“大娘的魂魄已经散乱不堪，唯一好办法便是送入轮回中休养……”

　　“砰！”

　　张百仁手中瓷器摔碎，面色阴沉道：“说我不知道的！”

　　“都督，你又何必强人所难，你是自己不肯相信罢了！大娘没救了，只能转世轮回！”孙思邈道：“我是修士，又不是仙人。”

　　张百仁闻言沉默，过了一会方才摆摆手，示意孙思邈下去。

　　“娘娘，你劝劝大都督，还是认清现实吧。”孙思邈摇头晃脑，转身离去。

　　“哎！”

　　孙思邈走后，屋子内陷入了沉寂，许久后方才听到张百仁蓦然一叹。

　　“百仁，我知道你心中难过……”

　　“你不用劝我，我是不会放弃的！”张百仁慢慢站起身：“我现在修为不够，但是日后早晚有朝一日，我的修为可以逆转乾坤，救活大娘。”

　　门外响起了道道箫声，张百仁站在山巅，一眼便可看到山腰处的坟冢，他不想哪里在多埋一具白骨。

　　“袁守城，你素来精通天机算术，我且问你，大娘可还有救？我给你一个将功赎罪的机会！”张百仁脚步迈出，再出现已经到了袁守城的茅庐前。

　　袁守城闻言沉默，过了一会才道：“药不医死人，佛渡有缘人。”

　　“真的没有办法吗？”张百仁陷入了沉默。

　　袁守城苦笑，他何尝不想将公孙大娘治好？

　　此事因公孙小娘而起，公孙小娘已经死去，日后公孙大娘再入轮回，自己的罪过可是大了。

　　“唉！”一声叹息悠悠，张百仁身形出现在了嵩山地界，迈步来到了嵩山山顶。

　　世尊一袭白衣，看着满面愁容的张百仁，察觉到其周身缭绕的紫气后，不由得心中一抖：“这厮不知又修炼了何等法门，当真是该遭千刀杀，当真好人不长命，祸害遗千年。”

　　“都督怎么有空来我嵩山？”世尊摸不清张百仁的目的，小心翼翼试探了一句。

　　“佛门素来神通广大，法力无边，公孙大娘的情况满不过你，我只想问可有医治的办法？”张百仁一双眼睛看着世尊：“你若能治好公孙大娘，算我欠你一个人情。”

　　张百仁的人情，绝对是贵重无比。

　　世尊闻言怦然心动，过了一会却是苦笑了一句：“你修为不下于我，你都束手无策的事情，我又能有什么办法？”

　　世尊一双眼睛看着张百仁，叹了一口气。


第1659章 风中白发

　　“你若能相助大娘修复魂魄，我张百仁定有厚报！”张百仁一双眼睛死死的盯着世尊。

　　“你为什么不肯清醒？为什么不肯面对事实？”世尊一双眼睛看着张百仁，看着其鬓角处不断蔓延而出的白发：“其实你心中清楚，除了轮回转世之外，不会有第二种办法能修复她的魂魄。唯有在轮回之中一点点的觉醒宿慧，方才能使得其魂魄恢复。”

　　世尊一双眼睛看着张百仁：“我又何尝不想趁机要挟你呢？可惜，我虽然算计无数，但却有自己的原则，并非不讲手段。”

　　张百仁闻言沉默，背负双手站在嵩山的山巅不语。

　　世尊来到张百仁身边，拍了拍张百仁肩膀：“你是最有希望成仙的人，我也同样希望能与你结下大因果，但我却不能骗你。”

　　说到这里，世尊面色迟疑：“有件事不知该不该和你说。”

　　“有什么事，但说无妨，怎么婆婆妈妈的！”张百仁摇了摇头。

　　世尊一双眼睛看着张百仁：“你看一看星空！你最近一直观望北斗，但是你却从未观察过九大恒星，不曾看到过水星的异动！”

　　张百仁眼中太阳神火流转，青天白日映照无穷虚空，一双眼睛扫过虚空寰宇，随即瞳孔猛然一缩：“怎么会！”

　　水星正在靠近大陆！

　　如果说水星本来看起来只有拳头大小，那么现在已经两个拳头大小，并且在张百仁的感知之中，水星还在飞快的向着大陆而来。

　　青龙星宿神力流转，呈现青龙吐珠之姿，只见那水星成了青龙口中的龙珠，水星被青龙的力量强行偏移了轨道，向着大陆而来。

　　“有人强行做法撬动青龙星宿，他这是要做什么？”张百仁面色凝重下来。

　　“你也知道，我修有慧眼，能够遍观古今未来，过去现在！”世尊一双眼睛看着张百仁：“想知道诸葛流风为何没有按照袁守城与诸葛家耆老设计的剧本走，而是对公孙小娘出手吗？想知道那把吞噬了公孙小娘魂魄的刀自哪里来的吗？”

　　“你知道？告诉我！”张百仁一双眼睛死死的盯着世尊。

　　“我若没猜错，东海深处的那个老古董快要复活了，当年老聃西出函谷关，你以为真的只有那么简单？”世尊一双眼睛看着张百仁。

　　“你想要说些什么？”张百仁面色凝重的看着世尊。

　　“这世界水太深，就算仙人有时候也无能为力。”世尊慢慢的转身盘膝坐下：“究竟发生了什么，要靠你自己寻求答案，我是不会说的，更不会出手助你，一切都要靠你自己。”

　　“你……”张百仁气的有些想要跺脚，有这样做人的吗？说话说一半，这是要活生生的将人给急死。

　　张百仁手指敲击着腰带，一双眼睛看向星空，眉宇微微沉着了下去：“天塌了有高个子顶着，只要四海龙族不与我涿郡为难，就算四海龙族想要灭世，我也管不到。”

　　张百仁眼中满是凝重，慢慢的迈步走出：“我连自己的事情都顾不过来，哪里还有时间搀和这些大事。”

　　“哎！哎！哎！话还没说完，你别走啊……”瞧着张百仁说走就走，世尊顿时坐不住了：“四海龙族底蕴深厚，咱们在好好商量一番……”

　　可惜，张百仁没有理会世尊的话。

　　“师傅，现在怎么办啊？龙族这次动静可不小，我看这回中土有劫数了，谁都别想置身事外！”达摩面色阴沉的来到了世尊身边。

　　“你问我，我又能有什么办法？”世尊面色阴沉的甩了甩衣袖：“北邙山有什么动静？”

　　“北邙山的那位最近调兵遣将动静可不小，尤其是大乘佛门欲要度尽众生，这是在抢北邙山饭碗，只怕北邙山的那位要坐不住了！”达摩道。

　　“早早做过一场也好，若能将北邙山众鬼度化，当可壮大我佛门的底蕴，你去请观自在来我这里论道。”世尊略带沉吟的道了一声。

　　达摩领命而去，不多时就见白衣飘飘的观自在脚踏佛光，落在了世尊对面：“佛祖请我来可是有什么吩咐？”

　　“吩咐不敢当，只是有件事情，要和阁下说一声。”世尊一双眼睛精光赫赫的看着观自在：“不知菩萨怎么看北邙山？”

　　“北邙山？”观自在目光一动，陷入了沉思。

　　世尊不紧不慢道：“天下鬼魂，六成入北邙，三成入佛门，还有一成化作了天地间的孤魂野鬼。我等若能将北邙山度尽，所得香火业力足以叫阁下十年内法身大成，成仙有望！”

　　“北邙山隶属道门，贸然动手怕是不妥，而且我还要扶照西游取经之路，此事怕有心无力。”观自在虽然心动，但却不愿节外生枝：“而且大都督哪里没有表态，我也不好动手。”

　　“菩萨顾虑者无非是道门与都督罢了，都督如今为情所困，若再不能醒悟，天人之劫怕不远了！”世尊笑着道：“都督哪里有时间顾得上咱们！”

　　“至于说北邙山……一山不能容二虎，佛门与北邙山终究要做过一场，咱们不好对北邙山发难，若北邙山主动招惹咱们呢？”世尊看向星空：“很快龙族将要有大动作，到时候天下众生死伤无数，若不能把持酆都，到时候抢饭碗的可不单单是一个酆都，而是整个道门。”

　　观自在闻言沉默不语。

　　“道统之争，不容留情！没有后退的余地！”世尊一双眼睛看着观自在：“你死我活的时候到了，可别忘了你的大宏愿。”

　　“看到没有，当年我也发过大宏愿，若非大宏愿束缚，早就悟通最后关窍登仙而去。”世尊眼中满是唏嘘：“四十八大宏愿啊！我当年与你一般，也是四十八大宏愿。”

　　“以张百仁的资质，不出意外此世必然登仙，到时候你怎么办？”世尊一双眼睛看着观自在。

　　“若北邙山主动招惹我佛门，此事本座未尝不可出手。”沉吟许久，观自在捻着念珠低垂眼眉道。

　　“好，等的就是你这句话！”世尊猛然一拍巴掌。

　　将观自在拉上贼船，就等于将张百仁拉上了船，合自己、观自在、张百仁三人之力，有什么难关是度不过去的？

　　其实现在想想禅宗归入大乘佛门也没什么不好，倒也是蛮舒服的，合自己与张百仁之力，就算是那些老家伙复活又能如何？还不是要被乖乖的镇压下去。

　　山风吹来，张百仁走在山间的小路上，看着天空中迷雾，眼中满是颓然。

　　忽然张百仁脚步顿住，一双眼睛看向了远处的白衣人影，飘飘若仙的挡住了张百仁的去路。

　　“你怎么在这里？”张百仁看到了一个熟人，一个熟的不能在熟的人。

　　“你看看你，现在成什么样子，往日里的意气风发哪去了？”张母立在青石上看着张百仁。

　　张百仁闻言默然不语，过了一会方才道：“你不是已经踏入天人道了吗？”

　　“天人也是人。”张母道了一句，然后走下青石，来到了张百仁身边，整理了一下张百仁散乱的衣衫：“你既然已经踏上了天人路，便只能一往无前不可后退，否则必有天人劫数降临。”

　　袖子里滑落了一面镜子，放在了张百仁面孔前：“看看你现在的样子。”

　　张百仁接过镜子，此时其两鬓黑发已经尽数染白，使得整个人平白多了一种邪意的魅力。

　　“天若有情天亦老，天人便不可为情所伤！”张母叹了一口气。

　　“天人既然无情，你又何必来点醒我？”张百仁将镜子放下。

　　“前日警幻仙姑卜算四海将有劫数衍生，这一劫便应在了你的身上，你早日去东海面见马祖，查明原因！”张母一双眼睛看着张百仁。

　　“我如何行事，自然有主张，警幻仙姑也敢对我指手画脚，莫非活的不耐烦了？”张百仁面色冰冷：“你去告诉她，中土劫数与我无关，我也不想去管那些破事。中土是门阀世家的中土，此事你去和门阀世家说。警幻若是活的不耐烦了，我可以送她上路。”

　　说完话张百仁冷冷一哼转身离去：“既修天人道，那便老老实实的在山中潜修好了，也敢对我指手画脚？对我指手画脚的人都死了！”

　　看着张百仁远去的背影，张母叹了一口气，然后追上去道：“你担忧公孙大娘的伤势，此事我幻情道或许有办法解决。”

　　张百仁闻言脚步一顿，随即摇了摇头：“我不想与幻情道有丝毫的牵扯，若叫大娘加入幻情道，还不如转世轮回呢。”

　　张百仁转身看着张母：“你选择拋夫弃子，加入幻情道，我无权干涉，那是你的自由。但你幻情道胆敢对我身边的任何人染指、蛊惑，可别怪我丑话说在前头，到时候杀得血流成河，莫怪我没提醒你。”

　　说完话张百仁身形消失在山林间，留下张母呆呆的站在原地许久不语。

　　山风吹来，没有人看到，张母的鬓角处一缕白发缓缓显露。


第1660章 三光神水，隐娘复活

　　四海龙族必然有大动作，这一点张百仁不用脑子也能想得出来，但是管自己什么事？

　　自己现在忙着救治公孙大娘，谁有时间陪他们玩？

　　幻情道确实是有些诡异，不过张百仁不在乎，警幻仙姑罢了，比得上世尊吗？

　　连自己身边的人都保护不了，更何谈天下百姓？

　　这个对于张百仁来说未免太过于遥远。

　　“既然诸般办法行不通，那只能寄希望于太阳紫气了！”张百仁面色难看的回到涿郡，原来自己也并非全能，许多事情自己也无能为力。

　　不错，确实是无能为力！

　　自己能怎么办？

　　自己也很绝望！

　　自己也只是一个凡人，并非是全知全能的。

　　太阳本源被张百仁一点点吞噬，熔炼入其体内的神胎中，张百仁一双眼睛看向了远方星空，眼中露出了混沌朦胧之色：“先生，你莫要修炼了，陪我说说话吧！”

　　萧皇后漫步来到张百仁身侧坐下，山风吹来一股好闻的味道顺着山风飘散。

　　张百仁睁开眼，屈指一点，落在了萧皇后的眉心处。

　　魔种已经种下！

　　这或许是自己未来最后的机会。

　　公孙小娘走了，走的很彻底，留下的唯有一颗魔种。

　　“我日后若是能成仙，未必不可借助魔种的因果，将你等强行复活。”张百仁将萧皇后揽在怀中。

　　这其实或许只是自己心中的一点安慰罢了！

　　自己对自己的一点安慰。

　　“我若死了，你好生照顾咱们的女儿，她不许其爱上世间的任何男人！这世间的男人都是负心薄幸忘恩负义之辈，一旦爱上便是落得肝肠寸断的结局。”萧皇后一双眼睛看着张百仁：“我要你传她无上道法，令其踏入天人大道。”

　　“好！”张百仁只是斩钉截铁的道了一声。

　　“这世间爱恨情仇，皆为镜花水月，乃是一片苦海，唯有超脱出去，方才可得大自在！”萧皇后一双眼睛看着张百仁：“你还需做好准备，免得被人钻了空子，占了我张家的遗泽。”

　　张百仁是谁？

　　天地间数一数二的强者，若能得张百仁传承，投胎于张百仁家中，必然会得到张百仁遗泽的庇佑，修行无上大法，成为天地间最为顶尖的那一类人。

　　普天之下不知有多少人盯着萧皇后的肚子，投胎夺舍之人见缝插针，早就已经起了心思。

　　有多大风险，就会有多大的利益。

　　投胎张百仁家中，若被张百仁发现，自然是魂飞魄散千刀万剐的局面，但若能成功，必然是一世富贵外加道功有成。

　　赌！

　　这是千百倍的利润，对于那些道功有成的老怪来说，绝对值得冒险！绝对值得付出一切，纵使是魂飞魄散也在所不惜。

　　萧皇后的话张百仁听明白了，自家养女儿，可不是给某些人钻空子的，不能叫某些人钻了空子，白白为人做嫁衣。

　　“我就这么一个女儿，你应该知道她对我的重要性！”萧皇后一双眼睛看着张百仁。

　　指尖一点点破裂，森森白骨晶莹如玉，随着诛仙四剑逐渐孵化出来，张百仁的太阳神体也难以承受得住这股霸道的力量。

　　好在张百仁太阳神体被诛仙剑气淬炼过，二者同源而出，不然只怕张百仁此时已经手掌被诛仙剑气反噬的粉身碎骨了。

　　诛仙剑胎内孕育的剑气，与掌握在四位神祇的手中发挥出来，那差距绝对是一种天差地别的蜕变。

　　不错，确实是天差地别的蜕变。

　　可以想象一下，一个腹中的胎儿与一个少年人、成年人那绝对是天差地别，不可以道理计。

　　如今神胎依旧尚未孵化，张百仁却已经叫群雄惊惧。

　　张百仁凭什么有自信敢和群雄叫板？敢特立独行？

　　一旦四道神胎孵化出来，到时候那就是千倍、万倍的提升战力。

　　莫说是一万个，就算是十万个刚刚诞生的胎儿，也绝不是一个成年人的对手。

　　这是天差地别，质的变化。

　　魔种在张百仁指尖飞舞，胚胎是承受不住张百仁诛仙剑气力量的，但是张百仁与这婴孩体内血脉同源，婴孩可以承受得住张百仁神血的力量。

　　这一滴神血不但不会对婴孩造成伤害，反而会奠定其根基，成为大补之物。

　　神血可以承载魔种，魔种说白了就是张百仁精气神的分裂，自然可以承载诛仙剑气的力量。

　　“有此神物，谁若敢心怀鬼胎前来夺舍，只能成为诛仙剑胎的养料，增益这丫头体内的根基。”张百仁手指一弹，只见那一滴神血没入了萧皇后小腹，顺着肌肤慢慢渗透，被脐带吸收。

　　做完了一切，才见萧皇后松了一口气，然后道：“大娘如今疯了，待我死后你便将西域的那两个小丫头接回来吧。”

　　萧皇后说的是华容公主以及杨汐月，杨汐月与华容公主不愿意进入中土，未尝不是因为萧皇后的缘故。

　　萧皇后母仪天下，统领大隋后宫，杨汐月与华容公主见到萧皇后之后要叫一声“母后”。

　　“她们姐妹要守着大隋最后的根基，怕是不肯回来。”张百仁苦笑了一声。

　　“你呀，难道放心那两个丫头在外面遭受风吹雨淋？”萧皇后一双眼睛瞪着张百仁：“丝绸之路那么乱，若那两个丫头有什么好歹，看你如何后悔。”

　　“我已经安排了足够的人手暗中守护。”张百仁揽着萧皇后：“你说说，我们家的女儿出生以后叫什么。”

　　“七夕如何？”萧皇后一双眸子静静的看着张百仁。

　　“七夕？”张百仁一愣。

　　“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗渡。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，尤其在朝朝暮暮。”萧皇后一双眼睛看着张百仁：“这首鹊桥仙，我记得你以前曾经吟诵过。你日后见到了这孩儿，便是见到了我，你日后可莫要将我忘了，将我们这些姐妹忘了。”

　　张百仁闻言沉默，只是抱紧了怀中的女子，萧皇后低声道：“最关键的是，袁天罡已经测定，今年七夕便是这丫头诞生的日子。”

　　“有那么巧？”张百仁掐指一算，果然如此，确实是七夕诞生。

　　“既然生在七夕，寄情怀于七夕，那便叫七夕好了！”萧皇后趴在张百仁的胸口。

　　“七夕好！七夕好啊！”张百仁叹了一口气，双目看向浩瀚的天河，只是不知为何忽然心中升起一股微妙的感应，似乎冥冥中某些因果正在形成。

　　有心改口，但看着面色苍白，已经酣睡的萧皇后，张百仁心中实在是不忍。

　　“有我在，又能有什么不妥？所有的不妥，直接斩杀了就是！”张百仁慢慢闭上眼睛，将萧皇后紧紧的抱住。

　　“百仁，七夕诞生之后，一定要叫其踏入天道，其实天人大道没有什么不好，少了人世间的各种痛苦！”萧皇后似乎在睡梦中喃呢。

　　“晓得了！”张百仁拍了拍萧皇后肩膀，默默运功开始炼化太阳的元魄。

　　北邙山

　　酆都大帝端坐在高位，手下各路牛鬼蛇神齐聚，此时酆都一片肃然、沉寂。

　　“大王，事情怕不妙啊！禅宗本来便和咱们抢地盘，如今禅宗并入大乘佛门，大乘佛门的教义您也知道，这是专门和咱们抢饭碗，若叫大乘佛门真的传入中土，岂还有北邙山的活路？”酆都大帝手下的一具金尸不断抱怨：“大乘佛法的蛊惑力你又不是没有看到，再不出手，事情可真是麻烦了。”

　　“你既然开口，那计将安出？”酆都大帝不动声色道。

　　“大人，咱们还需施展雷霆手段，不待那大乘佛法传入中土，便先抢了禅宗的地盘，灭掉世尊与达摩，到时候没有禅宗支持，大乘佛法如何在中土传播？谁会去相信大乘佛法？”妖魔面色冷然道。

　　“诛杀世尊？说起来简单，但做起来何其之难！当年合张道陵与诸位老祖之力，才将世尊重创打入轮回，但却也未能将其诛杀。更何况如今世尊不论如何说都与观自在结盟，有了帮手，道门诸位老祖却又不在，想要将世尊赶入轮回，何其之难也！”酆都大帝面色难看，若有办法将佛门抹去，他早就动手了。

　　“小人倒有一个谋划，不知当不当讲。”那手下偏将道。

　　“若有谋划，本王定然重重有赏！”酆都大帝道。

　　“陛下，奢比尸手下有一具骨魔，最善于假借形体金蝉脱壳，可以请奢比尸派遣骨魔骚扰那取经人，分了观自在的注意力，激发那荆无命的杀性，使得其重新难以束缚心猿意马，在入魔道打杀了取经人，到时候大乘佛门气数必然折损。”下属阴冷一笑。

　　“倒是一个好算计，然后呢？如何除去世尊？”酆都大帝的眼睛一亮。

　　“当年聂隐娘得了张百仁传承，陨落于兰若寺，如今算算时间，那聂隐娘的三魂七魄已经开始重新凝聚，听闻大王有三光神水，可以相助聂隐娘一臂之力！”


第1661章 风起北邙山

　　兰若寺

　　酆都大帝的身形出现在大门外，一双眼睛看向破败下来的兰若寺，眼中露出了一抹沉思。

　　当年聂隐娘的死是奢比尸与人王的算计，有黑山老妖的作用，但更多的是各方博弈，最后落定的结果。

　　兰若寺虽然破败，但北邙山君主却不敢丝毫小瞧，聂隐娘的尸骨埋葬在此地，有张百仁留下的禁制，酆都大帝也不敢轻易触及。

　　小心翼翼的走入兰若寺，感受着院子内依旧飘荡的残留剑意，酆都大帝不由得心中一颤，眼中露出了一抹担忧。

　　自己出手算计，这件事若叫张百仁知道，肯定饶不了自己。

　　“惊瑞要到了，我等不及了！也不能继续再等下去了，坐以待毙绝不是我的性格！”酆都大帝慢慢的走入院子，周身气机收敛到极致，不敢叫自己的气机触动了张百仁留下的意志，只能小心翼翼一步三挪的来到了庭院内。

　　聂隐娘的坟前，以酆都大帝的修为，自然可以感知到坟墓中那股惊天动地的剑气。

　　此地有张百仁留下的印记，更有上古神剑干将莫邪守护，一旦惊动等候自己的便是张百仁雷霆一击。

　　入目处，坟墓的边缘一株高几十米的魁树冲霄而起，此时那槐树妖气冲霄，显然是已经成了气候。

　　死而复活，对于黑山老妖来说，并不算太难，也并不算是简单。

　　草木本来就有很多常人难以想象的续命方法，更何况有春之君王句芒与死亡之神奢比尸相助，枯木回春也并不算太难。

　　在魁树下盘坐着一道人影，句芒不紧不慢的雕刻着一个罗盘。

　　“我知道你的目的。”春归君一双眼睛看向北邙山君主：“想不到，堂堂战国四大公子之一，居然沦落到如今这般地步。”

　　“本座的过去不劳阁下费心！”北邙山君主面色阴沉，就要迈步向着坟墓走去。

　　“站住！不要动！”春归君呵斥住了北邙山君主的动作，一双眼睛死死的盯着北邙山君主脚下：“若是不想死，你最好是不要抬起你的脚，你已经踏入了张百仁的禁制，只要你抬动脚掌，必然会惊动涿郡哪位，等待你我的唯有雷霆一击。”

　　听闻此言北邙山君王脚步顿住，一双眼睛低下头看向了自家的脚步，然后面色逐渐难看了下来。

　　“本座在这寺院内潜心研究几十年，方才察觉出一丝丝蛛丝马迹，尚且不敢大摇大摆的行走，你倒是胆大的很。在这里，唯有黑山天生蔓延出来的根须，法界的力量唯有物质界的自然之力才可悄无声息润物细无声中慢慢侵蚀。”春归君慢慢的站起了身：“现在不是春秋战国，你做事怎么还是那么不小心啊！”

　　听了这话，北邙山帝君面色阴沉：“你若只是说这些废话，就可以闭嘴了。”

　　“三光神水何在？”句芒一双眼睛看向了北邙山君王。

　　北邙山君王一双眼睛看着春归君，手指轻轻的点在了袖子里，却见一玉瓶被其拿在手中。

　　“好东西，就这般给那小丫头，却是糟蹋了！”句芒的眼中露出了一抹惋惜，然后看向了身后的槐树：“此槐树经过几十年的生长，根须已经插入了墓穴之中。当年张百仁为了复活聂隐娘，将其魂魄送入小鱼人珠，然后埋葬在此处。”

　　“你到底要说什么？”北邙山君王眼中露出了一抹不耐烦。

　　“打开墓穴是不可能的，因为墓穴中有干将莫邪守护，一旦稍有异动必然会被张百仁察觉。好在这些年黑山的根须已经进入了坟墓内，你只要将三光神水倒在黑山的根须上，由黑山将三光神水送入小鱼人珠，补全了聂隐娘的魂魄，到时候其魂魄必然会飞出小鱼人珠，走出墓穴，然后在趁机不惊动干将莫邪可以将其禁锢住。”春归君笑眯眯的道。

　　“不可能！三光神水何等珍贵，我自己都不舍得用，如何便宜了这树妖？”北邙山鬼王断然拒绝。

　　“大乘佛教重要，还是三光神水重要？一旦大乘佛教传入中土，岂还有你北邙山活路？只要将聂隐娘的魂魄复活，然后在设计叫佛门弟子打散聂隐娘的魂魄，到时候张百仁必然与佛门翻脸，只要张百仁与世尊开战，你的机会就到了。到时候多大的损失都能弥补回来，你又何必在意这些三光神水？”

　　“就算是上古灵根，三光神水也能救活，他区区一介普通凡木，又有何资格享受这三光神水！”北邙山君主面色阴沉，心中实在是舍不得三光神水：“若非三光神水，我也未必能自上古坚持至今朝，想要我的三光神水，绝不可能！你若以为可以趁火打劫，那是打错了注意。就算是毁去北邙山，这三光神水也绝不能叫你等先天神祇染指。你乃先天神木，在以先天神水补全了根基，到时候谁又是你的对手？我费尽心思斩除了佛门，到时候养虎为患多了一个更大的敌人，你当我傻啊！”

　　北邙山君王不干了，或者说是不乐意了，一双眼睛死死的盯着春归君，欲要抬起脚步：“大不了我另外想法子就是了，待我擒下黑山老妖去朝见都督，想来大都督很乐意为我出手。”

　　“慢着！”见到北邙山君王当真要翻脸，春归君顿时坐不住了，一双眼睛死死的盯着北邙山君王：“算你赢了，你看到了你墓碑没有，墓碑上有一个被我十几年操控山风打出了的孔洞，你将三光神水灌注进去，自然可以落在小鱼人珠上。”

　　说到这里春归君面色难看：“老天真是不长眼，小鱼人珠这般神物，怎么会落在你的手中？当真是暴殄天物。”

　　“接下来你打算怎么做？”北邙山君王反而不急了，一双眼睛看向春归君。

　　“你觉得大都督是讲道理的人吗？”春归君道。

　　“呵，他若是讲道理，如今中土又何必落得这般局势？”北邙山君王道。

　　“叫禅宗五祖将聂隐娘的魂魄炼的魂飞魄散如何？”春归君道。

　　“高！”北邙山君王闻言二话不说，屈指一弹就见一滴晶莹剔透的彩光自玉瓶内向着坟墓内飞去。

　　“我如今该如何离去？”北邙山看向了脚下。

　　“施展遁法，顺着黑山老妖的根须出了兰若寺便可！”春归君不紧不慢道。

　　北邙山君王闻言不语，身形消失在兰若寺中。

　　“接下来的事情，可是要靠你了！聂隐娘虽然魂魄补全，但失去了记忆，如何行事不用我多说吧？”春归君转身看向了一边的黑山老妖。

　　“大人，这可是要命的大事，你就饶过小的吧！”大槐树不断抖动，惊恐的意境扩散而出。

　　“是谁教你起死回生？是谁给你了新的生命？我是春之神，我是草木之主，你敢违背我的命令？”春归君一双眼睛死死的盯着黑山，周身先天神祇气机蔓延，在一刹那槐树瞬间干枯裂开，生机散尽。

　　神威如狱！

　　或许面对着张百仁时春归君不断遁逃，毫无强者威严，但是面对着天地间的草木之属，一举一动莫不生杀予夺，叫人无法反抗。

　　“张百仁能杀你，本座难道就杀不得你？”春归君冷冷的看了黑山老妖一眼：“别不识好歹，若非你与聂隐娘因果纠缠，你以为你这区区一届凡间草木，也配本君出手？”

　　黑山老妖瑟瑟发抖，春归君冷冷一哼：“得罪了张百仁，可能会死；但若是违背了本座命令，我现在便叫你灰飞烟灭。”

　　“大人饶命！大人饶命！小的再也不敢了！小的再也不敢了！”黑山老妖不断瑟瑟发抖。

　　二人正说着，忽然只见墓碑内一道魂魄飘忽，满脸好奇的飘出了坟墓，双眼好奇的看着眼前榕树：“大槐树，谢谢你为我遮风挡雨，咱们做了几十年的邻居，我叫……我叫……”

　　聂隐娘眉头皱起，眼中露出了一抹迟疑：“名字想不起来。”

　　“还不动手……”春归君拉长音，一双眼睛死死的盯着聂隐娘。

　　“嗖！”

　　一条条根须从泥土里卷了出来，刹那间破土而出，猛然将聂隐娘的魂魄定住。

　　“你干什么，你快放开我！”聂隐娘在挣扎，眼中满是惶恐。

　　“你在其魂魄内打下烙印，切记不可坏其性命，免得惊动了干将莫邪。”春归君的身形消失，黑山老妖看着不断挣扎的聂隐娘，轻轻的叹了一口气，然后手中枝桠在聂隐娘的魂魄上留下烙印：“姑娘，你也莫要怨我，我也是身不由己！”

　　“你放开我！你放开我！我记得我有一个师傅，我师父很厉害的，天下所有人都怕他，你快放开我，不然我师父斩了你……呜呜呜……师傅，你在哪里啊，徒儿好怕啊！”聂隐娘不断哭啼。

　　黑山老妖下了禁止，松开了聂隐娘，然后他了一口气，一道模糊的影子自榕树内走出：“聂隐娘，你就认命吧！”

　　“你这个坏蛋，枉我和你做了几十年邻居，你居然这么对我！”


第1662章 太阳中的宫阙

　　瞧着仿佛孩童少女，不知世事的聂隐娘，黑山一阵沉默，周身黑气卷起，化作一面旗幡，将聂隐娘包裹了进去：“无关恩怨，你我都是别人手下的一枚棋子，没有自由、没有幸福，你运道比我好，拜了哪位做师尊，有人替你统筹谋划，我却是不行！”

　　“我乃是一株草木，春归君是草木之神，念动间掌控着我的生死，我也不想在招惹张百仁，更不想与你为难，但我没得选择！”黑山一双眼睛看着在旗幡中翻滚挣扎的聂隐娘，无奈的叹了一口气：“我虽有机缘获得鬼车的传承，但却依旧难以逃脱春归君的束缚，我能怎么办？”

　　“你这坏蛋，竟敢与我为难，我师父一定会杀了你的！”聂隐娘满面痛苦的喊叫，眼泪汪汪的道：“师傅，您老人家在哪里啊，快点来救我啊！有坏人要欺负我哦！”

　　片刻后兰若寺恢复了平静，黑山老妖阳神站在自家的本体前，看着那枝繁叶茂冲霄而起的槐树，眼中露出了一抹阴沉：“此地既然已经动手，那便不可久留，不然大都督早晚都会找上门来，到时候便是我的死期！”

　　“人挪活，树挪死！这是我的本体，我该怎么办？跑得了和尚跑不了庙！”黑山面带苦笑：“都在逼我！你们为什么都在逼我！”

　　咔嚓

　　虚空惊雷，转眼已经惊蛰，万物复生。

　　张百仁此时周身紫气已经尽数收敛，看上去与之前并没有什么区别，但是张百仁自己心中清楚，不一样了！

　　自己变得不一样了！

　　这或许只是一种感觉，但自己确确实实是不一样了。

　　那一缕紫气的强大，超乎了张百仁的预料。

　　“心中总有一股不妥。”张百仁翻开左手，略作掐算随即冷然一笑：“酆都？你等未免太小瞧我了，真以为凭借你等本事，便能遮掩本座的天机吗？”

　　“不过，隐娘逆天归来，死而复生还需经历劫数，然后才可再造身躯，此乃天数也！正要借助黑山之手，完成隐娘的劫数。”张百仁慢慢转头看向了嵩山方向：“不知世尊如何化解此劫，五祖怕是有麻烦了。”

　　春归君根本就不知道张百仁修为已经到了何种地步，神性强大无比，就连太阳的意志反噬都能弹指化解，更何况是区区一个黑山？

　　而且还是在兰若寺，哪里有属于张百仁的布置、落子，这种事情若能瞒得过张百仁，张百仁干脆撞墙算了。

　　念头起落间，张百仁已经来到了嵩山，世尊永远都保持着那个姿势，一双眼睛看向远方的天空，亦或者说是看向了九州之外的屏障。

　　“你怎么来了？”世尊转过头，一双眼睛诧异的看着张百仁。

　　“有件事要与你商议一番。”张百仁眼睛里笑容流转。

　　“哦？什么事值得你与我商议？”世尊反倒是一愣。

　　第二日

　　嵩山一道佛旨自法界传来，道信法师因为办事不利，被贬落凡间，行三千善功，积三千功德，才可在回极乐净土。

　　嵩山脚下

　　五祖站在一处，道信的眼中满是苦涩：“明明是咱们五个一起办事，凭什么只罚我一个人！”

　　弘忍笑眯眯道：“道兄是代替咱们受过，你放心……咱们会在嵩山为你吃斋念佛祈祷的。”

　　道信闻言无语，转身下了嵩山。

　　“世尊法旨忽如其来，却是蹊跷的很。”

　　“世尊修为深不可测，能观过去未来，自然是有所算计！”

　　“算了，咱们回山中修炼吧，尘世中的事情，还是尽量少搀和！”

　　其余四祖嘀嘀咕咕，转身向山中走去。

　　“既然已经落子，接下来就给你等搭好了台子，看你等表演！”张百仁回到涿郡，慢慢盘旋坐在山巅，吞吐着太阳的元魄。

　　没有人知道，在张百仁的阳神中，一个模糊的胚胎正在形成，朦胧中有一神物在胚胎中孕育。

　　“百仁。”萧皇后来到了张百仁身边：“你莫要白费力气了，七星逆命术岂是那么容易领悟的？你倒不如陪我说说话，与我度过最后的日子。”

　　张百仁闻言默然，一双眼睛看向天空中烈日：“但凡有一丝希望，我都不会放弃。我怎么能眼睁睁的看着你死去？我心如刀割，恨不能死去的人是我。”

　　“天子龙气是命运，一旦登临九五，虽然得了天下供奉，但命运早就已经注定。”萧皇后眼眶中点点泪珠在流转，过了一会后方才道：“你只要照顾好七夕，足矣！”

　　“不对劲！”张百仁动作忽然顿住，一双眼睛看向天空中的烈日，露出了不可思议之色。

　　“你看到了？”少阳老祖不知何时来到了张百仁身边。

　　“太阳上怎么会有宫阙？”张百仁眼中满是惊悚、不敢置信。

　　天下万物，太阳莫不能熔炼，怎么会有宫阙在上面？

　　“那是天帝的行宫，天帝传承就在上面，天帝威压乾坤主宰宇内，乃是天地间的第一人，神通广大法力无边，你若能获得天帝传承，区区劫数化解起来不值一提！什么七星逆命术，与天帝的传承比起来，连提鞋都不配！”少阳老祖一双眼睛看着张百仁，露出了一抹狂热之色。

　　“可是天帝的传承为何会在太阳星上？为何没有被太阳星熔炼？”张百仁发出了疑问。

　　“你不知道，那宫阙中融入了金乌的本源，融入了太阳星的元魄，只要你能获得天帝传承，便可一步登天，引得金乌本源入体，得太阳元灵灌溉，到时候太阳紫气一日千里……”少阳老祖目光狂热：“至于说为何那宫阙会在太阳星上，你以为太阴等人不想获得天帝的传承吗？天帝的传承，就算太阴也要觊觎，唯有太阳星才是最安全的，除了天帝的后裔，没有人能登临太阳星。”

　　“我也登临不得太阳星，我的修为不够，根本就无法扭曲时空，不等到达太阳星，整个人已经死在星空。”张百仁摇了摇头。

　　“可你修成了十日炼天大法，有十只金乌在太阳星中，借助十只金乌的力量扭曲时空，你的肉身虽然无法降临，但阳神却可以！”少阳老祖道。

　　“不可！”萧皇后断然否决：“太阳星中危机无穷，你若阳神贸然前往太阳星，肉身失去了阳神的主持，亦或者说阳神在太阳星中遭遇不测，你叫我如何是好？你叫七夕日后如何生存在世间？”

　　“更何况肉身无主，若被人有机所称，夺了你的肉身，其如何是好？”萧皇后一双眼睛看着张百仁：“你若敢阳神出窍降临太阳星，在那之前便一刀杀了我。”

　　“百仁，莫要听她胡说，你可知道发生了什么？你听那九州屏障外的呐喊声，太阴等老不死的就在九州结界外虎视眈眈，你若是不能再两界屏障破碎前取了天帝传承，日后有太阴等人插手，你更是休想获得传承。”少阳老祖面色凝重：“你获得了天帝的传承，有天地传承的因果，那些命中注定的大敌，你是躲不开的！”

　　“阴司、九州外的强敌，都需要你有实力来横扫弹压，更何况萧皇后的伤势，那个不需要你获得天帝的传承？萧皇后等不及了！”少阳老祖苦口婆心的道。

　　“老祖，我敬你是前辈，但你莫要乱说，你若继续教唆百仁登临太阳星，可休怪我这个晚辈不客气！”萧皇后一双眼睛看着张百仁：“太阳是什么？太阳是至阳法则的显化，你虽然领悟了法则之力，但与太阳比起来就像是一粒尘埃，微不足道。你天资卓然，何必贸然犯险？只要按部就班，终有成仙的一日。待你成仙，在复活我们姐妹也不迟。”

　　“呵呵，成仙？你未免想的太简单，就算仙人也不能违逆世界的规则，当年天帝击败了无数仙人，但那又如何？不还依旧是复活不了自己心爱的人？无法违逆世界的法则？你以为成仙就能死而复生？”少阳老祖毫不留情的打破了萧皇后话语里的幻想、安慰。

　　“你闭嘴！”萧皇后怒视着少阳老祖。

　　少阳老祖哼哼了一声：“反正你自己选择。”

　　张百仁默然不语，只是一双眼睛看向天空中的大日。

　　“百仁，你可莫要听这老家伙胡说八道，太阳乃法则的显化，人若是靠近便被法则之力抹杀，亦或者是直接被法则之力同化，你万万不可犯傻！你若执意如此，我便死在你面前！”萧皇后袖子里出现了一把弯刀，瞬间横在了脖子上：“我绝不能叫你为了我去犯险。”

　　张百仁默然，过了会才轻轻一叹：“有些事情纵使是不为了你，也要为了我自己，但凡有一线机会，我都要去试一试！”

　　“你若敢阳神出窍，我便叫你后悔一辈子！”萧皇后手中短剑划破了肌肤，血液顺着肌肤缓缓流淌而下。

　　“罢了！你莫要犯傻，我不去了还不成吗？”张百仁心中一惊，瞧着那殷红色血液，顿时惊呼道。


第1663章 阳神离体，群雄纷动

　　“你说真的？”萧皇后一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“真的不能在真，我自己有几斤几两，我还是分得清的！凭我现在的修为，想要进入太阳星，根本就是自己找死！”张百仁苦笑了一声，人贵有自知之明，张百仁能修行到如今这般地步，当然不是一个傻子。

　　天空中阳光和煦，张百仁手指敲击着案几，一双眼睛看向远方的云海：“你们放心吧，我没那么蠢。”

　　“百仁，你可要想清楚……”萧皇后一双眼睛瞪着张百仁。

　　“我想我再清楚不过了。”张百仁面色淡然的站起身，将萧皇后脖颈处长刀轻轻拿下来：“咱们走吧！”

　　瞧着二人远去的背影，少阳老祖一张脸顿时阴沉了下来，站在山巅许久不语。

　　回到茅草屋，张百仁扶着萧皇后坐下：“你莫要动了胎气，过些日子我叫陆雨来服侍你吧。”

　　萧皇后轻笑着点点头，一双眼睛看向张百仁：“其实你没必要为我那么拼，这是我的命，能留下七夕在世上延续我的生命，我觉得已经足够了。”

　　张百仁默然，并不说话，而是起身端起了茶水：“我总要为你做些什么，不然我如何心安？”

　　安抚萧皇后坐下后，张百仁才笑着说些贴己的话，将萧皇后哄得睡着，然后对脚下的影子道：“请大将军鱼俱罗、张须驼来我这里走一遭。”

　　话语落下，荆无命领命而去，留下张百仁站在屋子内沉吟，然后缓缓自袖子里拿出一根安神香慢慢点燃，插在了香炉中。

　　“这一株安神香能燃烧七日，叫人辟谷七日，你们四兄妹这七日一定要牢牢守护在其身边，不可教其发生任何意外。”张百仁道。

　　四兄妹站出来，对着张百仁恭敬一礼，陆电道：“都督放心，我四兄妹在此，绝不会叫娘娘出现半点意外。毕竟我四兄妹修行的乃上古风婆、雨师、电母的功法，在经过都督亲自指点几十年，咱们这一身修行的功夫，可不是吃白饭的。”

　　张百仁点点头，对于风雨雷电四兄弟，确实是十分的放心。

　　瞧着安睡道萧皇后，张百仁仔细端详了一会，方才替其整理了一下散乱的发丝，治疗好脖颈处的伤口，转身向门外走去。

　　一边陆雨眼眶有些发酸，露出了羡慕之色。

　　“老幺，咱们都知道你的心思，可都督只是将你当亲妹妹看，你还是不要乱想了！”陆风拍了拍陆雨的肩膀。

　　陆雨捋了捋耳边的发丝，眼中露出了一抹感慨，然后才哽咽道：“终有一日，都督会注意到我的！”

　　“都督！”

　　鱼俱罗与张须驼联袂而来，此时正站在山巅看着远方的风景。

　　“我要修行一门功法，阳神出窍七日，在此期间你们要保护好我的肉身，决不可叫邪魔外道有机可乘。”张百仁一双眼睛看着眼前的二人。

　　“都督，当真非要如此不可吗？”鱼俱罗面色难看。

　　“没得选择，我不能眼睁睁的看着她死去，就算为了七夕，我也要搏一搏！”张百仁眼中满是坚毅。

　　“老夫以前一直以为都督是理性的人，却不曾想都督也是这般感性，按理说这种事情可不是都督这种理性的人能做得出来的！”鱼俱罗眼中满是怪异。

　　“都督，你不会是真的中了魔劫吧？”张须驼有些不确定道：“阳神进入太阳，可不是闹着玩的！而且都督这具肉身，乃无上宝体，那些妖魔鬼怪必然不会错过，一旦鸠占鹊巢，都督可是悔之晚矣。”

　　“不必劝了，我这就进入太阳走一遭，我有纯阳紫气护体，更有三足金乌护持，就算太阳星凶险，我也能全身而退。”张百仁盘膝坐下，周身热浪滚滚，下一刻只见虚空扭曲，十只金乌的啼叫传遍涿郡内外。

　　无数强者亲眼所见，张百仁阳神出窍，被十只金乌牵引，向着太阳星而去。

　　“真的去了？”张衡一愣。

　　不单单是张衡，此时天下各路修行大能俱都是眼中露出了惊奇之光，天地间一道道阴风卷起，霎时间天昏地暗，无数的妖邪向着张百仁的肉身涌来。

　　“呵！”

　　鱼俱罗与张须驼周身气血纯阳，翻滚不断，惊得无数邪魔纷纷后退，在那浩瀚磅礴的气血中化作了灰烬。

　　“哈哈哈，张百仁你自己托大寻死，可是怪不得我了！”一具棺木从泥土里钻出来，奢比尸的气机逸散而出，向着张百仁肉身七窍内涌去：“这等宝体若能改造成飞天旱魃，足以叫我重新复生，省去了不知多少年的苦功。”

　　春归君的眼睛放光，随即摇了摇头：“可惜，我已经有了尹轨的仙躯，不然倒是可以抢夺一番。”

　　奢比尸的实力不需多说，一场惊天动地的大战瞬间爆发，鱼俱罗面带冷然之色：“区区邪魔外道，也敢来我涿郡撒野？”

　　奢比尸虽然吞噬了李密身躯，吞噬了中土无数的宝物，但面对着鱼俱罗，并不能占据上风，想要将鱼俱罗击败有几分希望，但若说将鱼俱罗拿下，并不现实。

　　“大都督，得罪了！”一道血影划过虚空，势若惊雷般白驹过隙，向着张百仁的身躯涌去。

　　“砰！”

　　极寒之力流转，张须驼乃天下所有血魔的克星，极寒之力冰封万物，刚好克制血魔这类邪魔。

　　上京城

　　李世民怦然心动，一边程咬金道：“陛下，这可是一次大好的机会，张百仁神入太阳星，错过这等机会，日后再想等到，可是难上加难了。”

　　“咱们对大都督动手，怕是不妥！”李世民摇了摇头。

　　“咱们何须对大都督动手，只要相助大都督镇压那些邪魔，此事便成了。一旦张百仁失去肉身，只能投胎转世，我李唐足以有十几年的安稳时间发展，到时候灭掉张百仁亦不过举手投掷之间而已。”尉迟敬德笑着道。

　　“有道理！”李世民周身天子龙气卷起，猛然向涿郡山巅镇压而去：“大胆邪魔，也敢在我中土放肆，简直是不知天高地厚。”

　　天子龙气一不小心偏移了方向，向着张须驼与鱼俱罗镇压而去。

　　“陛下！”鱼俱罗面色铁青，一身实力骤降，被棺木击飞出去：“我涿郡不劳陛下出手，还请陛下收回龙气。”

　　李世民闻言不理会鱼俱罗的话，只是自顾自道：“此乃我李唐领土，朕岂能坐视旁观？”

　　血魔冷然一笑，绕开了张须驼，向张百仁肉身飞去。

　　若能吞噬张百仁肉身，自己必然能神通大进，化作千古未有的无上大能。

　　“放肆！”

　　天边一杆长枪散发着无尽杀机，洞破虚空而来，瞬间将血魔逼退，只见罗艺龙行虎步而来：“就凭你等见不得人之辈，也敢来我涿郡放肆？”

　　此时只见那棺木内一道黑影飞出，奢比尸分出一半的元神，向着张百仁肉身扑去，只要能吞噬了张百仁肉身，自家不说恢复到巅峰状态，也八九不离十。

　　“轰！”

　　太阳神火缭绕，少阳帝君眼中满是冷然之色，一指点出封锁虚空，只听得那黑影一声惨叫后退，重新缩回了奢比尸体内。

　　“我张家血脉、神通有天生的太阳神血，专门克制你等邪魔外道，就凭尔等也想夺舍我张家血脉？”少阳老祖面带冷色。

　　“张百仁，今日是你的死期到了，诸位道友莫要听这老家伙胡说，今日乃斩杀张百仁肉身最佳时极，错过今日在想动手可就迟了！”

　　天边星斗闪烁，一把星光缭绕的长剑横跨天际，仿佛是星空沉沦，流星坠落，向着张百仁斩落而下。

　　确实是斩杀张百仁的一个绝佳机会，就连高丽的乙支文德也坐不住，大周天星辰神术横跨星空而来，欲要将张百仁肉身斩碎。

　　无尽星空，张百仁虽然阳神进入了星空内，但关于自家体内的情况却一清二楚，嘴角露出了一抹冷笑：“我倒希望你们能夺舍我，进入我的肉身躯壳，不然岂非对得住我为你等准备的大礼？”

　　“麻烦大了！没想到这些家伙居然这般沉不住气！”张须驼手中出现一把古朴的弯弓，缓缓拉开向着那星辰之剑射去。

　　“你这不是废话，大都督体内流淌着造化无尽的神血，更有一条完整的中州祖脉，还有其淬炼了几十年的宝体，若能夺得大都督的肉身，对于这些先天神祇来说，不下于一步登天，重回巅峰不过时间的问题而已。”鱼俱罗摇了摇头：“大都督的肉身诱惑太大，我若吞了这具宝体，定然有八分把握彻底破碎外真空。”

　　“你可别乱来！”张须驼闻言一个哆嗦，手中箭矢脱手而出，与那跨界而来的长剑碰撞，霎时间虚空荡漾起狂躁的风暴，然后就见那星辰长剑爆开，一声惨叫传出，乙支文德不见了踪迹。

　　天地间阴风卷起，黑洞撕裂，只见一黑一白两道人影自黑洞中走出来双目扫过场中，露出了喋喋的笑声，叫人毛骨悚然。


第1664章 夺舍之战

　　黑白无常来了！

　　在黑白无常的身后，杨玄感眼中杀机流转，一双眼睛死死的盯着张百仁的肉身。

　　“杨玄感，你的机会到了！你不是一直希望能重返阳世吗？如今我们兄弟全力助你夺取了张百仁的肉身，叫你得偿所愿，坏了张百仁此世的道果！”黑无常眼中满是讥讽之色，一双眼睛扫过场中群雄。

　　奢比尸此时棺木缓缓打开，整个人身披黑袍走出来了：“黑白无常，地府如今可好？”

　　“帝君？”黑白无常一个激灵，双眼看着奢比尸，慌忙一礼：“黑白使者拜见帝君。”

　　“你且起来吧，你来得正好，本座也对张百仁的肉身感兴趣，你且利用无常之力，将我送入其体内，叫我夺舍了他的肉身。”奢比尸面色阴冷的道。

　　“可是帝君……之前地府中的三位帝君说杨玄感与张百仁结下了大因果，若叫杨玄感出手，此事必然水到渠成……”白无常面带犹豫。

　　“嗯？”奢比尸冷冷一哼：“难道本座离开地府几万年，说的话就不中听了是吗？”

　　“属下不敢！”黑白无常顿时苦笑一声，转身看了笑容凝滞在脸上的杨玄感，只能无奈的化作黑白之光，将奢比尸卷了起来，向着张百仁的肉身卷去。

　　“休想！”鱼俱罗与张须驼顿时面色大变。

　　可惜

　　黑白无常的力量太过于玄妙，无视了神通道法，无视了神通距离，直接穿过了二人封锁，信步闲庭的带着奢比尸进入了张百仁的体内。

　　“糟了！”鱼俱罗面色狂变，看着张百仁的肉身，却不知该如何是好。

　　一边少阳帝君面色狂变，瞬间身形化作一顾烟雾，向着张百仁的七窍内钻去：“决不能叫奢比尸盗取了百仁精血，不然此事麻烦了。”

　　看着少阳老祖的动作，涿郡众人一阵迟疑，不知该不该阻挡。

　　迟疑的功夫，少阳老祖阳神已经钻入了张百仁体内。

　　张百仁体内有大造化，有整个中州祖脉千年累积，谁若是能获得这条祖脉，必然会一飞登天，省去了千百年的苦修。

　　魔神若得此祖脉，必然可以重回巅峰。

　　“嗖！”

　　张百仁坐下青石内一根绿色青藤钻出，一道绿色流光自青藤内射出，然后没入了张百仁体内，转眼消失不见了踪迹。

　　此时在看场中，哪里还有春归君的影子？

　　“不好！”

　　涿郡众人忧心忡忡，忽然一阵地崩山摧，张百仁坐下青石化做一张饕餮大口，将其整个人的肉身吞入了地底。

　　石人王出手了，中州祖脉那个不想要？

　　石人王是做梦都想夺了张百仁体内的祖脉，让自己重回巅峰状态。

　　大地瞬间闭合，张须驼一拳轰出将山石四分五裂，可是根本见不到张百仁的影子。

　　“大都督在地下！”有人惊呼了一声，纷纷各自施展手段，向着泥土里钻了进去。

　　“怎么办？这可怎生是好？你会遁地术吗？”张须驼看向了鱼俱罗。

　　鱼俱罗摇摇头：“出大事了！要出大事了！”

　　一边说着，对张须驼使了个眼色，然后二人齐齐面色焦急，不断的挖掘着山石。

　　这就是武者的无奈之处，你就算武道修为再高，也无法钻入泥土里。

　　就像是一个人，虽然一拳能将沙子打散，但却没办法钻入泥土里一样。

　　此时各路修士见到有机可乘，各家老祖纷纷施展神通钻入了泥土中，任谁面对着那一条中州祖脉，都不会放弃。

　　奢比尸、句芒、黑白无常等阴司强者，乃至于阳世各家隐世不出，闭关潜修的老祖，俱都为张百仁肉身动容。

　　道门真人此时也已经赶到，三符童子眉头皱起：“诸位，中州祖脉关乎重大，就算咱们得不到，也绝不能叫那些魔神得到。”

　　张衡闻言点点头，看着不断挖掘泥土的张须驼与鱼俱罗，双手抱拳一礼：“二位将军，得罪了！”

　　话语落下，众位阳神真人已经钻入了地下。

　　“哎……哎……哎……你们……”二人看着钻入泥土里的道门众位高真，来不及说什么，对方已经钻了进去。

　　在之后世尊脚踏佛光而来，领着达摩二话不说，径直钻入进去。

　　天边道道流光闪烁，谁都不愿意错过惊瑞前的一次饕餮盛宴，此时涿郡却是热闹了。

　　“呜嗷~~~”

　　龙吟声响起，四海龙王联袂而来，东海龙王狂笑道：“张百仁，今日便是你的死期，我非要坏了你的肉身不可。”

　　说完话四海龙王已经消失不见，在之后突厥、吐蕃等各路强者纷纷到来，欲要夺取瓜分张百仁体内的惊天造化。

　　天花乱坠地涌金莲，观自在面色阴沉的飞来：“大都督怎么搞的，居然出了这般大纰漏！”

　　一边说着便要急匆匆的冲入地下，此时张须驼连忙开口：“菩萨留步，大都督手书在此，此事大都督自有算计，阁下莫要插手了。”

　　观自在闻言将信将疑的接过手书，随即冷冷一笑：“我就知道，这厮肯定不是什么省油的灯！不过做戏需做全，此事还需走一遭，将戏演的圆满了！”

　　话语落下观自在怒火冲霄，佛光迸射：“你们两个连大都督的肉身都看护不好，简直是废物！”

　　伴随着喝骂，观自在身形消失的无影无踪。

　　“好阴毒的家伙！这心比都督还黑！”瞧着消失在泥土里的观自在，张须驼打了个寒颤。

　　天下八成强者尽数参与其中，除了某些静观其变的老怪物之外，可谓是天下半数高手已经入了肉身内。

　　“陛下，情况似乎有些不妙啊！”

　　魏征站在李世民身边，眼中露出了一抹凝重。

　　“朕也察觉到了不对劲，但却想不出破绽，大都督以自己的肉身为诱饵，莫非他是疯了？”李世民摇了摇头：“事关中州祖脉的造化，朕心中难安，此事就算是陷阱，也终究要走上一遭。”

　　听了这话，魏征道：“群雄进去，张百仁肉身就算是在强，也绝对承担不起这般大的波动，最终落得粉身碎骨的下场，此事咱们暂且静观其变，祖脉之争没有个三五日休想分出高下、长短，到时候陛下再出手也不迟。”

　　听了这话，李世民点点头，眼中露出了一抹凝重。

　　就在此时，侍卫脚步匆匆而来：“陛下，酆都大帝递来拜帖，邀请陛下前来一述。”

　　“酆都大帝？”李世民眼睛一亮：“朕这便去！”

　　酆都

　　酆都大帝端坐主位，一双眼睛看向远方冲天而起的各路大能，默然不语。

　　过了一会，有侍卫快步走来：“陛下，天子到了。”

　　“嗯？”酆都大帝闻言眼睛一亮：“速速有请。”

　　不多时酆都大帝就看到了面色阴沉的李世民脚步匆匆走来：“大帝焦急为朕下帖子，不知有何事？”

　　“一桩于陛下来说，有天大好处的事情。”酆都大帝将李世民请入上座，然后才道：“陛下可知，张百仁欲要兴大乘佛门之事？”

　　李世民闻言无语，酆都大帝这是废话，此事是张百仁逼着他一手经办的，他能不知道吗？

　　酆都大帝闻言笑眯眯的道：“陛下，大乘佛门一旦流入中土，压了禅宗，那大乘佛门还会继续支持陛下吗？”

　　“你有什么话就尽管说，莫要卖关子！”李世民略带不耐烦道。

　　酆都大帝点点头，然后端起酒水道：“你说，若禅宗五祖斩了张百仁弟子，二人会不会反目成仇？”

　　“张百仁弟子？”李世民动作一愣。

　　“眼下就有一个机会，只要陛下拖住其余的四祖，剩下的事情便交由本座来办，保证绝不会牵连到陛下的身上。”酆都大帝面色凝重的将计划说了一遍。

　　李世民闻言眉头一皱：“此计能成？”

　　“佛道二宗大能皆尽入了张百仁肉身，唯有禅宗五祖依旧镇守少林，道信因为犯了错被世尊赶下山，这可是千载不遇的机会。”酆都大帝看着李世民。

　　李世民闻言沉默，此事可不是小事情。

　　“成则禅宗成为陛下的死忠，竭尽所能的坏了大乘佛门算计，若是败了……也没什么损失，那两颗棋子随时可以灭口。”酆都大帝不紧不慢道。

　　“这件事朕允许了，朕会为你拖住那禅宗五祖一日，一日内你要是办不成这件事……”李世民慢慢站起身。

　　“若是办不成，本座会抹去所有痕迹，毕竟我也怕死……张百仁怒火可不是闹着玩的！”酆都大帝摇头晃脑，眼中露出了一抹阴沉。

　　李世民闻言点点头，然后转身远去，留下酆都大帝端坐在原地不语。

　　“来人，传信给黑山老妖，可以开始了！”酆都大帝面色冷酷道。

　　“是！”

　　有侍卫应了一声，然后恭敬的走了出去。

　　回到长安城，李世民转身对着身边的侍卫道：“来人，传信嵩山五祖，就说三日后朕请五祖来长安城中讲法。”

　　唯有长安城的龙气，才能遮蔽五祖对于天数的感知。

　　“是！”侍卫应了一声，转身退下。


第1665章 太阳中的宫阙

　　人有力穷时，就算先天神祇也无法算尽一切，更何况是人？

　　就像现在这般，张百仁绝对算不到酆都大帝居然还有三光神水这般逆天的宝物，更算不到酆都大帝居然将算计落在了聂隐娘的身上。

　　此时黑山老妖的阳神站在兰若寺外，一双眼睛看向涿郡方向，眼中露出一抹迟疑。

　　涿郡那边发生了这般大的事情，自己到底该不该过去凑热闹。

　　张百仁背负双手，一双眼睛看向了远方，手指敲击着腰带，瞧着那浩瀚无际的星空，一时间心神陶醉。

　　不曾进入星空，就永远都不会知道，星空究竟有多么美丽，不会知道星空究竟会有多么的动人。

　　尤其是大周天星辰神术，此时在以一个不可思议的速度在快速领悟、进步。

　　张百仁不紧不慢的在空间通道中走着，以前虽然以十只金乌的视角进入过太阳星，但是与自己的元神降临决然不同。

　　那日月、那星辰，俱都是变得烟雨朦胧，截然不同。

　　一股别样的感悟在心中流转不定。

　　张百仁慢慢的缓步行走，然后待到千万里之外，不得不停住了脚步。

　　热！

　　强烈的炙热似乎能将自己的阳神融化掉，就算以张百仁的修为，此时也不得不停住脚步，心中升起一股死亡的阴影。

　　距离太阳尚且有千万里，但是张百仁已经承受不得这股力量，真不知当年天帝肉身降临太阳星，有何等的神通、何等的道法。

　　脚步顿住，下一刻张百仁阳神周身紫气缭绕，所有太阳释放出来的力量，在靠近张百仁周身三尺之时，尽数为紫气吸收。

　　一阵凉爽传来，张百仁眼中露出了一抹诧异：“原来紫气居然还有这般功效，不过也对……我毕竟是吸收了一些太阳本源，虽然比起太阳的整个元灵来说不过沧海一栗，但太阳本源就是太阳本源。”

　　张百仁默然不语，继续迈步向着太阳星走去，随着与太阳星越来越近，他已经感受到了冥冥之中的召唤，那朦胧中的宫阙，此时已经在隐约中逐渐清晰可见。

　　张百仁感受到了那股太阳星中府邸传来的召唤。

　　走了五百里，张百仁恍然顿住，一双眼睛看向五百里外的太阳星，眼中露出了一抹沉重，走不下去了。

　　纵使是有太阳本源的加持，此时张百仁也走不下去了。

　　太阳的力量太强，已经不是张百仁阳神中哪一点太阳本源可以护持的了。

　　张百仁面色凝重的看向了那太阳中的府邸，默然闭上眼睛：“我都已经来到了这里，在太阳的五百里外，一定有办法！一定有办法的！”

　　虚空温度尚且如此，那太阳星的表面温度岂不是更加恐怖？

　　而且太阳星的力量极不稳定，不断有各种令人恐惧的天灾、爆炸，稍有不慎便是灰飞烟灭的局面，就算大罗真身也会被这股恐怖的力量抹去。

　　张百仁来自于后世，自然知道太阳相当于一个原子堆，每时每刻都在发生核聚变，这股力量之恐怖，根本就不是自己能抵挡的。

　　这可不是一两颗核聚变，而是密密麻麻的核聚变每时每刻每分每秒在不断发生。

　　张百仁一双眼睛认真的看着太阳星：“难道我要止步于此吗？”

　　来都来了，但却止步于太阳星外，张百仁心中岂能甘心？

　　“金乌！”

　　张百仁念头一动，远方忽然传来了阵阵金乌的啼叫，然后就见太阳星深处传来阵阵的鸣叫，十只金乌仿佛是十颗小太阳般，辟开了下方的太阳神火，向着张百仁奔来。

　　“哈哈哈！哈哈哈！吾道成矣！”张百仁仰天大笑，接着只见其阳神瞬间分散，三魂七魄分别没入了十只金乌的体内，然后下一刻十只金乌身形一转，聚合在一处化作了一道模糊朦胧的人影，快步向着太阳星奔去。

　　有了十只金乌的保护，张百仁自然不会在惧怕眼下太阳神火的，只见金乌似乎是火焰中的君王，一声啼叫瞬间辟开火海，滚滚热浪伴随着火焰冲击自金乌的身上划过，对于张百仁来说是毁灭性的力量，但对于金乌来说却犹若春风拂面。

　　“轰！”

　　空间震动，随着张百仁的靠近，才会发现天帝府邸究竟是何等的辉煌浩荡。

　　天帝的府邸足足占据了千里方圆，地面以不知名材质的地砖铺就，即便是在爆裂狂躁的太阳神火冲击下，依旧是稳若泰山，不见丝毫涟漪。

　　扫过眼下的太阳星，看着那连绵无尽的宫阙，一股亲近之意传来，张百仁居然不作考虑，阳神直接自金乌的体内钻出，落在了宫阙中。

　　“轰！”

　　仍凭外界风暴狂冽，但是靠近道场三尺之时，尽数为道场吸收，化作了维护道场运转的力量。

　　脚踏在地砖上，一阵透入灵魂的舒畅，涌入了张百仁心中。

　　前所未有的舒适，就像是灵魂的洗炼，每时每刻这地砖内都会有一种气息不断钻入张百仁的神魂，对张百仁的三魂七魄进行洗练、淬炼，甚至于那股气息没入阳神的胚胎内，为胚胎吸收。

　　“有趣！有趣！”张百仁背负双手，扫过那连绵的宫阙，眼中露出了一抹诧异之色，随即一指点出：“这宫阙给我的感觉很不一样。”

　　长安城

　　四祖此时站在长安城外，眼中露出了凝重之色：“世尊要我等坐镇嵩山，如今天子忽然相招传道，只怕事情有些不对劲……”

　　三祖一双眼睛看着长安城，过了一会方才无奈道：“陛下传召，我等岂能不来？咱们且进去与陛下讲法，至于说外界出现什么大问题？有道信照应，能出什么问题。”

　　“说得倒也是这么个理。”其余几位老祖齐齐点头，然后依次进入了宫阙内。

　　长安城外

　　酆都大帝看着五祖进入了长安城，眼中露出一抹冷笑，身形一转消失在了原地。

　　“呼~”

　　“呼~”

　　“呼~”

　　李承乾大口喘着粗气，一双眼睛看着天空中火辣辣的太阳，臃肿的身材上露出了水肿，此时双眼中满是疲惫。

　　一抹疯狂在李承乾眼中流转：“想要我去岭南遭罪，简直是异想天开，我纵使是死，也绝不愿意去岭南受罪。”

　　逃！

　　李承乾利用自家的天赋神通太阳神火，趁着众侍卫不备，将一群人给烧死，然后逃了出去。

　　谁能想到，一直看起来毫无武道功底的李承乾，居然掌握了太阳神火这般霸道的神通？

　　押送李承乾的武士不过是一位见神境界，剩下的都是易骨境界，岂能经受得住太阳神火的力量？

　　好在见神武者确实是不凡，虽然淬不及防之下被太阳神火重创，但是却依旧逃了一命，不断的追赶李承乾。

　　遭受重创的见神武者，也绝非李承乾能应付的。

　　“太子，莫要逃了，陛下命你去岭南改过、反思，你还是不要挣脱、反抗了，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，你又能逃到哪里去呢？”李承乾的不远处，一位见神武者气喘吁吁，一步三挪的追赶着，周身肌肤已经血淋淋的一片，看不出一个人的样子。

　　看起来伤势严重，但不过都是皮肉伤罢了，虽然对其行动造成了困扰，但给其足够时间便可回复。

　　侍卫虽然恼怒李承乾的狠辣，但却不敢对李承乾无礼，太子就是太子，就算被废掉，那也依旧是太子。

　　李承乾闻言头也不回，疯狂的跑着。

　　“施主看起来有些面善。”正在行走积累功德的道信自然是注意到了你追我赶的二人，道信乃是真正佛门大德人物，李承乾虽然被废掉太子之位，但身上的气数却依旧存在。

　　瞧着李承乾身上那庞大的气数，再看看血肉淋漓犹若恶魔一般的侍卫，道信心中一动，貌似这是一个机会啊。

　　李承乾闻言二话不说，直接绕过道信，继续忙不择路的向着远方跑去。

　　“我弥托福。”道信大感有趣，挡在了侍卫的身前：“这位施主，当着和尚的面还敢继续行凶，未免太不将和尚放在眼中了。”

　　也难怪道信会误会，一个是毫无根底的普通人，一个是血肉淋漓“凶神恶煞”的侍卫，你说道信会信谁？

　　“死秃驴，你给我让开！”侍卫心急如焚，挥拳向道信打去。

　　“砰！”

　　道信身上佛光流动，将那侍卫弹飞。

　　触及到之前的伤口，侍卫痛得呲牙咧嘴，一双眼睛死死的盯着道信：“大和尚，你敢和朝廷做对，你活腻味了！你可知道那人是谁？那人乃前太子李承乾，若是被其走丢，你就等着吃刮落吧！”

　　见到不是道信对手，侍卫只能放出狠话。

　　“什么？”道信闻言顿时心中“咯噔”一下，暗道不妙，似乎自己不小心牵扯到了麻烦之中。

　　“愣着干什么，还不快点将人追回来！”侍卫怒视着道信法师。

　　二人说话的功夫，场中已经又起了变故。

　　“咦，哪里有处寺庙。”忽然李承乾眼睛一亮，径直向着那寺庙中闯了进去。


第1666章 好男风的李承乾与众女鬼

　　且说李承乾一头扎入了寺庙内，入目处便是那参天槐树，在槐树周边四季如春，好一处世外桃源所在。

　　不远处，道信听了那侍卫的话，忽然心中“咯噔”一下，一股不妙的预感自心中升起，眼中露出了一抹难看之色。

　　心血来潮，元神感应，此时道信已经察觉到了不妙，立即向李承乾追了进去。

　　“不对劲，这寺庙有些不对劲，怎么会来到了兰若寺！”瞧着眼前的兰若寺，道信忽然心中一颤，在兰若寺内有太多的故事，而且每一个故事都牵扯到了涿郡的那位，每一个故事都是禁忌。

　　看着眼前的兰若寺，一股冥冥中猛烈的直觉在其心中升起，不断的催促着道信离开。

　　但是李承乾因为自己的插手，趁机躲入了兰若寺，若自己视而不见听而不闻，只怕日后会有更大麻烦。

　　不是一般的大麻烦！

　　所有能和张百仁牵扯到关系的事情，都没有小事情。

　　但是既然已经到了兰若寺大门前，若叫李承乾一个人进入兰若寺，出现什么意外道信也承担不起。

　　没得选择，道信只能硬着头皮走入了兰若寺。

　　兰若寺内

　　道信才迈步走入，然后脚步便顿住。

　　“好个兰若寺，居然被阵法遮掩了，之前在远处居然没有发现这兰若寺的异常。”道信一眼便看到了那十丈高的大树，如此高大的树木按理说在十里外便可看到，但偏偏道信却没有看到。

　　那定然是这寺庙施展了障眼法！

　　再将法眼扫向了槐树下的坟头，一方隐匿墓碑在悄然耸立，惊天动地的杀机护持着坟墓，笼罩整个兰若寺。

　　“这是大都督的手段。”道信不敢在兰若寺内轻举妄动，看了一眼兰若寺已经老旧不堪的宫阙，缓步走上前喊一声：“太子，你在哪里？快出来吧。”

　　那侍卫此时亦一瘸一拐的闯入了兰若寺，只是这兰若寺中杀机遍布，二人都绝非寻常之辈，自然清楚其中的风险，不敢乱闯。

　　“兰若寺只有这一个大门，太子不通武艺，想要离开此地，唯有从大门离开，只要你我守住大门，不怕太子逃走！”侍卫气喘吁吁的坐在地上：“只要太子饿了，自然就会走出来。”

　　道信闻言无奈，只能坐在侍卫身边，眼中满是无奈之色，恨不得给自己一个嘴巴，你说你没事多事干嘛！

　　“此事世尊必然已经在算计之中，世尊这次贬我下山明显是有算计在身，此事我还需早做准备！”道信是个心思通透的人物：“顺水推舟，我要做的便是顺水推舟。”

　　若世尊在这里，肯定要被气哭了，他将道信贬下山，只是为了某些算计而已，为了某些交代，可绝对没有蹚浑水的意思。

　　而且将道信贬下山，也不是世尊的本意，而是来自于朝廷的压力。

　　“从今以后，你便叫聂小倩，专门为老爷我吸取男人的阳气助我修炼！”黑山老妖一双眼睛死死的盯着聂小倩，手中鞭子散发出烤灼灵魂的力量：“你听懂我说的话了吗？”

　　聂隐娘闻言哭哭啼啼，梨花带雨的点点头，叫人心中好不怜爱。

　　见此，黑山老妖点点头，然后方才转身看向远方的天空，手中点点杀机在酝酿：“那寺庙中来了一个男子，你便夺取了他的元阳，叫老爷我看看你的真心。”

　　黑山老妖眼中满是凶狠戾气。

　　聂隐娘闻言无奈，只能委屈的点了点头，然后告辞离去。

　　天黑了

　　阴风卷起，兰若寺内多了森森鬼气。

　　“不能在等下去了，若是太子在寺庙中遭受意外。”侍卫瞧着空中重重鬼影，眼中露出了一抹焦急之色。

　　“这里有大都督布下的禁制，你若不怕死，就尽管乱闯！李承乾有大都督血脉，自然是不怕这个，但你若胆敢踏上那禁制，只怕是万劫不复的下场。”道信叹了一口气。

　　“可太子不通武道，不修法力，如今兰若寺内鬼气森森，若是出现意外……”侍卫急了。

　　道信默然，只是闭着眼睛，口中念诵佛经。

　　麻烦大了！

　　道信已经察觉到了这就是一个局，可世尊叫自己入局，究竟是为了什么？

　　不论从哪里看，这一局都不是那么好搀和的。

　　“张百仁！哈哈哈，还真是意外之喜，若叫李承乾死在这里，方才能报我当年法体被毁之仇。”瞧着聂小倩远去的目光，黑山老妖眼中杀机流转。

　　李承乾是一个意外！一个大局之外的意外。

　　一个出乎了春归君与北邙山君王的意外。

　　世尊有自己的算盘，派遣道信下山想要勾引北邙山动手，然后光明正大的杀入北邙山，给北邙山重创，彻底的将北邙山收入麾下。

　　可以说道信就是一枚棋子！

　　而眼下的事情，绝对是出乎了世尊的预料，剧本绝对不该这么演。

　　北邙山与佛门是你算计我，我算计你，双方勾心斗角。

　　可惜，这次世尊漏算了一筹，不曾想张百仁居然阳神进入太阳星，世尊亲身涉险进入张百仁肉身内夺取中州祖脉。

　　中州祖脉的诱惑太大，那可是中土几千年的累积，这般底蕴若能吞噬，世尊有十足把握可以成仙。

　　很显然，世尊动心了，心中已经起了贪念。

　　佛门虽然讲究看穿七情六欲，破除欲望，但修行为了什么？

　　修行本身就为了成仙，亦或者说成仙就是欲望、执念，自从踏上修行之路的那一刻，便已经入了心中的障碍。

　　世尊若坐镇嵩山，凭借其修为，自然不会给北邙山可乘之机。可惜偏偏世尊动了不该动的无名欲望，这就是天数！这就是劫数！

　　天意如刀，谁能改之？

　　“你们也去，务必叫那小子的三魂七魄尽数丧尽！”黑山老妖周身无数女鬼瞬间尖叫着飞出，向兰若寺的后院而去。

　　兰若寺后院

　　一堆干柴熊熊燃烧，好在兰若寺荒废几十年，房梁、门窗饱经风吹雨打，最适合引柴不过。

　　可惜，一路逃亡，米水未尽，李承乾已经饥肠辘辘，腹中雷鸣不断。

　　“这位公子，为何一人孤身在此？”却见一袭白衣的女子手中捧着食盒走进来，香气霎时间传遍整个寺庙。

　　“咕噜！”

　　李承乾咽了一口口水，一双眼睛死死的盯着那食盒，却不动声色道：“姑娘是何人家，为何深夜在此破庙中？”

　　李承乾也不是傻子，体内太阳真火蓄势待发。

　　“公子不知，奴婢随着家人路过此地，在寺庙中暂借一宿，之前见到此地火光点燃，奴家闲着无聊路过此地，恰恰小女子武道修为有些根底，听到庙宇内‘雷声滚滚’，所以特意取了一些吃食！”聂隐娘不紧不慢道。

　　李承乾闻言凝神细听，果然听到了一阵脚步声传来，然后一群莺莺燕燕跑了过来：“小倩，你居然在这里！”

　　“居然抛弃咱们姐妹在此独会情郎……”

　　“就是！就是！”

　　“这回可真是被咱们抓了个现行！”

　　一群莺莺燕燕闯入庙宇，顿时使得整个庙宇多了人气，李承乾肉眼凡胎，也放松了心中的警惕。

　　“既然如此，那就多谢姑娘了！”李承乾对着聂隐娘恭敬一礼。

　　聂隐娘笑了笑，看着身边的姐妹，笑容有些难看，将食盒摆开，里面精美的米饭、红烧肉，叫李承乾眼睛都绿了，顿时大快朵颐。

　　“公子，此地非久留之地，若无事还是尽早离去的好。”聂隐娘不动声色道。

　　“姑娘来时可曾见到门外那凶神恶煞的武士？有人要抓我，小生也无能为力，只能躲在寺庙中苟延残喘。”李承乾无奈的摇了摇头。

　　“我倒是知道这寺庙中有一个后门，稍后公主吃饱了……”

　　“公子吃饱了，还要陪我们姐妹玩耍，和我们姐妹捉迷藏！”一边女鬼打断了聂小倩的话。

　　李承乾狼吞虎咽，一众女鬼殷切的为其服侍，待到酒菜一空，李承乾酒足饭饱之后，方才满意的依靠在稻草上，眼中露出了一抹满足。

　　“这位公子，长夜漫漫，咱们不如玩一个游戏如何？”一众女子雪白的胸抹不断在李承乾眼前晃悠。

　　李承乾好男风，不喜女色，见此不为所动：“诸位姑娘，咱们男女有别，还是莫要……”

　　“你这呆子，叫你陪我们姐妹做游戏你还推三阻四，真是不识好歹！亏我们姐妹为你准备了酒菜！”一女鬼顿时翻脸呵斥了一声。

　　其余女鬼扮作白脸，连忙上去劝架：“姐姐，莫要生气了！”

　　转身对着李承乾道：“李公子，长夜漫漫你就陪我们姐妹玩一会如何？”

　　“李公子，求你了……”

　　“是啊李公子，我们姐妹好生的寂寞。”

　　一众女鬼缠上来，抱住了李承乾的胳膊死缠烂打，不断厮磨。

　　可惜了，李承乾喜好男风，众人注定了要失望。

　　不过吃了人家酒水，若就这般拒绝，好像是过意不去。

　　“罢！罢！罢！那本公子就陪你们姐妹玩一会！咱们就玩一会！”李承乾无奈的道了一声。


第1667章 李承乾之死

　　寻常男子求之不得的艳福，对于李承乾来说是一个折磨。

　　李承乾喜欢男儿，自从见到称心的那一刻，李承乾就知道自己已经被掰弯了。

　　破庙内欢歌笑语，李承乾双眼被细布蒙住，张开双手抱住了一个女鬼，软玉温香但却坐怀不乱。

　　“李公子~~~”女鬼趴在了李世民耳边不断的娇喘，声音靡靡引人入胜，饱满的身躯肆意在李承乾身上摩擦。

　　可惜，给瞎子抛媚眼，李承乾根本就是毫无反应。

　　一只素手有意无意的向李承乾双腿间摸去，随即那女鬼双眼圆瞪，眼中满是不可思议。

　　这么多女子在诱惑他，他居然没有反应？

　　到底是不是男人？

　　美艳的女鬼瞪着李承乾，这厮居然没有反应，究竟是不是男人？

　　“撕拉~~~”

　　有意无意中，李承乾的衣衫瞬间被撕裂，只听得李承乾一声惊怒的尖叫声传来，然后便是阵阵的惊呼。

　　“你们要干什么，还请诸位姑娘自重！”李承乾扯开了眼罩，一双眼睛瞪着众位美艳的女鬼，眼中满是惊慌。

　　“公子，长夜漫漫……”一位女鬼娇柔的攀附了上来。

　　“姑娘，还请你自重！”李承乾面色铁青：“姑娘怎可如此不知廉耻？”

　　此言一出，气氛顿时凝滞，众位女鬼也不知该如何是好。

　　远处黑山老妖将破庙内场景收之于眼底，眼中满是愕然之色：“想不到，世间居然有如此正气凛然的男子。”

　　“老爷，您想错了，听人说李承乾好男色，为了一个称心，便是与天子、涿郡闹翻了！”一位来自于酆都的鬼将眼中满是怪异之色。

　　“好男色……”黑山老妖沉默许久，面色的肌肤扭曲，过了一会方才到：“舍不得孩子套不着狼，舍不得媳妇抓不住流氓！张百仁，我一定要叫你后悔，我要叫你痛彻心扉！”

　　说完话黑山老妖面色扭曲，猛然化作流光身形消失在槐树下。

　　对于妖兽来说，本来就没有什么雌雄的概念，只是自己这种舍身的做法，叫黑山老妖心中膈应。

　　“你们都在干什么！”一声冷厉的呵斥响彻破庙，就在气氛凝滞之时，只见一风情万种的男子头戴玉冠，缓步出现在了庭院外，正面色铁青的凝视着众人。

　　“公子！”见到黑山老妖阳神出现，众侍女俱都是身子颤抖，纷纷跪倒在地。

　　“一群贱婢，还不出去自己领罚！”黑山老妖粉面含煞道。

　　听闻此言，众侍女纷纷快步走出了破庙，倒是李承乾自从见到黑山老妖的那一刻，眼睛顿时亮了，仿佛是一颗小太阳，亮晶晶的盯着黑山老妖。

　　“这位公子，家中贱婢管教不严，叫公子受惊了，在下在此给公子赔罪了！”黑山老妖对着李承乾恭敬一礼。

　　“不怪！不怪！人之常情！人之常情！”李承乾上前一把攥住了黑山老妖的手掌。

　　黑山老妖不动声色的道：“李公子，我这里有一坛好酒，正好为李公子赔罪。”

　　“好！好！好！有劳阁下了！有劳阁下了！”李承乾的眼中满是亮晶晶的神光。

　　一时间二人推杯换盏，酒水下肚面色坨红，在酒精的作用下，许多事情都是水到渠成的事情。

　　第二日天明，瞧着面色死灰，油尽灯枯的李承乾，黑山老妖慢慢的站起了身子，眉头微微皱起，眼中露出了一抹痛苦之色。

　　不要想多了，确确实实是痛苦之色，李承乾血脉内的太阳神火可不是闹着玩的，黑山老妖吸干了李承乾的精气神三宝，自然也包含着太阳神火的力量。

　　“去，给我将李承乾扔出去！”黑山老妖一挥手，召唤出了聂隐娘以及一群女鬼。

　　有太阳神火护体的李承乾，黑山老妖自然也不敢强行采摘，但是李承乾自己主动配合，那可就是另外一种情况了。

　　一众女鬼闻言身子打颤，谁都知道门外坐着一个深不可测的和尚，出去便是被度化的下场。

　　“嗯？”黑山老妖手中出现了一根冒着黑色火焰的鞭子：“去或者不去，去或许有一线生机，不去则灰飞烟灭。”

　　有选择吗？

　　众位女鬼当然没有选择。

　　一时间只见众位女鬼呼啸着卷起了李承乾，向前院跑了过去。

　　前院

　　侍卫寝食难安，一边的道信此时也面色有些犹豫，心血不断来潮，道道预警涌起。

　　“法师，不论如何，都不能在耽搁下去了！”武士看着天空中升起的太阳，眼中露出了一抹犹豫。

　　“也罢！也罢！”道信咬了咬牙，正要冒险进入兰若寺内，却忽然只见兰若寺内鬼怪呼啸，掠着一道人影奔走。

　　“不好！这里居然有鬼！”侍卫心中咯噔一下，在看被女鬼裹挟着的人影，侍卫惊呼：“那是太子！尔等孽障，还不速速束手就擒！”

　　侍卫此时顾不得禁法，手中长刀出鞘，向着女鬼斩去。

　　“轰~~~”

　　霎时间众女鬼一哄而散，扔下了面色灰败的李承乾。

　　“太子。”顾不得追赶女鬼，侍卫连忙扶住李承乾，然后面色狂变：“道信大师，大事不好了，您快来看看啊！”

　　一声惊呼，惹得道信一步迈出，顾不得兰若寺内危机重重，落在了李承乾的身边。

　　“轰！”

　　瞧着李承乾那死灰的面孔，道信顿时如遭雷击，眼中满是不敢置信。

　　侍卫惊呼：“怎么会这样？怎么会这样？”

　　“出大事了，太子被妖精吸纳了元阳，如今已经油尽灯枯了！”道信的眼中满是慌乱：“出大事了！真的出大事了，惊天动地的大事情！”

　　“大师，太子不能死！绝对不能死啊！这后果咱们绝对承担不起！”侍卫一双眼睛瞪着道信。

　　道信面色阴沉：“药医不死病，佛渡有缘人！”

　　李承乾现在已经要死了，怎么医？怎么治？

　　“看来只能如此了！”道信面色阴沉的自手腕处摘下一颗圆润的舍利子，眼中满是肉痛之色：“此乃和尚一世果位，可以暂时吊住太子的元气……”

　　话语落下，李承乾气机断绝，一命呜呼。

　　“死……了……”侍卫颤抖的伸出了手指，放在李承乾的鼻翼处。

　　最后一丝血脉断绝了。

　　祸事来了！

　　惊天动地，无法想象的祸事来了！

　　张百仁唯一的儿子死在了自己面前，道信无法想象那种后果，根本就不是自己能承担的。

　　莫说道信，就算世尊、天子也绝不敢真的斩了李承乾。

　　“死了……死了……怎么办……怎么办……”侍卫颤抖着手掌，一双眼内满是惊恐之色。

　　道信面色阴沉，过了一会道：“为太子复仇！我们能做的就是为太子复仇。”

　　无量佛光绽放，道信眼中怒火化作了血红色的莲花：“我知道你在这里，你出来！你出来！”

　　“你是在叫我吗？”黑山老妖居然毫不避讳的从槐树中走了出来。

　　“是你盗取了太子的元阳？”道信虽是疑问，但话语中却满满笃定，因为他看到了树妖阳神中那股压制不住的元阳之气。

　　“不错，是我！”黑山老妖面色平静的看着道信：“你待如何？”

　　“你知不知道他是谁？”侍卫眼中流出了血泪，呲目欲裂，恨意浓郁到了极致。

　　“当朝太子李承乾，张百仁的亲生骨肉，仅此而已！”黑山老妖话语里满是嘲弄：“杀了也就杀了，你待如何？”

　　“呵呵！好一个杀了也就杀了，你可知杀了此人的后果？”道信话语里满是怒火。

　　“后果？无非是被大都督挫骨扬灰罢了，不过能叫大都督心痛一辈子，死了自家的嫡子，方才能出我心中的一口恶气！”黑山老妖一双眼睛看着道信：“大和尚，你可真倒霉，这件事你也主动搀和进来，当真是倒霉至极。你自己寻死，我又能有什么办法？”

　　道信恨不能给自己一个耳光，自己干嘛那般手贱，去拦截押送李承乾的武者。

　　“因果果真玄妙，一琢一饮，具在其中！”道信缓缓的闭上了眼睛：“承乾太子既然死亡，和尚唯一赔罪的办法便是将你镇压，去大都督面前请罪。”

　　“镇压我？”黑山老妖歪着头看向了道信，忽然仰头一阵大笑：“你可知道此地被大都督施展了禁法，一旦你触动大都督禁制，便是魂飞魄散的下场。若在外面我绝非你对手，但在兰若寺内……”

　　黑山老妖冷然一笑。

　　“杀不了也要杀，今日纵使是与你同归于尽，也要将你斩尽杀绝！”道心恨得咬牙切齿。

　　“法师且慢动手！”那武者此时愤怒到极致反而冷静了下来：“是谁指使你这么干的，你已经练就阳神，可以转世投胎修成正果，我想不到你自毁道途得罪大都督的理由。”

　　“你倒是聪明，比那大和尚强多了！”黑山老妖眼中露出了一抹嘲弄之色：“可惜了！”

　　“可惜什么？”武士的眼中杀机流转。

　　“可惜我当然不会告诉你，蠢货！”黑山老妖得意的大笑，眼中满是嘲弄的味道。


第1668章 念头降临

　　说出来对方会放过自己吗？

　　黑山老妖修行了不知多少年，历经人情冷暖，饱经沧桑、奸诈，岂会因为对方的威胁而说出不该说的话？

　　说出来是死，不说出来同样是死，既然如此自己为什么要说出来呢？

　　更何况，不激怒对方，对方如何含恨出手？

　　不含恨出手，怎么会失手斩杀聂隐娘？

　　“有本事便将我拿下，到时候你们自然会知道因由！”黑山老妖一声冷笑，然后便要纵身逃走。

　　“休要嚣张，哪里走！”道信的眼中满是冷厉，纵使是佛祖也有怒火。

　　“世尊到底要干什么？到底要搞什么？难道眼睁睁的任凭我杀了这小子，然后呢？故意激怒大都督？”道信有些摸不着头脑，世尊既然敢教五祖下山，那就必然有万全准备，想来李承乾的死也在算计之中。

　　至于说世尊算计出错？

　　你会相信自己信仰的神出错吗？

　　当然不会！

　　道信相信世尊，就像凡人相信自己的信仰，相信自己的神一般，道信绝不会相信自己所信仰的神会出错。

　　“李承乾既死，不论如何都不能叫黑山老妖走脱，再不济也要杀人灭口！禅宗虽然与张百仁结怨，但是却决不能与张百仁发生争斗，不然世尊也不会退避三舍。”道信主意既定，手中无量佛光流转，化作了一只佛光缭绕的大手印，向着黑山老妖擒拿而去：“孽畜，休走！”

　　说到底李承乾是黑山老妖害死的，跟自己关系不大，自己擒下黑山老妖，足以和大都督交代。

　　至于说这黑山老妖受谁指使，这种事情已经和自己无关了。

　　“鬼车旗！”黑山老妖周身一面旗幡飞出，刹那间卷起了无尽阴风，方圆数十里天昏地暗，铺天盖地的厉鬼向道信吞噬而来。

　　“佛法无边！”

　　一尊佛像自道信背后升起，刹那间席卷九天十地，佛光普照三十里，向着那无数的恶鬼迎了过去。

　　“啊~~~”

　　一声声凄厉的惨叫传开，无数恶鬼触及到佛光，只见那佛光化作了玄妙莫测的火焰，霎时间魂飞魄散。

　　这无数的恶鬼中，自然包含了聂隐娘的魂魄。

　　“哈哈哈，施展的好！只要聂隐娘死于你手中，我的任务就算是完成了！”黑山老妖面带兴奋的看着那冲霄而起的佛光。

　　“大和尚，那黑山老妖似乎有些不对劲！”能被李世民派遣押运李承乾，岂有简单之辈？

　　瞧着黑山老妖癫狂中的那一抹阴冷、期待，不由得心中一个哆嗦，一股不妙的预感卷起。

　　可惜

　　双方已经交手，此时岂还有缓和的余地？

　　面对着那浩荡佛光，一切都已经迟了。

　　道信面色坚毅，纵使是其中有诈，他也只能硬着头皮施展神通，此时想要变化法诀不说来不来得及，撤去法诀死的便是他自己。

　　纵使其神通广大，一旦百鬼缠身，也唯有死无葬身之地的下场。

　　死道友不死贫道，这种时候谁敢留手？

　　“不要！我不要出去！师傅……呜呜呜……你在哪里……呜呜呜……你快来救徒儿啊……”聂隐娘被众鬼裹挟着向佛光冲去：“你要是再不出手，徒儿可要死了，以后再也见不到你了。”

　　聂隐娘的声音里满是悲切，声音透过冥冥，顺着灵魂中的魔种，传入了太阳星中。

　　太阳星

　　张百仁迈步踩在青石上，此时其体内太阳神胎不断的向天地间太阳元灵的力量，或者是有金乌为媒介，此时张百仁发现自己吞噬太阳元灵的速度快了不知多少倍。

　　太阳星上的宫阙很大，宫阙古朴带着上古风格，只是简单青石搭建而成。

　　“青石承受不得太阳神火的力量，所以这材质看起来像是青石，但却绝对不是青石！”张百仁分析了一会脚下青石的材料，然后方才向身边不远处的宫阙走去。

　　宫阙高千丈，大门无尽，张百仁站在门前仿佛是蝼蚁一般。

　　缓步走入宫阙，瞧着那空荡荡的大殿，唯有一尊宝座立于最高处，宝座上神祇的气息即便是历经千万年依旧不能散去。

　　“这应该是天帝从属的宫阙，什么也没有，连一件宝物也没有！”张百仁撇了撇嘴。

　　扫视了一眼宫阙，张百仁不想浪费时间，继续向其余的宫阙深处走去。

　　大概走了一炷香的时间，张百仁忽然顿住脚步，一双眼睛呆愣愣的看向了远方恢弘浩荡的宫阙，一股莫名意境径直撞入了其心神之中。

　　“这座宫阙……这座宫阙……”张百仁阳神在轻轻抖动：“逆转时空梦回上古之时，我曾见过这座宫阙，这是天帝的宫阙！这是天帝的寝宫！”

　　梦回上古之时，他曾经在时光的烙印之中见过。

　　既然见到天帝宫阙，其余宫殿自然引不起张百仁的注意，有谁会比天帝大？

　　有谁收敛的宝物会比天帝多？

　　正要迈步走过去，张百仁脚步忽然顿住，似乎冥冥中听到那股熟悉的声音，委屈的哭喊。

　　魔种传来的强烈感应、刺激，波动了张百仁心海。

　　“是谁居然魔种这般剧烈的波动？”

　　张百仁脚步顿住，眉头皱起，念动间心中已经起了感应，下一刻失声惊呼：“隐娘！怎么可能，你怎么可能现在便恢复过来？”

　　张百仁的眼中满是不敢置信！

　　按照自己的推算，至少还有三十年，聂隐娘才可恢复魂魄，怎么如今忽然魂魄恢复，而且还传来了剧烈的波动？那是一种抗拒、恐惧、委屈、无助。

　　张百仁脚步顿住，念动间念头已经跨越虚空，降临魔种之中。

　　鬼哭狼嚎，铺天盖地的厉鬼席卷乾坤，正在哭啼的聂隐娘身形忽然定住，一双眼睛茫然的看着了身边铺天盖地的鬼怪，袭击而来的佛光，然后看到了不远处意气风发的黑山老妖。

　　一步迈出，避开了佛光，张百仁站在场外将一切收之于眼底。

　　道信！黑山！兰若寺！

　　弹指间花瓣流转，袖里乾坤施展而出，那满天鬼魂消失的无影无踪。

　　“黑山，没想到你居然又活了过来，果然百足之虫死而不僵，当年我算定你气数未尽，如今却是你的死期到了。”张百仁背负双手，面色阴沉的站在虚空，一指点出，法则之力流转，道信轰击而来的佛光烟消云散。

　　“道信，你敢杀我弟子，今日还需给我一个交代！”张百仁面色冰冷的看着道信。

　　“大都督！”道信骇然失色，心中“咯噔”一下，连忙道：“都督且听小和尚一言，都是那黑山老妖算计，若知道大都督弟子的魂魄掺杂其中，小和尚无论如何也不敢下死手！黑山老妖这是故意栽赃陷害，想要叫聂隐娘魂魄死于和尚之手，还请大都督明鉴。”

　　张百仁又不是傻子，念动间已经将场中形势收之于眼底，然后一双眼睛看向了黑山老妖：“说罢，你想如何死？”

　　“哈哈哈！哈哈哈！”瞧着眼前的聂隐娘，黑山老妖先是面露恐惧，随即放声狂笑：“张百仁，你不过一道念头降临此地，若是你本尊在此，我自然不敢放肆，只有跪地求饶的份，但是你以为凭借区区一道念头也想杀我？”

　　“蝼蚁之辈，屠你如鸡犬，不过在反掌之间！”张百仁面露不屑之色：“你时机掐的如此准，想来是有人欲要在背后算计本座，你若将背后之人交代出来，今日给你个痛快。”

　　“都督！”下方武士跪倒在地：“承乾太子，被这黑山老妖设计害死了！”

　　“什么？”张百仁闻言如遭雷击，一双眼睛向兰若寺看去，瞧着那躺在地上惨白的尸体，下一刻身躯颤抖，眼中满是不敢置信：“怎么可能！他怎么会死！”

　　张百仁一步迈出，跨越虚空降临于李承乾身边，然后一张脸顿时灰白了下来。

　　魂飞魄散，永世不得超生，他的印记已经不再世间。

　　“尔等怎敢如此！”张百仁差点咬碎牙齿。

　　“都督，不关我的事！不关我的事！”道信连忙摇头。

　　那武士跪倒在地，眼中满是悲愤：“下官看护太子不利，理应魂飞魄散，今日便给都督一个交代！”

　　那侍卫腰间长刀出鞘，瞬间向自家脖颈处抹去。

　　“铛！”

　　张百仁屈指一弹，火光迸射，弯刀化作了齑粉。

　　“想死？没那么容易！”张百仁话语冰冷、阴寒：“你们算计本座，本座可以忍，但你们万万不该算计到本座唯一的孩儿身上，你等该死！抽魂炼魄千刀万剐！你等背后之人该死，本都督定要尔等魂飞魄散，永世不得超生！”

　　远方虚空

　　黑山老妖见到事情不妙，瞬间化作黑光远去。

　　好死不如赖活着，黑山老妖不论如何都不愿意死去。

　　“想走？你的本体就在这里，还要往哪里走！”张百仁双拳紧握，一双眼睛看向了高耸的槐树：“剑来！”

　　“砰！”

　　坟墓炸开，沉寂在地下十几年的干将莫邪，终于再一次重见天日。

　　剑光如虹，搅碎了那满天的乌云。


第1669章 灰飞烟灭

　　李承乾再不成器，那也是自己的儿子。

　　而且张百仁打算将李承乾派遣到岭南打磨一番，见识到人世间的百态，然后在历经艰辛，自己亲自出手以凤血洗髓伐毛，助其踏上修行之路。

　　可惜，李承乾死了！

　　死的太窝囊！

　　不说李承乾前世张大叔于自己有恩，单单李承乾是那个女人留在世间的最后一点想念，张百仁也决不允许李承乾轻易的死了。

　　“你该死！”

　　干将莫邪冲霄而起，剑气如虹所有鬼怪瞬间绞杀一空，那散发着鬼气的鬼车旗呼啸着向张百仁卷来：“你不过一个念头罢了，未必能奈何得了我！”

　　黑山老妖自知死罪，但是他却不想死！

　　好死不如赖活着，能活着谁又愿意死去？

　　张百仁眼中满是冷光：“对于你这等蝼蚁，一个念头足矣！”

　　弹指间无尽剑气冲霄而起，干将莫邪化作剑丝绞杀而过，黑山老妖的鬼车旗化作了灰灰。

　　面对着张百仁的怒火，鬼车旗纵使是威能无边统摄万鬼，却也担负不起张百仁法则的力量。

　　“逃！”

　　鬼车旗一个照面化作齑粉，黑山老妖二话不说，阳神欲要远去。

　　可惜

　　黑山老妖的阳神速度快，但是张百仁的剑气速度更快。

　　刹那间黑山老妖阳神一声惨叫，被那两道剑丝洞穿，然后继续向着南疆的方向逃去。

　　“跑得了和尚跑不了庙！”张百仁留手了，他当然不可能一剑将黑山老妖斩的灰飞烟灭，许多事情尚未问清楚，又怎么会贸然下杀手？

　　之所以重创黑山老妖，不过是为了施展拘魂大法更轻松罢了。

　　一掌伸出，兰若寺地动山摇，槐树被连根拔起。

　　张百仁面带冷光，手中剑气如虹，干将莫邪在槐树上刻下了道道烙印。

　　神通一变，法天象地，黑山老妖的本体化作了巴掌大小，被张百仁拿在手中。

　　“魂归来兮！”

　　瞧着黑山老妖阳神远遁的方向，张百仁手中掐诀，口中念咒，冥冥中咒语声似乎跨越千山万水，毫无阻碍的传入了黑山老妖元神内。

　　渐渐的黑山老妖忽然觉得时光凝固，然后只见虚空颠倒流转，一股莫名力量缠绕住自己的阳神，自己就仿佛提线木偶一般，倒飞而回。

　　阳神若在全盛时期，自己或许有几分希望挣脱这股束缚，但此时黑山老妖被干将莫邪重创在前，已经抵抗不得冥冥之中的那一抹召唤。

　　“老祖，救我~~~”黑山老妖阳神一阵绝望的惊呼。

　　群山寂静，没有人敢贸然出手，此时出手必然会被张百仁发现痕迹，漏了底细，到时候惹火烧身，麻烦大了。

　　面对着盛怒的张百仁，北邙山帝君选择的沉默，一双眼睛看向了莽荒，看向了莽荒深处的春归君。

　　南疆深处

　　春归君背负双手，周身青衫古朴的站在了祭台上，一双眼睛看向远方虚空。

　　“麻烦，张百仁的这门五神御鬼大法防不胜防，道心魔种更加鬼神莫测，就连我也漏算了道心魔种的玄妙，叫张百仁这厮钻了空子！”春归君面色难看，他出手当然能救下黑山老妖，更能战胜被张百仁附身的聂隐娘，但是那又如何？

　　自己出手必然漏了行迹，战胜得了张百仁念头，难道还能战胜的了张百仁本尊吗？

　　待到张百仁阳神转世归来，自己如何面对？

　　“张百仁阳神进入太阳星修炼大法，肉身被众位老祖大能争夺，只怕是不保！失去了肉身的张百仁不足为惧，咱们又怕什么……”奢比尸眼中露出了一抹阴冷的杀机。

　　“你我二人一部分本体已经进入了张百仁体内，又不是没有发现张百仁体内的情况，只怕是有大变将要发生，那身躯我总觉得有几分不妥！区区一个黑山老妖罢了，舍弃也就舍弃了，万万不可教张百仁发现咱们的黑手！”春归君站在祭台上口中开始念诵咒语，冥冥中一股玄妙力量不知其何所来，亦不知其何所往，刹那间灌注于黑山老妖的本体内，还不待张百仁反应，黑山老妖的身躯已经化作了灰烬。

　　“啊~~~”

　　一声惨叫，黑山老妖阳神已灰飞烟灭，彻底的消散在天地间。

　　春归君乃天地间的草木之神，对于黑山老妖天生便有克制作用，叫其生便生，叫其死便死，这是天生的压制，也是草木一生的悲哀。

　　“嗯？”张百仁周身法则之力流转，满天花瓣飞舞，欲要追溯那股力量的来源，可是这股力量来得快去的也快，刹那间已经消失的无影无踪，不见了踪迹。

　　“杀人灭口！”张百仁手指接住那烟灰，眼中露出了一抹森然的杀机，慢慢站转过身：“当真是人善被人欺，马善被人骑！”

　　屈指一弹，聂隐娘坟墓中小鱼人珠飞出，然后干将莫邪进入了聂隐娘的魂魄内，张百仁一双眼睛看向了道信与那见神武者：“这件事本都督要一个交代！”

　　道信汗如雨下：“小僧定会追查的一清二楚。”

　　张百仁冷冷的看了道信与那见神武者一眼，下一刻裹挟着聂隐娘魂魄消失无踪。

　　涿郡

　　一道青光闪烁，聂隐娘的魂魄显露在山巅，看到了自家的身躯。

　　“什么人！”鱼俱罗猛然呵斥了一声。

　　“你们做的不错，稍后将聂隐娘魂魄收起来，待我得了天帝传承之后，为其重新塑造身躯！”张百仁点了点头。

　　“都督，您这么做当真没有问题？”鱼俱罗担忧的道了一声。

　　“诛仙四剑能不能出世，就看这一遭了！”张百仁背负双手，扫过天地八荒：“可惜火候不够，依旧有许多老家伙在一边旁观，不曾进入圈套。”

　　张百仁摇了摇头，下一刻念头已经离去。

　　“这里是哪里？”聂隐娘此时重新掌控了魂魄，眼中满是迷茫的看着眼前二人。

　　“聂姑娘，此地乃涿郡，姑娘且入城稍安勿躁，待都督行功完毕，自然会点醒姑娘的记忆！”张须驼笑着道。

　　上京城

　　李世民背负双手，略带不安的在太极殿中走动，过了一会才道：“不知为何，朕的心中总有一种不安之意难以除去。”

　　“陛下可是担心涿郡哪里？”房玄龄道。

　　“大都督不是傻子，怎么会留下一具躯壳，阳神直接进入太阳星，就算傻子都知道，单凭鱼俱罗与张须驼防不住。”李世民一双眼睛看向了自家的心腹肱骨之臣。

　　“不管大都督有什么算计，从群雄进入其身躯的那一刻，已经不重要了，一切结果皆已经注定。”杜如晦笑着道：“就算大都督有算计，敢问陛下，如此多的强者进入大都督肉身，陛下以为大都督镇压的住吗？”

　　“纵使是有通天彻地的本事，也镇压不得如此多的强者，稍有暴动大都督肉身便是灰灰的下场，所以大都督失算了！”李世民摇了摇头。

　　纵使是张百仁肉身坚固，也绝对承担不起这般多强者的折腾。

　　“大都督又不是傻子，究竟在算计什么！”尉迟敬德眼中露出了一抹思索。

　　“报~~~”

　　一阵急促的脚步，伴随着凄厉的嘶吼，瞬间打破了太极殿内的平静。

　　“何人喧哗？”程咬金呵斥了一声。

　　“砰！”大殿门撞开，血肉模糊的见神武者跌跌撞撞闯了进来，直接扑倒在李世民脚下，声音悲切道：“陛下，大事不妙，李承乾被黑山老妖杀死了！”

　　自从离开兰若寺，那见神武者连夜奔波，就算铁打的人也受不了。

　　若非心中火气，那股信念支撑，只怕这武士早就坚持不住了。

　　“什么！”

　　斥责的话到了嘴边瞬间被咽下去，李世民闻言只觉得如遭雷击，大脑轰然作响，震得身子发晕，周边的声音逐渐远去。

　　过了一会，六觉逐渐恢复，才见李世民一步上前，拎住了侍卫的衣领：“什么？你说什么？”

　　一边天策府众将士也回过神来，眼中满是不敢置信的看向那侍卫。

　　“陛下，有人暗中算计，下官被那禅宗道信阻拦，致使太子被人有机可乘，还请陛下开恩啊！”侍卫气喘吁吁的道。

　　“道信！道信！道信！”李世民咬牙切齿：“你且将事情仔细的说一遍，不可有任何遗漏。”

　　侍卫闻言不敢啰嗦，恭恭敬敬的将事情说完，才见李世民面色阴沉的站在太极殿内不断踱步。

　　聪明反被聪明误！终日打雁反而被雁琢了眼。

　　李世民想要算计大乘佛门与禅宗，不曾想居然将自己个算计了进去。

　　“他是故意的！他是故意的！”李世民额头青筋暴起，眼中满是愤怒之色，周身气血不断蓬勃：“好一个世尊！好一个世尊，论算计之术果真是天下无双。”

　　张百仁肉身内，世尊打了一个哆嗦，看着眼前空旷的虚空，手指略作掐算：“为何外界总觉得有些不安？”

　　世尊若知道李世民的话，肯定是撞天屈，一个大写的冤枉，这件事还真是碰巧了，绝对不是世尊的算计。


第1670章 龟丞相的壳子

　　世尊虽然派遣五祖下山别有算计，但绝不是这种事情。

　　对于这种事情，世尊避闪尚且来不及，如何敢轻易的搀和进去？

　　不过此时世尊已经没心思关注外面的世界，他已经陷入了一个大麻烦之中，天大的麻烦！

　　自从进入张百仁的灵台祖窍后，外界的气机已经尽数被斩断，就连天数也已经尽数化作了混沌齑粉。

　　瞧着那浩瀚无穷的虚空，云雾遮掩的秘境，世尊一双眼睛不断转动，露出了一抹警惕之色。

　　张衡背负双手，打量着眼前虚空朦胧的祖窍：“真不曾想到，这小子体内功参造化，就连祖窍也已经演化成了一方洞天福地。”

　　“这小子诡计多端，既然胆敢阳神出窍，想来必是有依仗！”邓隐的一双眼睛打量着张百仁祖窍中的云雾，眼中露出了好奇之色。

　　“哼，我只好奇那小子将中州祖脉封印在了哪里，至于其余的东西，我却是没有丝毫的兴趣。”句芒迈步脚踏虚空，不断推测此方空间的变换。

　　“你们说，咱们若绕着张百仁的经脉走一圈，能不能窥测到这小子功法的玄妙？”王家老祖一双眼睛扫过眼前的虚空，眼中露出了好奇之色。

　　“哦？”奢比尸冷冷一笑，打量一番后，过了一会才道：“有些意思！”

　　“老夫只要中州祖脉，其余宝物你等自行商议便可！”说完话只见奢比尸迈步走出，径直向着云雾深处钻去。

　　“不可教这老家伙捷足先登！”瞧着奢比尸向云雾深处钻去，众位老祖纷纷跟了上去。

　　经过多年的修炼，张百仁修为已经进入一种不可思议玄妙莫测的境界，有诸般不可度量的神通，但是此时看着张百仁祖窍内开辟出来的无垦虚空，众人依旧是心中震撼至极。

　　原来，他的修为已经这般高了！

　　阳神修士，可以开辟洞天，不说开天辟地，但是塑造一方属于自己的虚空并不难。

　　不过自祖窍内开辟虚空，众人还是第一次遇到。

　　“死亡军团！”

　　瞧着那浩瀚的白色雾气，奢比尸双手撕裂虚空，无数白骨大军咆哮着冲了出来，向那雾气中冲了过去。

　　奢比尸也不是傻子，不探清迷雾中的诡异，岂敢轻易涉险？

　　迷雾撕开，随着那无数死亡军团的反馈，奢比尸眼中金光流转，二话不说向着云雾冲了进去。

　　“这云雾只是其道果的一种演化异象，不知遮掩着什么，奢比尸既然已经动手，我等自然不能落于人后。”张衡轻轻一笑，手中拖着玲珑宝塔，不紧不慢的迈步走了进去。

　　“这其中必然有大发现，咱们决不可拖延半分，速速进入其中，夺了宝物才是正道！”

　　“就是，可不能叫这些魔神夺了好处！”

　　道门众位高真纷纷向着迷雾中冲去。

　　不远处，世尊背负双手，一袭白衣眉头皱起：“不知为何，总觉得有些不妥，一股危机涌入心头！”

　　“不妙！不妙！张百仁这小子狡诈多端，我还是早早收手的好，免得被这小子打个措手不及！”

　　世尊心中已经察觉到了不妙，身形悄然消失在虚空中。

　　不远处

　　四海龙王汇聚一团，你看我我看你，西海龙王道：“那颗属于祖龙的龙珠，就在张百仁体内没错，咱们现在该如何是好？”

　　“祖脉重要，但是始祖的龙珠更加重要，若能寻到始祖的龙珠，我等血脉便可蜕变，修为一步登天！但是中州祖脉的力量乃数千年累积，同样是不可放弃的逆天机缘，不如你我兄弟分为两拨；一拨人前往其中丹田、下丹田寻找始祖的龙珠，我与二弟去夺取中州祖脉。”

　　南海龙王点点头：“事到如今，只能如此！张百仁阳神出窍，不论有什么算计，对于你我来说都是一次机会。张百仁得了始祖的龙珠，这次不论如何，你我都必须将始祖的龙珠夺回去，始祖的遗物岂能流传在外？”

　　“正是如此，咱们分头行动吧！”四海龙王议论了一会，才见其中两条龙王径直循着经脉，向张百仁下丹田而去。

　　“大哥，咱们也走吧，莫要叫这些家伙夺了祖脉。”北海龙王道。

　　东海龙王点点头，率先消失在了迷雾之中。

　　待到四海龙王走光，才见世尊身形出现在原地，一双眼睛看向了张百仁下丹田的方向：“始祖的龙珠？合该和尚我今日得大机缘，若能得始祖龙珠，参悟出龙族始祖的秘密，怕是距离成仙得道也不远了。”

　　与众人争夺的祖脉比起来，还是龙族始祖的龙珠更加容易得手一些。

　　外界

　　鱼俱罗收了聂隐娘的魂魄，小心翼翼的放入檀木盒之中后，方才看向了张百仁的身躯：“怎么还没有动静？”

　　“小心！”张须驼忽然一声惊呼，一拳向着鱼俱罗身后打去。

　　鱼俱罗周身汗毛炸裂，眼中露出了一抹惊恐，他已经察觉到不妙，听到了耳边传来的恶风。

　　“砰！”

　　鱼俱罗竭尽全力的调动气血，可惜依旧被那偷袭之人轰飞了出去。

　　天地间飞沙走石，一只乌龟盖子来回翻滚，竟然将鱼俱罗步步逼退，一时间失了先手，想要翻盘难上加难。

　　只见那乌龟的盖子上先天八卦流转，化作了朦胧的混沌空间，竟然对着张百仁肉身一卷，将其肉身掠走。

　　“哈哈哈，哈哈哈！张百仁小儿的肉身老夫要了，你们两个小子莫要负隅顽抗了！”龟丞相略带得意的笑声在场中卷起，只见那乌龟盖子轻飘飘的落在了其手中，然后化作流光远去。

　　“站住！”张须驼大惊失色，之前的张百仁算计中，可没有这种情况。

　　这老龟一身实力非同小可，一只壳子将鱼俱罗都掀翻了，打的张须驼难以翻盘，可见其实力高深莫测。

　　“那是东海的龟丞相，该死的老家伙，谁料到其实力居然这般逆天，都怪咱们大意！”鱼俱罗翻身站起来，眼中满是怒火，虽然龟丞相未能将其重创，但被乌龟王八壳子盖了，这消息不论怎么说都不好听。

　　堂堂天下有数的强者，居然被一个王八壳子打晕，说出去都是耻辱。

　　“东海乃龙族的地盘，此事已经出乎了咱们预料，速速将此事禀告大都督，这回可真是麻烦了！”鱼俱罗面色难看，不好在依旧保留理智，知道东海是人家的地盘，不能擅闯硬来。

　　一株香火升腾，张须驼面带苦涩的看着那冲霄而起的烟火，眼中露出了一抹难看之色。

　　天宫中

　　张百仁站在天帝的寝宫中行走，忽然站住脚步，一双眼睛似乎望断虚空，看向了人间界。

　　手指略作掐算，奇门遁甲之术排开，过了一会才道：“龙族倒是好算计，不过正合我意！”

　　说完话略作思忖，念动间已经有了算计。

　　眉心祖窍最深处

　　神性恒古不变，静静的沉浮在张百仁祖窍最深处时空。

　　此时神性内的世界已经演化为数百里大小，其内草木生机正在慢慢酝酿，有了世界的形态，只是日月星辰尚且差得远呢。

　　虚空扭曲，面无表情的神性化作了张百仁投射于世界之内，一双眼睛看着那数百里荒芜的世界，眼中露出了一抹算计：“正要以众位强者的血液，相助我诛仙四剑阵图形成，庆贺我诛仙四剑神胎出窍。老龟掠夺我肉身前往东海，哈哈哈……东海血食无数，恰恰助我血祭诛仙。”

　　“阵图来！”

　　张百仁的神性一声呵斥，只见虚空翻滚，一卷杀机四溢，扭曲了时空的图卷不知自何处飞了出来。

　　神性看着手中的阵图，上面无数先天符文流转不定，四道神胎的气机不断积蓄，但却迟迟差了那一点不得出世。

　　四道神胎乃杀劫之神，应杀劫大道降临而生，乃是灭世之神祇，如今天地正春秋鼎盛，岂会允许四道神祇出世？

　　天数不许，不到四道神胎出世的时候，今日张百仁正要借助各路大能的血，强行祭剑，积蓄可以破阵而出的力量。

　　扫视了一眼整个小世界，神性将手中阵图随手一抛，下一刻只见虚空扭曲，只见那阵图迎风便长。

　　“砰！”

　　血色惊雷划过长空，一股股黑气卷起，杀劫气机震动乾坤。

　　整个神性的世界震动，仿佛世界末日，仙神黄昏一般，天地间卷起了道道的杀机。

　　“隐！”

　　刹那间诛仙阵图隐匿于天地间，所有异象尽数消失，仿佛之前就是一场梦幻。

　　“这里封印着一道屏障，中州祖脉的气机就在这屏障后，就算不在这屏障后，也一定有了不得的惊天大秘密，不然张百仁岂会将此地封锁得这般严密。”三符童子看着迷雾中的屏障眼前发亮。

　　“大家一起出手，轰开这道屏障！”石人王喋喋一阵阴冷的笑声，接着率先出手。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　屏障震动，随着众人的出手，那屏障剧烈的抖动。

　　“大家出手！”张衡等道门真人，此时亦坐不住了，纷纷出手破阵。


第1671章 阵图杀机，神祇出世

　　天地轰鸣，乾坤炸响，祖窍之内卷起了道道惊雷。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，屏幕炸裂，祖脉之气瞬间扩散而出，充斥全场。

　　“祖脉就在前方！”

　　感受到屏障破碎后传出来的浓郁气机，顿时只见铺天盖地的祖气冲击而来，一声声龙脉咆哮惊动全场。

　　看到了！

　　一片荒芜的世界，到处都是沙漠，在那沙漠之上祖脉在飘荡。

　　瞧着那悬浮在虚空中的祖脉，众人眼睛都红了，二话不说冲了出去，向着那祖脉奔去。

　　“诸位有礼！”

　　一道声响，传遍整个乾坤，惊得众人停住脚步，纷纷循着声音望去，只见祖脉的龙头处一袭白衣人影安然端坐，似乎成为了整个天地的乾坤。

　　“张百仁！你不是前往太阳星了吗？”奢比尸见到那顶端的人影，眼中露出了一抹毛骨悚然之之色。

　　不单单是奢比尸，所有人看到张百仁的那一刻，都不由得露出了一股毛骨悚然之感，一股不妙自心中升起。

　　张百仁闻言只是面无表情的扫视了场中众人一眼，像是看着一只只蝼蚁：“你们不进来，我如何夺取尔等气数，祭炼出无上杀阵？”

　　不待众人开口，只听张百仁慢慢悠悠道：

　　“非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏；不用颠倒阴阳炼，亦无水火淬锋芒；诛仙利！陷仙亡！戮仙过处有红光。绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳！”

　　话语落下，不待众人回应，只见虚空变换，四道惊天动地的杀机自东南西北四方卷起，刹那间弥散整个虚空。

　　阵图之力路转而过，大阵已经封锁了整个虚空。

　　“诸位既然有心为我祭剑，本座又岂能不答应你等诉求？”张百仁眼中露出了一抹不屑，屈指一弹虚空震动，先天雷法催动了诛仙阵图的力量。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　诛仙、陷仙、绝仙、戮仙的剑气自虚空中卷起，犹若潮水般在虚空中铺开。

　　与张百仁平日里施展的剑气相比，此时这诛仙剑气何止强盛了千百倍，天机、时空、因果诸般法则为之斩断。

　　整个诛仙剑阵已经与外界完全割裂。

　　“噗嗤！”

　　剑气划过，邓隐灰飞烟灭，魂魄本源被诛仙剑阵吸收，瞬间传入了整个四道神胎之内。

　　“砰！”

　　王家老祖爆开，还不待其反应，已经被绝仙剑气斩灭了元神。

　　面对着那铺天盖地强势霸道的诛仙剑气，弹指间已经斩灭了无数的强敌，几个呼吸间已经折损了九成。

　　“张百仁，你疯了！”张衡祭起自家的宝塔，挡住了那铺天盖地的剑气，眼中露出惊恐之色：“我是你祖宗！”

　　狂躁的诛仙剑气撞击在宝塔上，犹若是雨打芭蕉，张衡面色狂变，他知道这宝塔虽然是仙人祭炼，但也绝对阻挡不得这铺天盖地的剑气多少时间。

　　张百仁面色沉稳，不动如山：“老祖这具法身不过百年修为，不如成全了我如何？”

　　“张百仁，你好大的……”

　　三符童子化身一道道黑色符篆，在剑雨中凄厉的吼叫，欲要呵斥，可是面对着诛仙剑阵的力量，一句话尚未说完，已经灰飞烟灭成为了诛仙剑阵的养料。

　　弹指间灰飞烟灭，也不知三符童子折的是法身还是真灵。

　　不过众人既然进入自己的肉身内，张百仁就没打算留活口。

　　不管是自己的道友也好，老祖也罢，唯有死路一条。

　　“诛仙剑阵！这是诛仙剑阵！”奢比尸凄厉的嘶吼，眼中满是绝望：“我记得你了！我记得你了！”

　　奢比尸仰天咆哮，化作了一只飞天旱魃，周身卷起了火热之气。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　刹那间旱魃真身被打成了筛子眼，虽然奢比尸努力的回复真身，但却及不上诛仙剑阵的毁灭之力：“无生，你这混账果真没死，所有人都小瞧你了！”

　　一边凄厉的嘶吼着，奢比尸此时露出了金色的骨骸，周身血肉皮囊已经尽数化作灰灰：“我要撕裂虚空，我要将这消息传出去，你居然又从时光长河里复活而出，你这祸害居然又复活了！”

　　空间动荡，诛仙阵图扭曲，张百仁面带不屑屈指一弹。

　　“轰！”

　　下一刻旱魃金身炸开，奢比尸法身已经灰飞烟灭。

　　“居然是你……居然是你……”

　　春归君的身子在颤抖，根本就来不及反抗，已经化作了齑粉。

　　“噗~”

　　外界，南疆

　　奢比尸骇然的站起身，顾不得擦拭胸前血液，一双眼睛骇然的看向了涿郡方向：“该死的，到底发生了什么，本尊那具法身居然灰飞烟灭，彻底自世间抹去！”

　　瞧着面若金纸的奢比尸，春归君骇然道：“不可能，那具法身凝聚了你五成本源，又修成不灭之体，普天之下谁能杀得死他？”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　话语刚刚落下，春归君已经步了后尘，跌坐在地，胸口不断炸开。

　　“混账，我已经恢复了不灭之体，谁能斩我法身？”春归君眼中满是恐惧，对方能斩灭其法身，那便能斩灭其本体。

　　此时春归君惊怒道：“这不可能！这不可能！当年禹王都不能将我斩杀，这怎么可能！”

　　“我只想知道那具法身临死前到底遭遇了什么！”奢比尸的眼中满是不甘，攥紧了拳头：“那可是五成本源，至少万年苦修，居然就这般不明不白的被人给斩了！”

　　“对方施展手段斩断了因果法则，临死前毫无预兆，一点信息都没有传出来，着实是恐怖！”春归君回过神来，眼中露出了一抹惊恐之色。

　　法身与本尊心意相通，无视了时空距离，但是对方居然不知施展何等手段，叫那法身临死前连消息都传不出去，岂非是一句恐怖能形容的？

　　“此事道门与佛门的诸位老祖必然知道真相，咱们且隐匿起来，静观其变！”奢比尸深吸一口气，直接钻入了棺木中。

　　祖窍内

　　张百仁面无表情的扫视着负隅顽抗的众人，一双眼睛落在了琅琊王家五位老祖的身上：“没想到居然还有人敢本尊出窍，当真是好胆！”

　　琅琊五位老祖庇佑在张衡的宝塔下，此时面色苍白的看着张百仁，其中一人道：“张百仁，我等乃千年世家，你敢斩我，咱们必然不死不休！我王家的诸位老祖绝不会放过你。”

　　张百仁闻言默然不语，只是不断催动着手中诛仙剑阵，面无表情的俯视着脚下蝼蚁。

　　十个呼吸，石人王灰飞烟灭，化作了诛仙剑阵的养料。

　　南疆

　　一块石头扭曲，慢慢的化作了石人王样子，面色凝重的看向了涿郡：“出大事了！几十年的苦修谋划都搭了进去！就知道那小子不是省油的灯，为什么还要犯贱往里面凑，这回到好，祖脉没捞到，反而搭进去了一成的本源。”

　　同一时间，道门无数高真纷纷自打坐中惊醒，口喷鲜血面若金纸的走出了闭关之处，一双双眼睛看向了东海方向。

　　东海

　　龟丞相正卷着张百仁肉身一路奔驰，眼中露出一抹得意之色：“这些蠢货，只要我夺了这小子的肉身，叫老祖吞了这小子的肉身，祖脉自然被老祖消化。”

　　说到这里龟丞相落入海水，一路径直来到了隐秘所在，低声道：“大王，难得的大补之物，中土各路大能魂魄，还有中州祖脉都在这小子体内，只要大王吞噬了这小子的肉身，必然可以补足元气，重现世间……”

　　“是吗？”石门缓缓移开，一道古老沧桑的气机逸散而出，然后就见一只遮天蔽日的手掌向张百仁肉身拿来：“这些年来，你有心了！”

　　“多谢大王夸……”龟丞相略带得意的鞠躬。

　　可是话未说完，只听得一声惨叫，一滴滴金黄色血液垂落虚空，刹那间被张百仁吸收。

　　杀机纵横，张百仁周身百丈无尽杀机流转，灭绝万物。

　　“啊~~~”

　　石门内惨叫声中，龙爪齐根切落，然后尖叫着退了回去。

　　一股杀机冲霄而起，逐渐向着海水中蔓延，只见那杀机过处万物灭绝，化作了养分滋润着张百仁祖窍内的诛仙剑阵。

　　“百仁，你当真要如此下狠手？”张衡一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“请老祖上路！”张百仁面无表情，下一刻剑气呼啸，宝塔防御被攻破，张衡以及王家老祖的法身化作了诛仙剑阵养分。

　　三十个呼吸内，进入张百仁祖窍内的强者已经尽数灭绝。

　　阵图内，一道道先天神圣的气机流转，接着就见四道模糊的身形自四面八方缓缓的走了出来。

　　几十年苦修，几十年的孕育，诛仙四剑的神胎终于孵化了出来。

　　神祇的至高至贵气机在张百仁祖窍内蔓延，四道神国在诛仙阵图内缓缓演化。

　　杀劫的气机在张百仁窍穴内荡漾开来，斩灭万物的气机在不断飘荡，劫数过处生机尽灭，此时一股念头忽然自张百仁心中升起，似乎那天道、那过去未来，自己都可一剑斩杀！


第1672章 自此不朽，杀劫永恒

　　时空在张百仁的祖窍内扭曲，只见虚空流转，一道道杀机似乎能斩断过去未来，天地万物无所不杀，甚至于连冥冥之中的天数都可斩杀。

　　天地乾坤，无不可杀！

　　甚至于就连那天、世界、法则，都无所不斩！

　　在一刹那，张百仁已经洞悉所有因果，前世为何诛仙四剑迟迟不得化形而出？

　　乃是因为天地法则的压制，天道法则流转，自然不允许这种威胁到自己存在的诞生。

　　诛仙四剑，乃是天地间杀劫至宝，应天地间杀劫而诞生，有斩灭世界之威能。

　　斩灭一方世界，这是何等的丧心病狂。

　　如此逆天之物，天地法则自然不许。

　　甚至于张百仁有一种感觉，若诛仙神祇胆敢踏出诛仙阵图显露于世间，必然会迎来天罚。

　　唯有度过天罚，方才可生存于天地之间。

　　在一刹那张百仁忽然发现，自己似乎有些小瞧了诛仙阵图。

　　自己斩杀人族、魔神千古大能，夺取其气数、分身的力量用来催动诛仙四剑的显化，如今四道神祇虽然出世，但却也只是婴孩状态，未必能度得过天罚。

　　“原本以为诛仙四剑是应天地间的杀戮大道而生，却不曾想居然是杀劫大道，杀戮与杀劫虽然只有一字之差，但却是天地之别！”张百仁的神性眉头皱起：“此物本就不应该孵化出来，理应胎死腹中，我此举却是逆天而行，日后必有劫数！”

　　张百仁自家人知自家事，此时许多前因后果已经刹那间被其洞悉，万物皆明！

　　为何自己一路走来劫数不断，为何自己身边之人不断死去，这便是天地的反噬。

　　自己的小世界虽然小，甚至于法则都不完善，但却有属于自己的混沌，独立于大世界法则之外，所以大世界法则无法察觉到自家世界内的一切，无法察觉到诛仙四道神胎的孵化。

　　若将诛仙阵图展露于外界，必然会引得大千世界法则感应，到时候雷霆降临，刑罚天下。

　　诛仙阵图也好，四道神胎也罢，都是被天地遗弃理应胎死腹中的东西，现在却被张百仁孵化出来，老天爷能给其好脸色才怪。

　　就像是一个大臣和皇帝做对一样，你不死谁死？

　　你敢违背皇帝的命令，诛你九族是在正常不过的事情了。

　　张百仁神性眉头微微皱起，一双眼睛扫视着那诛仙阵图，此时诛仙阵图发生了质的蜕变，随着四位神祇开辟神国，神的力量笼罩于诛仙阵图上，在那一刻张百仁忽然觉得诛仙阵图活了过来。

　　大地胎膜在蜕变，随着诛仙大阵的纹路烙印于大地胎膜上，只见诛仙阵图在飞速蜕变。

　　质的蜕变！

　　以前虽然诛仙大阵烙印在大地胎膜上，但大地胎膜依旧是大地胎膜，只不过是诛仙剑阵的本体罢了，但此时随着四位神祇的附后，只见那大地胎膜内神光流转，冥冥中一种玄妙的气机被牵引而来，没入了四位神祇的神国之中，然后被四位神祇吸收祭炼，传入了大地胎膜内。

　　质的变化！

　　就像是一个鸡蛋变成了铁石一般，一杯清水变成了火焰。

　　此时大地胎膜变成了另外一种物质，带有不朽特性的力量，似乎随着那气机的蔓延，整张阵图变得不腐不朽、永恒不坏、万劫不灭一样，这种蜕变虽然缓慢，但却坚定不移。

　　一股莫名的感悟自心中升起，待到整张阵图蜕变完成，就算这方世界、仙人，自己也杀得！

　　那个时自己必然永恒存在，不死不灭万劫不磨，与这张阵图同在。

　　“这算不算是另外一种成仙？”张百仁眼中露出了一抹沉思。

　　是不是成仙他不知道，但他却知道，自己已经成为了一种莫名的存在，自此之后不死不灭永存于天地之间，就算仙人也杀不死自己。

　　为何？

　　因为诛仙阵图上，那不朽的符文已经开始衍生，不朽的物质已经在转化。

　　纵使是这转化才刚刚开始，但不朽物质就是不朽物质，纵使是只有微末，也绝对不可被磨灭、损坏。

　　这一缕不朽物质蕴含着张百仁的生命烙印，纵使是有朝一日张百仁魂飞魄散，也终究会有朝一日自时空深处复活而出。

　　恒古不灭！

　　在诛仙阵图上，无量神光流转，四个神国正在不断开辟，四把长剑屹立于神国之中，镇压着整个阵图。

　　四个神祇化身虽然只是刚刚诞生，尚且处于幼年期，但先天神祇就是先天神祇，威能不可同日而语。

　　“天地也不能将我毁灭！这才是我存在的依凭，谁能想到当年的机缘，居然赋予了我如此成就。”张百仁的神性露出了一抹笑容，一抹心安，下一刻只见神性手掌一卷，诛仙阵图被其收起，一双眼睛扫向了下丹田处，在哪里北海龙王与西海龙王打成一团。

　　“既然来了，那就留下吧！”张百仁一抖手中诛仙剑阵，便要将那世尊与东海龙王卷入诛仙阵图内，谁知道此时异变突生，一颗紫色的龙珠绽放出道道雷光，其剧烈波动居然叫张百仁的诛仙阵图微微一顿，然后两道龙躯被诛仙阵图抛了出去。

　　“祖龙的龙珠！”张百仁面色一变，瞧着诛仙阵图中的祖龙龙珠，眼中露出惊疑不定之色。

　　之前诛仙大阵剿灭群雄，他还在奇怪，为何不见东海龙王与南海龙王的本源，不曾想到居然是祖龙的龙珠将那两条泥鳅摄取了进去，叫其逃过一劫。

　　在其感应之中，祖龙龙珠依旧在掌握之中，祖龙龙珠已经变成了自己的化身，但是为何却偏偏出手救下了东海龙王与南海龙王？

　　“或许是龙珠的本能吧……”此时就算神性也有些迟疑不定，仔细的搜寻着龙珠内的一切碎片，并不曾发现有人做手脚，自家种入龙珠内的魔种，依旧牢牢的把持着龙珠。

　　祖龙龙珠带有张百仁的烙印、魔种，等同于张百仁的一具分身，能够避开诛仙剑气的绞杀，打开诛仙剑阵并不是一件令人很奇怪的事情。

　　但奇怪就奇怪在打开的时机不对，他为何救下了东海龙王与南海龙王。

　　“逃！”

　　东海龙王的眼中满是疯狂：“张百仁，你丧心病狂，居然胆敢屠戮天下强者，日后必然会遭受报应！”

　　太疯狂了，东海龙王吓得肝胆欲裂，张百仁居然毫无顾忌的出手屠戮天下强者，自己差一点就死了，彻底的死了。

　　东海龙王与南海龙王不敢耽搁，疯狂的驾驭着遁光向中丹田冲去，借助祖龙龙珠送出来的力量，二人居然瞬间击破上丹田与下丹田的屏障，直接跨过了中丹田。

　　张百仁并不怕四海龙王逃走，将今日的事情说出去，天下强者的分身、本尊失踪在自己的肉身内，这本身就需要一个解释。

　　但张百仁绝不会去解释，外面众人也不是傻子，此时定然已经察觉到了不妙。

　　说了如何？

　　不说又如何？

　　结果还不是一个样子？

　　下丹田内

　　却说西海龙王与北海龙王进入下丹田，祖龙的龙珠没找到，但却看到了悬浮于下丹田中的大日，看到了那浩瀚无穷的先天神水所化的海洋。

　　“那是太阳的碎片，竟然还有太阳的本源，若我等能得此宝物，参悟出阴阳相济，水火相生之大道，修为必然可以更甚一层楼！”西海龙王眼中满是狂热的向着那太阳残片冲去。

　　“你去收取太阳残片，我来收取这无数的真水！”瞧着张百仁丹田中的真水，北海龙王面带狂热的化作龙身，卷起了惊涛骇浪，便要将那真水收走。

　　“阿弥陀佛，看来是和尚我的机缘到了，不曾想大都督体内居然有太阳本源残片，怪不得大都督可以接引太阳之力，只要和尚我得了这残片，大日法身便可大成，到时候执掌大日之力，天下群雄虽多，却又有何俱哉？”世尊的一双眼睛看着天空中的大日残片，眼中露出了狂热之色。

　　确实是狂热之色，本来世尊当年也有一块太阳残片寄托于法兰寺，本来打算转世重生后在修成大法，谁曾想到事情居然出乎了自己的预料，待自己转世归来，那太阳残片居然被人给夺走了。

　　“这一块残片应该就是和尚我当年留下的残片，却被张百仁这混账盗取了机缘！”世尊搓搓手：“和尚我的机缘到了，大日法身圆满就在今朝，今日此物合该物归原主。”

　　“嗯？区区一条小泥鳅居然也想夺取佛爷我的机缘？”瞧着西海龙王冲霄而起欲要夺取那太阳残片，世尊顿时怒了：“阿弥陀佛，此物与我有缘，还望施主罢手！”

　　一根枝桠弯弯曲曲的伸出，然后刹那间横扫九霄，只一击便将淬不及防的西海龙王抽飞了出去，然后枝桠蜿蜒扭曲，向着虚空中的大日刷去。

　　“世尊，你乃有道高真，怎么也做这等卑鄙手段，竟然出手暗算我家兄弟！”下方正在收取真水的北海龙王被世尊吓了一跳，随即便是勃然大怒。


第1673章 仓皇的龙王！

　　瞧着被抽飞的西海龙王，北海龙王顿时怒了。

　　你世尊好歹也是天地间有名有姓的好手，一身修为通天彻地，乃是屈指可数的大能人物，居然这般卑鄙无耻的偷袭，简直欺人太甚。

　　一声怒吼，北海龙王现了法相，猛然驾驭先天神水的力量，向着世尊冲击而来。

　　若在外界，北海龙王还真未必是世尊一合之敌，但此地乃先天神水积蓄的海洋，龙族天生便可掌握天下万水的力量，此时借用张百仁下丹田内无尽先天神水的力量，竟然将世尊抽的一个趔趄。

　　其实世尊也是急得昏了头，大日法身对其来说重要无比，不容许任何人染指，眼见着西海龙王对太阳残片动了心思，世尊当然坐不住了。

　　扫视了北海龙王一眼，世尊懒得和其啰嗦，一颗心思全都放在太阳残片上：

　　“我还需速速出手离开此地，不知为何心中总是有一种不安之意，似乎有什么不祥之事正在靠近，滔天大祸即将临头！”

　　不去理会北海龙王，世尊手中枝桠继续向着上方的太阳残片刷去，欲要将此宝夺回来。

　　“休想！简直欺人太甚，不将我们兄弟放在眼中！”世尊此举简直是要将北海龙王的鼻子气歪了，这是赤裸裸的无视啊，无视咱们兄弟。

　　你居然不怕我们兄弟偷袭，竟然先去收取宝物，简直是不将我们兄弟放在眼中。

　　这是什么？

　　无视、蔑视，根本就不将其当成对手。

　　确实是如此，就像是两人比斗，其中一人全神贯注全力以赴，另外一人却优哉游哉的吃着果子，漫不经心的玩耍着，谁能受得了？

　　这是不尊重！这是蔑视！

　　此时西海龙王也冲霄而起，卷起先天神水的浪头，向着世尊打去：“世尊，你太过分了，你这等强者也无耻的动手偷袭！”

　　两条龙王此时借助那浩瀚无穷的先天神水大势，逼得世尊不得不回防，双手合十周身绽放出无量佛光，挡住了那滔天浪潮。

　　“天龙八音！”

　　世尊面对着龙族强者，竟然施展出了龙族的绝学。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”

　　东海龙王口吐龙珠，无数天雷绽放：“你居然敢小瞧我们兄弟！今日这太阳残片，无论如何都不能叫你得到！”

　　“蠢货，张百仁必然有算计，我等暂且放下恩怨，夺了这太阳残片出去，然后在商量分配之事……”世尊一道神通逼退了两位龙王，手中枝桠对着太阳残片轻轻一扫，然后笑容凝固在脸上，只见太阳残片周边虚空扭曲，然后就见那扭曲的虚空中十只金乌虚影缓缓垂落，守护在太阳残片的周边。

　　世尊一击之力居然未能破开十只金乌的守护，此时眼中满是诧异，虽然被两位龙王牵制住了大部分力量，但按理说自己的随手一击也不是一个太阳残片可以承受的。

　　“这小子好本事，居然将太阳残片与周边虚空契合，与自家丹田中的无量先天神水化作了一体，阴阳相济共存并生，有无穷伟力在其中孕育，自己若想夺取这一残片，便要打破这一方虚空，此事未免太难！太难！”世尊面色凝重，丹田乃一个人的根本，乃是张百仁修为的体现，若自己全力出手，打破这一方虚空对于世尊来说其实并不难，但此时两条龙王将自己纠缠住，想要打破这一方虚空简直是难如登天。

　　“哼，到外面商议宝物归属？到外面我们兄弟岂是你的对手？”北海龙王面色冷然不屑一笑：“阁下的缓兵之术未免太过于拙劣，此宝是我们兄弟先发现的，岂能给你？”

　　“龙族与本座也算得上是盟友，只要二位能将此残片让给我，本作保证日后绝不寻二位的麻烦，并且相助四海龙族夺得中州祖脉如何？”世尊一双眼睛盯两位龙王，掌中佛光流转不定，万千经文咒语化作了铜墙铁壁，挡在了自家的身前。

　　“世尊，你也是大能人物，我们兄弟也不与你卖弄口舌，只要你将此宝暂且给我们兄弟参悟百年，叫我等兄弟领悟水火并济之道，日后自然将此宝奉上。”西海龙王面色阴沉道。

　　此言落下，世尊顿时面容僵滞，一股怒火逐渐升腾。

　　百年？

　　百年惊瑞早就降临了，到那时纵使是自己修成大日法身，又能如何？

　　黄花菜都凉了！

　　“不行，此物先给我十年，十年内足以叫本座修成大日如来法体，到时候此残片给你倒也无妨！”世尊摇了摇头，果断的拒绝了四海龙王的话。

　　“哦？既然如此，那只能手上见真章咯？今日我们兄弟在这里，你休想夺取太阳残片！稍后待我其余两位哥哥到来，看你如何是我等对手，到时候太阳残片还不是乖乖的要让出来？你又何必呢？”北海龙王悠悠的看了世尊一眼，他倒是不着急，时间拖得越久，对他来说便越有利。

　　世尊闻言面色阴沉，正要开口说什么，忽然猛地抬起头，一双眼睛看向了上方，似乎能看穿混沌迷蒙，看穿那无尽虚空。

　　一股惊天动地，贯穿日月的杀机自上丹田祖窍宣泄而出，虽然仅仅只是余波，但却叫世尊心惊肉跳，有一种大祸临头的感觉。

　　不过世尊纵使是算无遗漏，也绝不会想到张百仁居然丧心病狂对众人动手，将进入其体内的各家老祖屠戮一空。

　　心中虽然升起了警惕，但却依旧不紧不慢的转过身看向其余两位龙王：“二位，上丹田必然有大变发生，不然眉心祖窍何来如此杀机？你我此时理应齐心共渡难关，一道破开屏障取了宝物离开此地，不知为何本座心中总是有一种不祥的预感。”

　　北海龙王与西海龙王对视一眼，此时在那股惊天动地的杀机下，两位龙王的鳞片纷纷竖立起来，眼中满是毛骨悚然之色，仿若是惊弓之鸟。

　　但若是就这般放弃宝物的争夺，反而与世尊合作，一旦出了下丹田，没有先天神水的支持，四海龙王想要拿下世尊，简直是痴人说梦！

　　到时候世尊占据主动，宝物是不是属于自己等人，还有没有自己等人的份，还真是难说。

　　“想要拿下宝物，倒没有问题，只是还需世尊答应将此宝与我等兄弟参悟百年……”北海龙王也不是傻子，感觉到了此时气氛有些不对劲，吃定了世尊心中焦急，随即眼中冷笑着道。

　　“不可能！简直是痴人说梦！”世尊炸毛了：“此事绝不可能，没有丝毫商量的余地！你等兄弟既然冥顽不灵，那就休怪佛爷我心狠手辣将你镇压！”

　　世尊眼中杀机流转，心中的那股不祥越加迫切，顾不得其他事情，只见世尊掌中乾坤洞开，掌中佛国向着两条龙王镇压了下去。

　　天空中佛光传唱，接着就见数不清的传唱声自世尊掌中乾坤传出，向着北海龙王与西海龙王笼罩而下。

　　度化！

　　强行度化！

　　世尊要强行将两条龙王镇压度化。

　　“吼~~~”

　　两位龙王驾驭着龙珠，卷起滔天波澜向世尊卷去：“大和尚，我们兄弟也不是泥捏的，随便一个人都可以欺负。”

　　“咔嚓！”

　　就在双方准备动手交锋之时，忽然血色惊雷自虚空垂落，只见东海龙王与南海龙王狼狈的自中丹田垂落而下，拼了命的逃窜，似乎身后有什么大恐怖一般，眼中满是惊悚、彷徨。

　　“快跑！快跑！”瞧着下方的两位龙王，东海龙王凄厉的嘶吼了一声，来不及解释，使出了吃奶的劲不断逃窜。

　　此时中丹田与上丹田、下丹田的屏障被轰开，诛仙剑阵虽然被收起来，但是那股惨烈的杀机，却是惊天动地，叫人阳神似乎要炸裂，一股惨淡的杀机扑面而来。

　　“事情必然有变！”世尊面色狂变，顾不得那虚空中的太阳残片，猛然伸出手中枝桠，径直撕裂了张百仁体内的虚空。

　　世尊活了千年，岂能没有几把刷子？

　　若没有几分本事，早就陨落在了过去。

　　祖窍内慧眼中血泪滴落，前所未有的异兆无不告诉世尊，死亡的危机在不断临近。

　　“大哥，怎么了？”西海龙王不解道。

　　“快走！”东海龙王二话不说，向着世尊开辟的通道奔驰了过去。

　　“糟了！”

　　西海龙王与北海龙王心中齐齐“咯噔”一下，自家兄弟四人统摄四海数百年，什么时候见到自家大兄这般凄厉、狼狈过？被人给撵成了丧家之犬？

　　丧家之犬？

　　确实是丧家之犬！

　　兄弟四人在一起这么些年，什么时候见过东海龙王这般狼狈过？

　　“到底发生了什么？”北海龙王问了一声。

　　没有回答北海龙王的话，此时两位龙王将吃奶的劲都使出来了，哪里还有时间去开口讲话？

　　祖窍上方

　　张百仁神性看着眼前的龙珠，眼中露出了一抹迷茫之色，随即看向了拼了命遁逃的四条龙王，清冷的声音不带丝毫感情：“想走？”


第1674章 世界死亡

　　世尊不愧是世尊，秋风未动蝉先觉，见到东海龙王与南海龙王狼狈逃出来的那一刻，便已经察觉到了不妙，开始出手打破张百仁体内虚空，一条虚空通道自张百仁的肚脐处开辟出来，欲要逃往外界。

　　至于说那太阳残片，此时连命都顾不上了，还要什么太阳残片？

　　死亡危机，前所未有的死亡危机席卷了其整个心神，此时世尊阳神绷紧，一切念头消失，唯有“逃出去”成为了此时唯一的念头。

　　修为越高的人，对于危机便越敏感，尤其是当世尊看到自家慧眼流出血泪的那一刻，世尊便知道事情麻烦了！

　　前所未有的危机，前所未有的麻烦！

　　从修行至今，世尊历经无数劫数，汉家数次灭佛，自己更是曾经被人打碎了金身，但自己却从未遇到过这般的危机。

　　“真的要陨落了！”

　　世尊心中升起了一股莫名的恐惧、危机。

　　“想走？将我的肉身当成了什么？想来就来想走就走？”张百仁眼中露出了一抹嘲弄，下一刻屈指一弹，虚空扭曲，手中无数剑气铺天盖地席卷了下去。

　　诛仙剑气！

　　诛仙剑图中奔涌而出的诛仙剑气，浩浩荡荡的向下丹田冲了过去，欲要将下丹田中的叛党诛杀。

　　肉身是张百仁的，对于肉身内的每一条经脉、每一寸肌肤、每一滴血液，张百仁都有绝对的主宰权，无视了时空、无视了距离。

　　铺天盖地浩浩荡荡的剑气，就算是世尊也毛骨悚然，眼中露出了一抹惊恐：“好恐怖的杀机！”

　　剑气非剑气，乃是杀劫！

　　诛仙剑气本来便是天地间的一种劫数，是众生的杀劫之一。

　　无人逃得过劫数！

　　虚空通道已经打开，世尊甚至于看到了外界的海水，触及到了那海水的咸腥气味。

　　甚至于只要自己轻轻的迈出那一步，便可轻轻松松的逃出其肉身之内。

　　可惜了

　　一步的距离，平日里对世尊来说根本就不算问题，此时却成了天涯海角。

　　世尊根本就没有时间去迈出那一步。

　　世尊迈不出去，更何况是四海龙王？

　　四海龙王修为远不如世尊，自然也迈不出去。

　　“快！快！在快一点！”东海龙王的内心在疯狂咆哮，只要在给自己一个呼吸……不……十分之一个呼吸，自己便可从此地逃出去。

　　可惜，没有人会给他十个呼吸！

　　“老夫经历无数劫数，难道当真要陨落此地？”世尊的眼中满是不甘，可不甘又能如何？

　　逃不出去就是逃不出去！

　　眼见着那浩荡的剑气便要将五人埋葬，但见此时龙珠轻轻抖动，一股玄妙的波动电光火石只之间遍了整个肉身。

　　时光在此时凝固，那虚空中奔腾的剑气不由得一阵凝固，就是这一个瞬间的停顿，五人绝境逃生，已经窜出了张百仁的肉身。

　　没有去追击那五人，张百仁反而将目光投射在了自家的龙珠上，神性卷住龙珠，探查过龙珠的每一个角落。

　　没有任何的波动！

　　唯有魔种在不断整理吸纳着祖龙的碎片，化作了一个胚胎在不断的呼吸。

　　“并非是有人强行出手，而是属于这肉身的念头顿住了剑气！这龙珠内的念头属于肉身的一部分，当然可以操控肉身。但是……这道念头为何会相助龙族？因为魔种吸收了祖龙的记忆，受到了祖龙的影响？”神性的眼中满是不解。

　　没有时间去追杀四海龙王，不是神性不想追杀，而是体内的世界在不断的崩溃，诛仙剑阵的展开，已经打乱了世界法则的运转，影响了法则的存在。

　　神性念动间浮现于世界内，却见自家内世界一片死寂，生机似乎被斩杀，虚空不断崩塌，向着混沌演变。

　　仅仅只是展开了一次诛仙阵图，但是诛仙阵图无意中的力量，却已经诛杀了小世界的生机。

　　这小世界内寄托着张百仁太多的心血，涉及到张百仁的推演、法则的演化，怎么会轻易放弃？

　　“镇压！合道！”念动间神性融入了世界内，唯有一卷阵图在虚空中漂浮。

　　显然在张百仁的神性看来，世尊与四海龙王比起来，却是远远的及不上自家世界的重要。

　　“轰！”

　　海水颤抖，四海龙王贪婪的呼吸着海水中的咸腥味，眼中满是劫后余生的喜悦。

　　不曾靠近死亡，就永远都不会知道，死亡究竟有多么恐怖。

　　“出来了？”世尊心有余悸的看着张百仁肉身，最后关键时刻的虚空凝滞，世尊有些想不明白，为何张百仁会留手。

　　“为什么会留手？”世尊眉头皱起，眼中闪过若有所思之色：“看来这回是将张百仁逼急了，他定然神通尚未大成，方才有破绽！若非如此，那神通岂会停顿？张百仁岂会错失良机？”世尊不愧是世尊，念动间已经推演出了因果。

　　“其余人呢？为何只有二位龙王出来？”世尊的眼中满是疑惑不解：“到底发生了什么？”

　　“都死了！所有人都被张百仁杀死了！”东海龙王眼中露出一抹恐惧：“你根本就不知道张百仁有多么恐怖，三十个呼吸所有人都被他杀死了！”

　　“什么？这不可能！”世尊骇然惊呼：“句芒、奢比尸、石人王、张衡哪一个不是盖代大能，怎么会被人三十个呼吸杀死，这根本就不可能！”

　　这话说出来世尊根本就不相信，奢比尸也好，句芒也罢，世尊虽然恨不能将其镇压诛杀，为人族除了此祸害，但是心中却知道，自己能战胜对方，但若说斩杀简直是天方夜谭。

　　“三十个呼吸，所有人都死了！莫说你不相信，便是我亲眼所见，此时依旧如坠梦中，根本就不敢相信这件事是真的！”南海龙王的眼中满是惊恐。

　　一边龟丞相此时回过神来，骇然道：“这小子有那么逆天？他若有如此手段，岂不是天下早就归一，岂还有咱们什么事？大家引颈待戮就是了！”

　　“他这手段虽然厉害，但却必然有缺陷，否则岂有不施展的道理。”世尊眼中露出了沉思之色，看着那盘膝沉溺在湖水中的肉身，眼中露出了思索：“他的肉身内必然有惊天大秘密，但却有不可弥补的缺陷，使得这种手段根本就无法在外界施展出来，所以才故意诓骗众人说阳神出窍，原来是故意坑害众人，想要削弱大家的实力！”

　　世尊眼中露出心有余悸之光：“这次差点就栽了！”

　　确实是差点就栽了！

　　“现在怎么办？要不然乘其没有苏醒，将其肉身斩了？”北海龙王露出了一抹意动。

　　东海龙王翻了个白眼，暗骂一声白痴，但却不得不解释道：“他的手段或许有缺陷，但却未必不能真的显露在外界。若是其付出某种不可逆的代价，将那种手段显露出来，你我岂不是死无葬身之地？谁是他的对手？”

　　“莫要焦急，急的不是咱们，那些损失了分身的家伙才是真正急眼的主！”世尊冷笑着看向了远方：“他们来了！”

　　确实是来了！

　　任谁折损了一具法身，损失了百年修为，都不可能无视这诸般的种种。

　　北天师道脚下，一位三十多岁的汉子正在庭院中做着木匠活，忽然其身子一震，眼中点点神光流转，周身死皮、老茧开始蜕变，体内精气神三宝不断汇聚凝结，人体大药熔炼，竟然在半日内脱胎换骨，三千青丝重新生长，化作了一面若冠玉的年轻道人，一步迈出身形消失在虚空中。

　　“张百仁，你居然斩我法身，害得我这尊法身不得不提前觉醒，这次你定要给我个交代！”身穿木匠服饰的年轻人御气神游，眼中满是怒火在酝酿。

　　“砰！”

　　海水炸开，张衡的法身降临东海。

　　太原王家

　　祠堂内

　　咔嚓~

　　咔嚓~

　　一具具命牌化作齑粉，然后就见那打坐在祠堂内的肉身瞬间枯萎，生机断绝。

　　转眼间数位老祖死于非命！

　　“不好了！不好了！诸位老祖死了！诸位老祖死了！”看守祠堂的弟子此时连滚带爬，凄厉的声音传遍了整个王家。

　　无数王家修士勃然变色，面色骇然的向着祠堂而去。

　　瞧着那气机断绝的几位老祖，有人哭啼有人哀嚎，一时间各种人生百态不断。

　　“诸位老祖失去夺取张百仁肉身内的造化，诸位老祖死亡与张百仁脱不开干系，此事必须要张百仁给我王家一个交代！”王家家主面色阴沉的跪倒在祠堂内：“此仇不报，我王家何以立世？”

　　“请老祖画像！”过了许久才听王家家主面色凝重的抬起头。

　　不单单是太原王家，此时河东崔家、范阳卢家、荥阳郑家……各大门阀世家俱都有老祖冲霄而起，带着自家宝物向东海赶来。

　　这次的损失太大，所有进入张百仁体内的阳神、元神，俱都魂飞魄散被人斩杀，各大家族若没有表态，日后如何立足天下？

　　“果然不简单，还好老夫忍住了贪心，有更大的谋划……”有人在暗中庆幸。


第1675章 在见天帝

　　诛仙阵图在神性的世界内飘荡，此时一股死气自神性内缓缓逸散而出，毫无疑问仅仅只是展开一次诛仙阵图，自家本来颇有起色的世界居然被杀死了。

　　瞧着那死气蔓延的世界，神性眼中散发着冷漠无情的法则之光，不断推演着世界的演化，根本就无心关注外界的事情。

　　阴司地府

　　一声惨叫传开，黑白无常眼中满是毛骨悚然，就算是自己的法身，居然也折损于阳世。

　　其实对于修行了不知多少年的黑白无常来说，区区一具法身死了也就死了，但就怕对手从法身中察觉出自家的破绽，找到可以克制自己的法门。

　　“不妙啊！”此时黑白无常的两具法身在次扭曲虚空，跨越时空而来。

　　东海

　　此时热闹非凡，各大家族的强者纷纷汇聚而来，汇聚一堂欲要查明事情真相。

　　瞧着张百仁的身躯，王家修士手捧剑贴，脚踏虚空而来，扫过了一边的四海龙王以及世尊：“诸位，不知发生了何事，我王家老祖元神陨灭，还望诸位道友不吝赐教。”

　　世尊默然，不肯开口。一边四海龙王你看我我看你，俱都选择了缄默。

　　世尊是不想开口，四海龙王此时惊魂未定，面对着强势的琅琊王家懒得开口。

　　你要我就开口我就开口啊？

　　那我四海岂不是太没有面子？

　　这里可是东海，乃四海龙王的地盘，四海龙王岂能落了气势？

　　见到无人开口，王家修士面色难看，一双眼睛落在了张百仁身上：“还请都督给我等一个解释！”

　　张百仁阳神出窍，哪里会应答王家修士的话？

　　“都督，你虽然天下少有的高手，但却也太不将我王家放在眼中了！”见到张百仁不曾回话依旧老神再也，那王家修士顿时面色变得难看起来：“既然如此，那可就怪不得在下，正要领教大都督的高招！”

　　王家修士面色难看，手中字帖正要打开，一边的世尊道：“张百仁阳神确实是去了太阳星，你现在和他说话，他是听不到的。”

　　“哦？那倒好，直接省了一番麻烦，趁机斩了其肉身！”王家修士闻言眼睛一亮，便要出手斩了张百仁肉身。

　　“住手！”天边雷音滚滚，鱼俱罗与张须驼突破音爆而来：“谁敢对都督无礼？”

　　天宫中

　　张百仁背负双手走在浩荡的宫阙中，一双眼睛看向远方宫阙，然后慢慢收回目光：“有点意思！有点意思！”

　　“想要斩我肉身？只怕你等不够格！”张百仁笑着摇了摇头：“五神御鬼大法！”

　　一阵波流卷过，只见张百仁肉身居然凭空消失在海水中，如今张百仁五神已经真正的孵化出来，五神御鬼大法修行至不可思议之境，有不可思议之神通，不可度量之法力。

　　“该死的，居然还有这等后手，大家立即去追！”

　　见到张百仁肉身居然自己遁走，各大门阀世家高手坐不住了，纷纷架起云头追了上去。

　　天地宫阙中

　　张百仁摇了摇头，不去理会下界的事情，而是一心一意的看向了眼前宫阙，循着冥冥之中的感应，径直向那最高、最大的宫阙走去。

　　台阶凌云，足足有三千之数，只见张百仁脚踏台阶，慢慢登临楼阁，随即却是眼神一滞。

　　此时登临绝顶，张百仁扫视着整个天帝宫阙，双目失神的愣在那里。

　　不是天帝宫阙简陋，而是此时整座天帝宫阙皆已经化作了废墟，当年大战太过于惨烈，就连天帝的宫阙都尽数化作废墟，唯有天帝的寝宫在其无量神力加持下，保存了五分下来。

　　入目处，景色有些熟悉，似乎依旧是当年上古之时的摆设。

　　张百仁眼中露出一抹神光，循着记忆中的道路，一路上径直穿过道道门户，来到了天帝寝宫内。

　　熟悉的云床、熟悉的摆设。

　　与自己当初一次次梦回上古并无区别。

　　天帝的寝宫内没有禁制，当年天帝压服天下神祇，唯我独尊立于诸天之巅，修得无上神通无上法力，谁敢在天帝的寝宫内放肆？

　　“你来了！”一道声音在空旷的废墟内响起。

　　“你是谁？”张百仁目光一凝，露出了一缕戒备之色。

　　“一个该死，但却迟迟没有死去的人，我已经等了你无数年！”一道老态龙钟的身形自大殿外缓缓走进来：“你终于回来了。”

　　张百仁默然不语，来人虽然老态龙钟，带有腐朽的味道，但却仿佛与天地融为一体，成为了这方天地的一部分。

　　“当年大战，我的最后一缕阳神寄托于太阳星中的年轮内，可惜了……那贱人若是再给我千年时间，我便可以夺舍太阳星，逆转太阳星中的年轮。”老者缓步来到了张百仁身前，一掌伸出不见丝毫的神通法力，但却是凝固了时空，张百仁面色骇然想要运转神通躲避，但其体内的神力此时似乎陷入了沉睡，这一掌下仿佛天地万物归墟，就连法则之力也为之退避。

　　天道之手！

　　此人神通近乎于不可思议，一掌之下法则退避。

　　“不错！不错！只要按部就班的走下去，日后终究能成为太阳星的主人。”老者手掌拍了拍张百仁肩膀，眼中露出了一抹满意之色：“只要炼化了你体内的祖脉，神血便可大成，到那时只要你领悟足够的太阳意志，便可成就新一代的天帝。”

　　张百仁默然，想要开口，但却开不了口。

　　“咦，好锋锐的气机，那是杀劫之气！”老者忽然眼睛圆瞪，眼中露出了不敢置信、惊喜、狂热之色：“这不可能！这不可能！原来传说都是真的！传说都是真的！”

　　天帝一双眼睛死死的盯着张百仁，在这双腐朽浑浊的眼睛下，天地万物似乎没有任何隐秘。

　　张百仁面色骇然，这老者的修为究竟到了何等地步，只一眼便看穿了自家体内的一切隐秘，就连诛仙阵图都被其看透。

　　“你不错！很不错！只要按部就班的走下去，终有一日可以超越我！”老者扫视了张百仁一会，然后方才慢慢转身向寝宫深处走去，张百仁就仿佛是一只提线木偶一般，身不由己的跟在了老者的身后。

　　“这是本帝临死前参悟出的一门无上法诀。”天帝来到了寝宫内，指着一块青石板：“你可知道，太阳的本质是什么？”

　　考校！

　　张百仁知道，这是天帝对自己的考校，若自己的回答能令人满意，必然有天大好处在等着自己。

　　“太阳便是太阳，乃天地间至阳法则的显化，主天地万物之生机，宇宙之运行，时间之交替。”张百仁面色凝重，不断推敲回答道。

　　眼前老者乃是天帝的残魂，修为深不可测，张百仁绝不敢有半点大意、马虎。

　　“太浅薄！不过凭你如今的境界，能有如此认知，已经实属难得！”老祖眼中露出了一抹感慨：“你记住了，太阳就是法则！是时间法则与至阳法则的显化，其余都是假象。可惜本帝当年明白的太晚，否则岂会给那奸夫淫妇的机会。”

　　张百仁心中一动，眼中露出若有所思之色。

　　“这是当年本帝临终前推演出的法诀，可以助你吞噬太阳元灵，取太阳元灵而代之！”天帝一双眼睛扫过张百仁，再看看那天宫中的废墟，沉默了一会才道：“你还有什么想问的吗？”

　　“当年上古到底发生了什么？”犹豫了一会，张百仁略作犹豫的问了一声。

　　天帝闻言沉默，过一会才道：“这天地间最不可信的就是女人，最不值得托付的就是兄弟！”

　　“你要记住，所谓的七情俱都是虚幻！”天帝慢慢转过身，看着墙上的法诀：“你可记住了？”

　　“记住了！”张百仁来不及多问，转眼看向墙上的法诀，半炷香后方才点点头。

　　“咔嚓！”

　　墙壁上法诀化作了灰灰，天帝一双眼睛看着张百仁：“再给你最后的造化，本帝便真要死了，彻底的自时空中被抹去。”

　　“有生之年，你一定要采补了太阴，逆转时空替本帝复活本帝的爱妃！”天帝声音古老而沧桑，眼中露出了一抹回忆：“你可知道自家护体紫气为何物？”

　　张百仁摇了摇头，天帝道：“仙人降世，有紫气东来三万里，此紫气乃天地法则。”

　　“你修炼的紫气便是太阳法则之精粹，有无可匹敌之神力，当年本帝临欲要吞噬太阳元灵，夺舍太阳星，却不曾想遭受了太阳元灵的反噬，不然区区翌与太阴就算是将我重创，岂能叫我灰飞烟灭？”天帝眼中露出了一抹不屑：“入我门来，你当继续完成本帝未完成心愿，吞噬了这太阳星的元灵。”

　　“凭我如今修为，想要吞噬太阳元灵，怕是找死……”张百仁面露难色。

　　“你是本帝后人，本帝岂能叫你送死？”天帝哈哈大笑：“当年本帝被太阳元灵反噬的灰飞烟灭，你以为太阳元灵便好受吗？”


第1676章 岁月年轮

　　天帝是何等修为，张百仁不知道，但其独断上古，镇压了一个时代，屠戮了无数先天神祇，甚至于要灭世逆转时空的存在，修为肯定不错。

　　若非太阳元灵的反噬，那般强大天帝又岂是太阴与翌能杀得了的？

　　君不见前些年天帝的一截指骨差点逆天复活归来，若不是刑罚降世，只怕如今天下已经不是现在的天下，世界也不是现在的天界。

　　张百仁将“你为什么不凭借这一缕阳神复活”的愚蠢问题咽了回去，天地不许！当年上古时期天帝造下的杀孽太大，已经天地难容。

　　天地法则不许其复活重生！

　　这就是上古强者，留了无数的后手，一次次可以复活的希望，可惜却抵不过一句“天地不许”。

　　任凭你神通无量法力无边却又如何？

　　任凭你长生不死又能如何？

　　一句天地不许，叫你万载修为化作灰灰。

　　大殿内气氛沉闷，张百仁看着那苍老的背影，眼中露出了一抹感慨。

　　任凭你芳华绝代负压天下，那又如何？

　　还不依旧是一句神通难敌天数？

　　“我这一缕阳神之所以能保存下来，是因为我这一缕阳神已经化作了太阳的元魄，太阳不死我便不灭！”天帝叹了一口气：“可那又如何？我不过是占据了太阳元魄的万分之一罢了，只能永远的捆束在太阳星中，千年如一日的枯寂，这是一种折磨！生不如死！”

　　“只要你能在太阳星中练成东来紫气，便可熔炼了我这具化身，然后凭借我这具化身的引子来吞噬太阳的元魄。”

　　沉默了许久，才听天帝开口：“本帝将一切都成全你，而本帝唯一的要求便是你复活本帝的帝妃！”

　　天帝一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“好！”张百仁开口，应下了天帝请求，对于天帝的诱惑，他没有办法拒绝。

　　“你是本帝的传人，本帝是你的先祖，你且来拜见一番。”天帝叹了一口气：“我天帝一脉当年气数太盛，被天地反噬无数年，至今朝终于有人能传我道统，实在是一件喜事。”

　　“后辈子孙张百仁，拜见先祖。”张百仁恭敬一礼。

　　天帝点点头，扶起了张百仁的阳神：“你可知紫气的本质？”

　　“法则之力！”张百仁道：“不瞒先祖，弟子已经凝聚出了一缕太阳紫气，方才感受到太阳宫的召唤，阳神降临于太阳星。”

　　“哈哈哈！哈哈哈！你凝练的紫气也配称之为太阳紫气？”天帝仰头大笑，轻抚着张百仁肩膀：“你就是太天真！你所凝练的紫气，只是空有其表，不具备其神韵。”

　　“还请先祖赐教。”张百仁闻言恭敬一礼，面对着这等活化石一般的老古董，岂能错过这等天赐良机？

　　“你所凝聚的紫气，只有天地间的至阳法则，却是不曾有时间之力。”天帝慢慢悠悠道。

　　“时间之力？”张百仁一愣，眼底露出若有所思之色。

　　“不错，唯有时间之力，才是天地紫气的真正玄妙。”天帝道。

　　“时间之力无形无相，弟子无法触及，如何凝练？”张百仁抓了抓脑袋。

　　“你修炼了一门帝王武学指间沙，岂不是也有时间之力？只要在正确的时间、正确的地点，便可触及到时间之力！”天帝一双眼睛看着张百仁：“大日运行，代表的便是时间流转，你唯有触及到时间之力，才可真正容纳太阳的元灵。太阳元灵代表的不单单是至阳，代表的更是时间。”

　　“先祖，太阳代表的是至阳、时间，那太阴代表的是什么？”张百仁虽然心有猜测，但却不敢确定。

　　“太阴代表的乃是至阴，你若日后能吞噬了太阴，便可阴阳圆满掌控世界。”天帝看着张百仁：“太阳有时间的年轮，你猜猜太阴中会有什么？”

　　张百仁一愣：“莫非是空间的力量？”

　　天帝似笑非笑的看着张百仁：“莫要想那么多，等你遇到太阴的那一刻，便全明白了，我却是不能多说，否则会被太阴感应到。”

　　“弟子如何将时间之力融入太阳紫气中？”张百仁一双眼睛看着天帝。

　　天帝笑着道：“此事我自然早有考虑！还要从太阳的本源下手。”

　　天帝身前虚空裂开，无穷火海开辟，化作了一条通道，向着那太阳星深处走去。

　　“随我来。”天帝道。

　　张百仁随着天帝进入了通道，看着两侧那扭动、核爆的太阳，张百仁有些不寒而栗，不知道天帝带自己来这里做什么。

　　走过那扭曲的虚空，二人来到了太阳星内部，此地时光似乎扭曲，若非天帝护持，只怕自己阳神已经化作了灰灰。

　　“你看那是什么？”天帝手指远方。

　　“年轮！”

　　虽然不曾见过，但张百仁只一眼便看到了那一圈圈仿佛是树轮一般的圈圈，在太阳的核心之处不断流转。

　　只一眼便断定，那就是年轮。

　　“不错，那就是岁月的年轮，只要能掌控岁月的年轮，便可逆转时光回到上古。”天帝看着那年轮，眼中露出一抹灼热：“你要记住，岁月的年轮不可触及，除非有朝一日你掌控了完整的太阳元灵，不然任何人胆敢触及岁月年轮，都会被岁月的力量抹杀。”

　　“先祖也不可以吗？”张百仁看着天帝的身影。

　　“我？”天帝摇了摇头：“除了太阳元灵，没有人可以触及到岁月的年轮，我们身在岁月之中，如何与岁月抗衡？”

　　张百仁默然，一双眼睛呆呆的看着那浩荡无边的年轮不语，眼中露出了敬畏之色。

　　岁月年轮晶莹剔透，无形无相但却显露具现于人的眼中，仿佛是一只晶莹剔透的玉盘，不断的增加着岁月的痕迹。

　　“你便再次感悟岁月的力量，你若能触及到一缕岁月之力加以捕捉炼化，便可修成真正的紫气。”天帝道。

　　张百仁略作沉吟，问了一句：“老祖，弟子如今不过才证就阳神，如何可以炼化时间的力量？”

　　“你不是得了指间沙吗？”天帝转身离去：“你就在这里悟道吧！”

　　“我……”张百仁想要说些什么，但却说不出来，只是一双眼睛看着那浩浩荡荡无穷无尽的年轮，年轮旋转缓慢，似乎万千的历史时空俱都包含其中。

　　“岁月，是天地间最神秘、最强大的力量！”张百仁干脆盘膝坐在原地，一双眼睛看着那岁月的年轮，默默运转指间沙的神通。

　　指间沙张百仁只是凭借法则之力强行模拟推动，只是模拟而已，与真正的指间沙天差地别。

　　而且修炼指间沙需要一种特别的东西，那就是时光之沙，没有时光之沙的指间沙，根本就是徒有其表。

　　“时间之沙是什么？”张百仁眉头皱起，一双眼睛看着岁月的年轮不语。

　　“时间的力量。”天帝站在残破的宫阙中，一双眼睛看着狂躁的太阳星嘀咕。

　　“唯有太阳星的力量才能为时间的年轮提供动力，唯有时间年轮转动，时间才会流淌。若有朝一日太阳破灭，时间年轮便会停止转动，世界就会静止，不能在继续演化。此时若能逆推时光年轮，便可令时间倒流！”天帝背负双手，眼中露出了神光：“想要逆转岁月年轮，便要有太阳的力量。”

　　“希望你能吞噬太阳元灵，执掌太阳星，然后吞噬太阴星，吞噬了诸天星斗宇宙乾坤，到那时便可逆转时光，复活你想要的一切，见到你想要见到的人！”天帝走入了太阳寝宫：“太阴星与太阳星阴阳并济，刚不可久，太阴星炼化众生的力量为太阳星提供动力，太阳星催动岁月年轮，却又反哺众生。”

　　这是一个轮回，一个完美的循环，推动着世界的发展。

　　“岁月年轮！”张百仁一双眼睛盯着那符文，手中指间沙不断催动推演，忽然心中一动，肉身内的神性有所感应，一股玄妙的波动在张百仁阳神中扩散。

　　神性是什么？

　　神性历经时光长河的洗礼，被时光长河淬炼到极致，已经融入了一部分的时光本源之中，诞生了一丝丝不朽的意境，精粹到了极致的本源。

　　在那一刻，张百仁的阳神散发出一股波动，这股波动微妙莫测，与那时光年轮居然产生的一种玄妙的感应、共振、牵引。

　　“什么？”宫阙内的天帝猛然站起身，眼中露出了骇然之色：“这才半日的时间，这不可能！就连本帝也只是触及到了一丝丝时光的玄妙，这小子怎么会这么快！”

　　天帝面色骇然，猛然迈步向张百仁走去，但却不敢过于靠近，免得被时光乱流卷进去。

　　“这不可能，他就算天纵之才，气运之子，也不应该这么快触及到时光的力量啊！”天帝手掌在不断哆嗦，缓缓的伸出手，轻轻触及那时光之力，仿佛是面对着自家最心爱的女人一般，老泪纵横滴滴晶莹剔透的泪珠滑落：“哈哈哈！哈哈哈！翌、太阴，妄你们白费心思，岂能阻我？岂能阻我？”


第1677章 时间符文，融合天帝

　　天帝的眼中满是狂喜之色：“当年本帝花费万年才做到的事情，这小子不过短短半日便达成，有如此后辈子孙，何愁我张家大业不兴？这天下是我张家的！”

　　什么是时间之沙？

　　张百仁刹那间悟了，自从身形传来波动，与太阳年轮共振的那一刻，张百仁眼中的太阳年轮变得不在相同。

　　晶莹剔透的年轮中，散发着不朽气机的符文在其中流转不定，在那一刻张百仁便悟了。

　　时间之沙便是时光年轮中的符文，那散发着不朽气息，大浪淘沙时光长河冲刷下形成的符文。

　　符文万千数不尽数变幻不定，张百仁只看清了一枚符文，然后瞬间闭上眼睛开始观想。

　　准确的说，时光年轮中符文不断演化，那些被淘汰的符文，属于过去时空的符文，便是时光长河中的砂砾。

　　有过去才会有现在，才会有未来。

　　然后张百仁忽然就懂了，只要自己将这一枚符文融入到自家的浩然紫气当中，然后一切便会如自己所料那般，浩然紫气便会化作真正的天地紫气。

　　融合了时光之力的紫气。

　　这一枚符文，是过去符文中的一种。

　　一枚符文，一点过去之力。

　　观想！

　　只要观想出这枚符文，叫其永驻阳神之中，然后在融入自家的紫气内，此事便成了。

　　道家法门可以分为三类，一类为练气、二类为外丹、三类为存想。

　　若能将这枚符文传入存想类流派，必然会奉为无上至宝，直通大道的无上桥梁，乃是毫无阻碍的登天之梯。

　　不过这枚符文乃时光长河所演化，想要观想并且得起神韵，永驻于元神之中，何其难也。

　　不过好在张百仁到底是张百仁，一身道法玄妙莫测，此时深宫通玄，不过半个月的时间，那一枚符文已经常驻，散发着不朽的契机，在元神中飘荡。

　　“容！”

　　张百仁默默催动法诀，只见随着法诀的流转，张百仁周身散发出一股玄妙波动，时光长河的气机在其周身环绕。

　　紫气长河浩浩荡荡，那一枚符文虽然比起紫色长河不值一提，但是却有不容忽视的力量。

　　随着双方接引，然后出乎张百仁想象的顺利，二者轻轻松松的融合了进去，然后就见张百仁面带愕然，本来浩浩荡荡的东来紫气，此时多了一种晶莹如玉的感觉，变得飘忽不定似乎存在于现在过去之间，叫人看起来摸不到跟脚。

　　成了！

　　这一枚符文仿佛小鸟投巢般，很自然的融入了紫气之中。

　　“一个月，你居然仅仅只用了一个月便练成了真正的天地紫气，当真令本座震惊！”天帝缓缓迈步降临于张百仁身边。

　　“老祖。”张百仁不敢自傲，站起身对着天帝恭敬一礼。

　　“你既然已经炼成真正紫气，接下来便是行功的关键时刻。”天帝一双眼睛看着张百仁：“将我炼化，炼成你的化身，融入你的阳神之中，此为你的依凭，日后便可不断籍此吞噬天地间的太阳元灵。”

　　“弟子不敢，如何敢吞噬先祖……”张百仁连忙拒绝，眼中满是骇然。

　　“本帝活了亿万年，早就活够了！我一缕残魂不得自由，活着只是一个傀儡，忍受亿万年的寂寞，又有什么意思？”天帝一双眼睛看着张百仁：“当年太阳元灵反噬于我，却被我趁机重创，元灵破碎化作了十只金乌，那十只金乌便是太阳元灵的三魂七魄。只要将十只金乌汇合一处，便是真正的太阳元魄。”

　　“我等都是后天生灵，如何吞噬太阳元灵？后来本帝却是想到了一个办法，创造出了金乌大法。以自身魂魄孕养出十只金乌，然后在以此十只金乌吞噬太阳的元魄，一旦十只金乌魂魄吞噬完毕，只要将十只金乌回归本源，便可化作太阳元灵！”天帝的眼中满是野心火焰：“翌射日之后，十只金乌陨落，太阳元魄回归本源重新孕育，当年我塑造那太阳神链，锁住了太阳星的本源，此后亿万年中使得太阳的元魄都无法凝聚成型，只能凭借本能遨游天际。”

　　“啊？”张百仁听的有些迷糊：“老祖是太阳元灵先反噬你，还是翌先暗算你，临死前老祖才被金乌反噬？”

　　“当然是我祭炼太阳元灵在前，那太阳元灵太过于强大，被我化作了十只金乌，我与太阳元灵两败俱伤，方才给了太阴与翌可乘之机，不然就凭他们那两个半吊子，凭什么伤到我？”天帝一双眼睛看着张百仁：“我也不瞒你，炼化了我的这一缕元灵之后，你可以凭借这一缕元灵压制太阳尚未形成的元灵，我亦可以随之化作你的身外化身，不过你融合了老祖我的这一缕元灵，便会融入老祖我的情感、意志，你自己做一个选择吧！”

　　张百仁眉头皱起，融合了天帝的意志、感情，岂不是等同于两个人融为一体？

　　貌似和夺舍差不了多少！

　　“当然，融合了我的这一缕元灵之后，你便可以斩出一具法身，日后这具法身不断吞噬大日元灵，成为大日的主宰，而你本尊毫无妨碍！你当年焚烧道德经，获得了老聃精气，不也是一般无二？对你来说毫无影响？”天帝一双眼睛看着张百仁：“你自己选择吧！”

　　自己选择？

　　张百仁有选择的余地吗？

　　不过成仙的路上，能斩出一尊法身总是好的。

　　“请老祖施法！”张百仁恭敬道。

　　“你斩出的这一具法身，必然会受到我的记忆、性格影响，老祖我活了亿万年，虽然丧失了大部分记忆，但你却也不过是区区几十年罢了，虽然用的是你本源，但却也相当于老祖我借体重生，规避了天地法则的力量！”天帝的一双眼睛看着张百仁：“此事老祖我虽然希望你这么做，但绝不强求。”

　　“请老祖施法，弟子绝不后悔！”张百仁道。

　　“好！好！好！”天帝一双眼睛看着张百仁：“其实这也是一场考验，你虽然融合了我的记忆会受到影响，但你那具法身却依旧是你，依旧以你为主导！你若没有这般胆量，本帝宁愿在等待一个纪元，也绝不想所托非人！”

　　说着话天帝一双眼睛看着张百仁，瞬间化作了一团太阳元气，向着张百仁的元神钻去。

　　只见那一缕阳神进入张百仁阳神内，不断的与张百仁阳神融合，此时张百仁面色果决坚毅：“斩！”

　　张百仁施展慧剑，竟然将自家参悟而出的十日炼天大法以及浩荡的太阳紫气从元神中斩出，与天帝的精气神融合。

　　“太阳元灵法身，出！”张百仁手中掐诀，只见那斩出的阳神一阵扭曲，化作了张百仁的样子。

　　“玄妙！果真玄妙！看来是我想多了，这具法身依旧是我的法身，不过是多了无数记忆罢了！”张百仁恍然，有些自愧形残，以小人之心度君子之腹，还防备着天帝夺舍自己。

　　但是当天帝的阳神融入了张百仁法身之后，张百仁忽然明白，不过是多了无数记忆罢了，自己还依旧是自己。

　　就像一个失忆的人，难道恢复记忆就不是自己了吗？

　　亦或者说，天帝化作了自己的前一世，此时自己不过是找回属于自己的记忆罢了，自己依旧是自己。

　　“这必将是我最强大的法身，有着属于太阳的力量加持，有着属于天帝法则的感悟，自己将会变得前所未有的强大！”张百仁嘀嘀咕咕道：“这又是一尊杀手锏！”

　　此时那法身与太阳多了一种感应，就仿佛是自己对太阳多了一点掌控权。

　　好玄妙的感觉！

　　张百仁屈指掐算，然后才道：“下面那些人要反天了，也该回归了！”

　　“不过此时我将有两个选择……”张百仁眼中露出了为难之色。

　　修炼金乌大法的本质便是吞噬太阳元灵，此时十只金乌已经化作了真正的金乌，不过尚且在幼年期，对于太阳元灵的掌控只有五分。

　　让太阳元灵法身吞噬了十只金乌，将会有对于太阳的五分掌控力度，还是继续叫十只金乌吞噬太阳元灵，待到日后大成在做吞噬。

　　张百仁不断思虑其中的诸般利弊，眼中露出了沉思之色。

　　提前吞噬当然有提前吞噬的好处，吞噬了五成的太阳元灵，自己的太阳元灵法身便可触及时光年轮，参悟时光年轮的玄妙，而且此时十只金乌正是弱小之时，融合起来并不算太困难。

　　若日后十只金乌大成，虽然可以一步登天，但融合起来也是劫难重重，自家的一分元灵未必能融合掌控的了九成元灵的力量。

　　而且有太阴等不可预测的因素，张百仁心中不迟疑才怪。

　　“唳~”

　　“唳~”

　　“唳~”

　　十只金乌在不断的啼叫，十只金乌没有生命，乃是张百仁的身外化身而已，每个都是张百仁。

　　“难办，这件事当时就该问问天帝才对，此时我虽然得了天帝记忆，但却要梳理很长一段时间！”


第1678章 太阳法身

　　“没得选择，只能熔炼了，而且就算是熔炼，也并非不能重新显化十只金乌！”张百仁眼中露出了思索之色，不断推演模拟着天帝留下来的法诀，此时有太阳元灵加持，张百仁觉得自己推演速度千百倍的提升，就仿佛刹那间开了窍一般，天地万物皆明，念动间无数奥义、法则在心中流转而过。

　　“十只金乌本来就是我的本源，熔炼起来并不算困难！”张百仁眉头缓缓舒展，下一刻只见周身神光朦胧的元灵法身猛然张开怀抱，周身无数气机蔓延流转，太阳星外的十只金乌振翅呼啸，然后就见那太阳元灵的法身瞬间化作了一道道金黄色气旋，没入了十只金乌体内，融入了十只金乌的本源内。

　　十只金乌振翅高飞，然后只听得一声声轻鸣，十只金乌居然刹那间交替重叠，化作了一个金黄色大茧，沉入了太阳星中，悬浮于张百仁面前。

　　看着眼前的丝茧，张百仁眼中流漏出一抹紧张，自家的太阳元灵法身关乎重大，不可有半点闪失。

　　一日……

　　两日……

　　三日……

　　待到又是半个月后，忽然只见那丝茧破裂，然后一只神武、威严、散发着至尊至贵气机的金乌自丝茧中走了出来，一双眼睛扫过太阳星，然后周身扭曲化作了张百仁模样。

　　“六成本源。”太阳元灵化身略作感应，眼中露出了一抹喜色。

　　太阳本源有十成，自己已经吞噬掌控了六成，接下来只要吞噬了最后剩下的四成，自己便可神通大成，化作天地间至高主宰之一，不死不灭万劫不磨。

　　不死不灭，万劫不磨，乃是修士毕生追求的终极理想。

　　修行为了什么？

　　还不是为了长生？

　　掌握了太阳的六成权柄，此时张百仁借助太阳元灵的视角再去看那太阳年轮，顿时眼中满是骇然。

　　一眼望去，太阳年轮那里还是太阳年轮？哪里还晶莹剔透？

　　只见那太阳年轮上无数散发着不朽气机的时间符文密密麻麻的演化，不断交替更迭，每一分每一秒都有时间符文不断沉入河底，化作了年轮的积淀、泥沙，有无数的符文在重新衍生出来，然后化作了玄妙莫测的时间之力。

　　天地万物，无尽众生，你似乎可以在每一个年轮之中找到，可以在每一枚符文中显露出来。

　　“我觉得自己此时似乎能略微干涉时间的流转。”张百仁眼中露出了一抹迷醉、疑惑，然后下一刻露出了毛骨悚然之色：

　　“那是什么？”

　　“不可能吧？”张百仁的眼中满是骇然，猛地揉了揉眼睛：“看花了！一定是看花了！”

　　模糊中张百仁似乎在太阳年轮中央看到了一只古朴恢宏的大钟，静静悬浮在年轮的中央。

　　“看错了，太阳中心怎么会有钟！”张百仁摇了摇头，却也不敢去看那无数岁月符文，此时凭借自己的道行，那些符文根本就不是他能参悟的。

　　“还是境界太低，不过我不能参悟，却不代表元灵不能参悟！”张百仁看向了自家法身，反正太阳法身将在太阳星中吞噬太阳元灵，闲着没事做可以参悟时间符文。

　　“好玄妙的感觉！”张百仁摇了摇头，只见自家的太阳法身再次散开，化作了十只金乌悬浮于太阳星中，不断吞吐着太阳星的元灵之力。

　　太阳星历经无数载早就可以重新诞生元灵，但是因为天帝的压制，太阳迟迟不得诞生元灵，但底子却已经积累了下来，尽数成全了十只金乌。

　　此时十只金乌化作了自家的三魂七魄，正好足以叫自己的修为更上一层楼，完成大圆满。

　　“如今收获已经足够，该走了！”看着太阳星中的火焰，张百仁眼中露出了一抹沉思，然后只见那太阳星意志扭曲了时空，居然直接开辟出一条通道，径直出现在张百仁的阳神祖窍内。

　　浩荡的太阳之力灌注而下，无数神血在飞速衍生。

　　阳神回归本体，张百仁慢慢睁开眼，略做打量方才皱了皱眉：“这里是那方地界？”

　　还不待其反应过来，就见远方虚影模糊，有道人高呼一声：“那狗贼的肉身就在此地，咱们且将他的肉身斩了！”

　　一道剑光辉煌浩荡，犹若天边惊雷，鸟兽虫鱼为之惊魂，纷纷呆滞在山林间，不敢稍有动作，生怕惹来雷霆之光。

　　“狗贼，你敢杀我王家老祖，今日我便要你偿命。”一位王家年轻剑修面色冷厉的向张百仁眉心处劈来。

　　“咔嚓！”

　　张百仁左手忽然抬起，晶莹细腻的手指仿佛是造化所钟，一指点出凝固了虚空，点点紫色的气流在张百仁指尖环绕。

　　“呼！”

　　长剑与指尖触碰，本来柔软细腻的手指，居然瞬间气化了钢铁，附着于长剑中的精气神变成了灰灰，然而不待那修士反应，只觉得一股炙热传来，下一刻已经失去了所有的意识。

　　灰飞烟灭！

　　不

　　是直接气化，彻底的从天地间抹去，就连魂魄都被炼化为最精纯的天地之炁，回归于天地之间。

　　“住手！”远方飞驰而来的王家修士见此一幕骇然失色，有长老高呼：“此人乃我王家少主……”

　　话未说完，已经气化。

　　“张百仁！”王家家主双眼猩红的看着眼前面容淡漠的青年。

　　“你待如何？”张百仁风轻云淡的站起身。

　　“你敢杀我儿子，本座与你没完！”王家家主一双眼睛死死的盯着张百仁：“我且问你，我王家数位长老元神何在？”

　　王家家主不愧是王家家主，个人感情排在了末位，即便是自家儿子死亡，也能忍下心中杀机，不得不说他确实是一个合格的家主。

　　“你王家长老魂飞魄散关我何事？我尚未问你，之前偷袭我的家伙是你王家之人？你王家之人为何偷袭于我？”张百仁得了便宜还卖乖，此时倒打一耙，逼问着王家的家主。

　　“我王家老祖进入你体内寻找中州祖脉，如今肉身死亡，你不该给我等一个交代吗？”王家家主攥紧了腰间的宝剑。

　　“哦？原来是想要进入本座的肉身夺舍于我，却是死了也白死，本座体内杀机无数，也岂是尔等区区阳神未成之辈能窥测的？”张百仁嘴角露出一抹冷笑：“死了也是活该，我尚未追究你王家老祖擅自害我肉身之事，你却居然还敢反过来问我。”

　　“张百仁，速速将我法身放出来！”天边一声呵斥，张衡面色阴沉的赶来。

　　“你的法身？之前我神游大日，不曾见到老祖法身，至于说我肉身中发生了什么，却是一概不知！我倒是好奇，老祖法身怎么会进入我的肉身，莫非要对我图谋不轨？”张百仁眼中紫气缭绕，一双眼睛淡淡的看着张衡，叫其心中忍不住微微一跳：“你快将我的法身放出来，老祖我没时间和你斗嘴。”

　　“我的肉身内哪里有老祖的法身，老祖莫非是想错了！”张百仁冷冷道。

　　“不见棺材不落泪，不撞南墙不回头！”下一刻只见张衡手掌一招，一道流光瞬间自张百仁体内祖窍飞出，叫其来不及阻拦，一尊宝塔已经被张衡拿在手中。

　　“大意了，居然忘记了这茬！这等宝物未曾来得及封印炼化，这回亏大发了！”瞧着自眉心祖窍中飞出来的宝塔，张百仁顿时心痛欲裂，怒视着张衡：“老祖宝塔为何会出现在我的肉身？莫非老祖想要夺我肉身不成？”

　　张百仁扫过了虎视眈眈的群雄，此时天边陆续有流光划过，一道道人影落下，将张百仁隐隐围在了中央。

　　一具法身，百年苦修，不可谓不重要。

　　人之一生能有几个百年？

　　修行中人那个没有三五好友？自家好友陨落，自然不可旁观漠视。

　　“祖脉乃中州的祖脉，你一个人独吞中州数千年造化，必然会物极必反，这般道理你到底明不明白？”张衡双眼看着张百仁：“你本身根基已经遭受重创，如今天下群雄汇聚，老夫亦不想和你为难，你且将老夫法身放出来，老祖我这便离去，绝不迟疑。”

　　“张百仁，你斩杀同道，罪大恶极，如今还不认罪伏法？”

　　“张百仁，速速将我叔叔的元神放出来！”

　　此时对方人多势众，底气越加充足。

　　“哦？”张百仁嗤笑一声：“是你们主动要进入我的肉身，还是我请你们来的？你等心怀鬼胎之辈想要夺舍我不成，如今反过来倒打一耙，真当本座好欺负不成？当年李唐天子汇聚了天下气数尚且奈何不得我，更何况是尔等土鸡瓦狗？”

　　张百仁的眼中满是不屑：“你等法身、亲人皆被我杀了，你等待要如何？本座全数接下，若是道个‘不’字，今日便自尽此地。”

　　张百仁话语铿锵：“来吧，你先来吧！”

　　张百仁目光看向了张衡：“老祖有什么手段，我张百仁接着就是。只是拳脚无眼，若害了性命，莫怪我不讲情面！”


第1679章 王玄之出手

　　张百仁话语强硬，已经不复当年舒缓，有了诛仙阵图，自己已经有掀桌子的实力。

　　更何况自己炼出了无上法身，修为增益至不可思议之境，纵使是自己遭了劫数，也可以借助太阳之力复生，神通变化不可同日而语。

　　听着张百仁的话，张衡顿时瞳孔一缩，已经察觉到了此时张百仁诸般气度的种种不同，与往日里比起来，多了些什么。

　　“张百仁，你好歹也是老夫晚辈，老夫也不想以大欺小，只要你给我一个交代，此事便揭过！”张衡的一双眼睛看着张百仁。

　　“哦？”张百仁一双眼睛看着张衡，嘴角泛起一丝丝冷笑：“你想要交代？你法身胆敢进入本座肉身，就该做好陨落的准备，你想要什么交代？你若不服，尽管出手就是，本座一力担下！”

　　“你……”张衡指着张百仁，气的说不出话。

　　“张百仁，休要猖狂，今日便叫你血债血偿，你的气数尽了！”王家修士冷然一声呵斥，只见王家家主自袖子里掏出了一只盒子，缓缓的将盒子打开，拿出了一副古朴画卷慢慢摊开，然后面色冷然：“张百仁，速速受死吧！”

　　随着画卷弹开，一股古老沧桑的气机开始逐渐弥散，一袭青衫头戴玉冠，手中持狼毫笔，泼墨书写山河的英武男子缓缓出现在张百仁眼帘。

　　岁月匆匆，纸卷漫皇，但是却画卷上的男子却不改分毫。

　　“王家老祖王羲之？”张百仁看着那英武男子，眼中露出了一抹诧异，却也不得不敬佩眼前男子确实是风度不凡。

　　“非也，此人乃我王家先祖王羲之的嫡子王玄之！”王家家主眼中满是冷光，对着那画卷拜了拜：“后辈子孙无能，如今家族遭遇前所未有的耻辱，还望始祖出手，斩了眼前强敌。”

　　神光流转，虚空气机凝结，只见画卷中男子神光扭曲，居然散发出一股生机，缓缓自画卷中复活，一双眼睛眨了眨，慢慢的自画卷中走了出来。

　　“你是几代子孙？”王玄之道。

　　“孙儿乃是第八代，还请先祖出手降魔，斩了眼前魔头！此人残害我王家数位弟子，还望先祖为我等做主。”王家家主跪倒在地。

　　王玄之循着王家家主的目光，一双眼睛看向了张百仁，随即目光一凝：“阁下好修为，在当今世道想必也是数一数二的人物，却不知为何要与我王家为难？”

　　“你就是王玄之？你父亲王羲之在地府如何了？”张百仁不答反问。

　　“如今阴司战事吃紧，魔神不断复活祸乱天下，阁下这等人物理应前往地府为我人族征战，如今在阳世势仗修为欺负人，却是拖我人族后腿！”王玄之一双眼睛看着张百仁：“念你修为不易，随我前往阴司将功赎罪，你斩我王家修士之事，本座就不追究了……若不然……”

　　“若不然如何？”张百仁漫不经心的道。

　　“只能领教阁下高招，若阁下不小心陨落在我手中，却也怪不得我以大欺小！”王玄之慢慢的转动身子，袖子里落下了一只狼毫笔。

　　笔杆呈现青色，笔头漆黑如墨，黑的纯粹异常。

　　张百仁闻言露出了嗤笑之色：“你若真身降临，我或许会让你三分，但你如今不过是区区一具不起眼的法身罢了，也敢说斩我？”

　　张百仁不屑一笑：“你尽管出手便是，今日我斩了你这神念，日后在进入阴司与你做过一场，找你王家老祖评评理！”

　　“好狂妄的小子！”王玄之闻言怒笑，手中笔墨渲染了一方黑夜，仿佛是一把把锋锐的长剑一般，向着张百仁周身斩来。

　　张百仁见此眼中露出一抹凝重：“好字帖！好一个兰亭集序剑贴，不知阁下有书圣的几分真髓。”

　　张百仁周身紫气缭绕，手指一弹虚空震动，下一刻只见雷光霹雳炸响，接着就见张百仁缓缓的伸出手指，与那一道道散发着锋芒的笔墨碰撞了一处。

　　火焰卷起，手指过处万物化作了灰烬，锋芒的笔墨被张百仁一根手指点燃，张百仁动作看起来不快，但却恰到好处的点燃那一道道锋芒。

　　王玄之见此面色一变：“好坚韧的身躯，阁下怕是已经修成了不死之躯。”

　　张百仁笑而不语，其实此时张百仁也没太多的神通用以对敌，对于王玄之这等上古强者，寻常手段怕是难以降服。

　　笔走龙蛇，王玄之书法如龙，神光流转不定，竟然有法则的力量在波动。

　　张百仁不动如山，任凭王玄之攻伐，大概过了三十多招后，双方齐齐停下手中动作，张百仁一双眼睛看向王玄之：“单凭如此手段，你怕奈何不得我，今日阁下这具法身只能留下与我赔罪了。”

　　“呵呵，且看我永字八法！”王玄之手腕一抖，虚空中横平竖直纷纷跳跃而出，仿佛是造化所终，刹那间卷起了道道惊雷，天空被云层遮掩，无数的闪电瞬间被永字八法吸收，带着古老沧桑的意境，向张百仁杀来。

　　“该结束了！”张百仁不想过多纠缠，他如今有许多事情尚未来得及处理，聂隐娘的事情更是重中之重，那里有心思和王家的人纠缠。

　　一指点出，仿佛是天边紫气东来，至阳法则的力量在张百仁指尖流转不定，带着浩浩荡荡的紫色，染红了半边天，向着王玄之的永字八法点去。

　　一边是璀璨的紫色，浩浩荡荡磨灭万邪。一边是惊雷阵阵屠灭鬼妖，双方碰撞在一处，时光似乎静止，天地变得一片空白。

　　一根细腻的手指法天象地，镇压了无尽时空，永字八法遇见那裹挟着乾坤之力而来的手指，瞬间溃败消散一空。

　　“砰！”

　　这一根手指裹挟天地之力，携带着冥冥大势，仿佛日出东方一般，向着王玄之的眉心点来。

　　笔杆抬起，但却瞬间灰飞烟灭。

　　落下、收回，张百仁背负双手静静的看着王玄之：“你输了！”

　　“好霸道的法则之力！”王玄之眉心处紫光流转，映照得周身一片淡淡的紫色。

　　“我会去阴司找你！”张百仁一双眼睛看着王玄之。

　　“可惜我这只是一道念头凝聚的法身，日后你来到阴司，咱们在决一高下！”王玄之话语落下周身涌起了紫色火焰，缓缓化作了虚无。

　　“老祖！”王家家主面露骇然之色，只见其手中的笔墨丹青似乎被冥冥之中的某种玄妙力量抹去，一点点化作了空白。

　　画卷无损，但是其中的人物却不见了。

　　“该死，张百仁你敢坏我王家法器，当真是罪该万死！”王家家主眼睛都红了。

　　“废话连篇，你等对我图谋不轨再先，今日既然来了，那就不要走了！”忽然间张百仁一掌伸出，法天象地笼罩整个乾坤，虚空在这一掌下凝固，天威在一掌下不断逸散开来。

　　“砰！”

　　一声惨叫传开，王家家主连带着数位王家长老门人，化作了一摊碎肉，元神亦被瞬间打散，重新化作了三魂七魄转世投胎。

　　凶威如此，天下强者莫能及也！

　　“死有余辜！”看也不看那碎肉，张百仁转身看向了各大门阀世家、宗门之人：“诸位留在此地，莫非还有什么指教吗？”

　　“大都督，三符老祖进入你的肉身不见了踪迹，还望大都督能开恩赐还我家老祖阳神。”有灵宝的道人走出来，对着张百仁恭敬一礼。

　　“你家老祖走失干我何事？再敢啰嗦他们就是你的下场！”张百仁瞪了灵宝的修士一眼，顿时唬得那修士噤若寒蝉，一双眼睛看着张百仁，露出了畏惧之色。

　　“你等莫非还有什么指教吗？”张百仁扫过场中群雄。

　　群雄噤声，不敢言语。

　　貌似今日的张百仁与往日里那个张百仁有些不一样，以前张百仁虽然霸道，但却做人留一线日后好相见，但现在的张百仁完全是不留半点回旋余地。

　　“哼，一群废物！”张百仁冷冷一哼，双目看向了人群中的四海龙王。

　　感应到张百仁的目光，四海龙王一个激灵，纷纷扭过头不敢对视。

　　“有些话该说，有些话不该说，本座可不希望从你们嘴中传出什么不该听到的消息！”张百仁一双眼睛看向了四海龙王。

　　四海龙王默不作声，既不回答也不应声，只是隐约中呈现四象阵法，分别占据八方，暗中防备着张百仁的偷袭。

　　“诸位若没什么事，本座可是要走了。”张百仁扫视了一眼场中群雄，然后身形一转消失在虚空中，整个人失去了踪迹。

　　“今日大都督可是比平时霸道了许多。”陆敬修摸着胡须走出来。

　　“外强中干，不然也不会如此霸道，就是怕众人闹起来。”张衡眼中露出若有所思之色：“到底发生了什么？此事世尊应该最清楚。”

　　“走，咱们去少林拜访一番。”陆敬修道。

　　内天地

　　瞧着那弥漫开来的死寂，张百仁顿时变了颜色。


第1680章 世界破灭，道信的交代

　　后果太严重了！

　　张百仁一双眼睛死死的盯着自己内天地，眼中露出难看之色，自己之所以用雷霆之势摆脱外面的众人，还不是因为自家内天地出现了岔子，神性已经镇压不得内天地的力量。

　　内天地死了！

　　仅仅只是摆了一次诛仙剑阵而已，谁能想到居然杀死了整片天地。

　　“怪不得诛仙剑阵为天地所不容，若是将诛仙剑阵在外面摆开，时间长了外界天地也必然会遭受重创！”张百仁眉头皱起，手掌一挥将诛仙阵图拿在了手中，感受着阵图中传来的不朽意境，张百仁眼中露出满意之色。

　　只是看着不断死去的内天地，张百仁心中的哪一点喜色瞬间泯灭。

　　诛仙剑阵虽然重要，但是对于张百仁来说，内天地的重要性绝不次于诛仙剑阵。

　　甚至来说，内天地的潜力远在诛仙剑阵之上，毕竟一个是一方天地，一个是杀伐之器，张百仁心中自然有属于自己的考究。

　　手指轻轻敲击着手中的诛仙阵图，扫过不断干涸的大地，生机诛仙泯灭，先天之炁不断消散，张百仁面色难看。

　　这方世界死了！

　　就算自己花费大代价将其救活，也已经伤了根基，日后潜力有限得很。

　　怎么办？

　　怎么选择？

　　许久，才见张百仁眼睛缓缓闭上：“灭世！”

　　没得选择，只能灭世，在重新演化。

　　如今百里大小的世界，足足演化了几十年，但是一个真正世界的演化是以千万年来计算，谁重谁轻有舍有得，张百仁心中再清楚不过。

　　岂能因为眼前几十年的时间，而不顾及世界未来的发展？

　　不管是何等事情，根基都是最重要的！

　　张百仁眼中露出了难看之色：“重归混沌！我既然能开天地，大不了日后在混沌内再开一方天地罢了。”

　　轰隆~

　　随着张百仁念动间断绝，只见冥冥之中世界之外混沌风暴卷起，此时神性化作了混沌主宰，卷起浩瀚的混沌风暴向着世界卷来。

　　世界胎膜瞬间破灭，天地被混沌乱流冲击瓦解，天地万物再次重归混沌。

　　混沌无生死，无存亡破灭，乃是天地万物的圆点。

　　张百仁眯着眼睛，置身于混沌风暴中默然不语，看着自家推演了数十年的世界化作齑粉，心中一点都不难过是假的。

　　混沌归墟，风暴停息，一切都化作了虚无。

　　诛仙阵图在混沌中漂浮，经受混沌世界的洗练，不朽之气衍生的更加迅速，快了千百倍不止。

　　张百仁一个人端坐在混沌内许久，然后方才出了自家世界，一双眼睛四处打量一番，此时各家修士已经走得八九不离十，方才向着涿郡而去。

　　“都督，我等看护不利，还望都督恕罪！”鱼俱罗看着张百仁走来，立即面带苦笑开始请罪。

　　“罢了，这种事情怪不得你们，单凭你二位如何抗衡天下群雄？”张百仁看向了鱼俱罗怀中：“将小鱼人珠给我。”

　　“都督，聂姑娘是转世投胎，还是都督施展大法助其复活？”鱼俱罗露出了好奇之色。

　　对于张百仁的造化大道，其实不单单鱼俱罗，而是很多人都好奇至极。

　　攥着小鱼人珠，张百仁沉默许久：“是劫数也是机缘，若按照原来速度，想要恢复小鱼人珠内的魂魄，没有千年难以达成，不曾想居然有人花费大代价相助隐娘恢复魂魄。”

　　“此事因道信而起，世尊还要给我一个交代！”你们等着就是。

　　张百仁转身跨越虚空，向着少林寺而去。

　　嵩山

　　无量佛光流转

　　少林寺山门前一道紫光流转，显露出了张百仁身形。

　　“少林香火越加鼎盛了！”张百仁背负双手脚踏台阶，两侧来往的僧人似乎与张百仁相处于两个世界，对其视若未见。

　　一路缓缓登临嵩山青石台阶，行走在山间小路上，张百仁发现嵩山确实是不错，能够叫人烦躁的心逐渐沉静下来。

　　“咦~~~”

　　忽然张百仁脚步顿住，看到了嵩山上走下来的几道人影。

　　“什么时候道门与佛门这般亲热了？居然开始串门了？”张百仁背负双手，一双眼睛扫过张衡、陆敬修等人，嘴角露出了一抹冷笑。

　　“都督！”

　　陆敬修悚然一惊，看到台阶下的人影，心中咯噔一下。

　　“叫什么？我又吃不了你们。”张百仁慢慢登临台阶，一双眼睛扫过道门的几个老古董。

　　张衡冷着脸，冷冷一哼转身离去。

　　其余几人此时也学着张衡的样子，跟在张衡身后，走出了嵩山。

　　“陆真人！”张百仁背负双手，喊住了正要离去的陆敬修。

　　“不知都督有何指教？”陆敬修脚步顿住，一双眼睛转身看向张百仁。

　　“指教不敢当，只是我觉得你是个明白人，可千万莫要做糊涂事！”张百仁道。

　　陆敬修闻言一双眼睛深深的看着张百仁：“咱们不是敌人，从始至终都不是，是你将自己孤立于众人之外了。”

　　张百仁不置可否，慢慢的转过身，向着嵩山走去：“我知道我在做什么，我也知道你们在做什么。”

　　嵩山山顶

　　达摩早就已经在恭候

　　世尊端坐在山巅，手中捧着清茶，轻轻吹动。

　　道信跪倒在地世尊脚下，口中念诵着经文，目光安静祥和。

　　香火缓缓冲霄而起，山巅的气氛叫人安宁。

　　“都督来了。”不等张百仁开口，世尊伸出了手掌：“茶水已经备好。”

　　张百仁默不作声坐在世尊对面，端起茶水喝了一口，只听世尊道：“这次本座利欲熏心，被人算计了，本尊认栽！”

　　“道信舍弃肉身转世轮回，都督满意否？”世尊一双眼睛看着张百仁。

　　张百仁眉头一皱，仔细的打量了念经的道信一眼：“他要成道了？你要借我之手转世轮回？”

　　“都督应该清楚，咱们不是敌人，阴司的那群家伙、还有九州之外的魔神，才是真正敌人！小乘佛教归入大乘佛教，道信成道必然会壮大大乘佛门的气数。”世尊一双眼睛看着张百仁。

　　“而且本尊愿意赔偿都督一粒八宝莲花池中的莲子，相助聂隐娘重新孕育身躯。”世尊眼中露出了肉疼之色。

　　“你当真舍得？”张百仁闻言眼睛一亮。

　　“唉！”世尊叹一口子，自袖子里掏出一个玉盒，推到了张百仁身前。

　　接过玉盒，张百仁道：“是谁出手算计？”

　　张百仁其实也不想在这个时候为难世尊，若是这么简单的挑拨算计之术他都看不出来，那也白活了。

　　“不知道！无非就那几家而已！”世尊叹了一口气。

　　张百仁一双眼睛看向了道信，此时道信慢慢睁开眼，对着张百仁行了一礼，方才面色安详身披袈裟盘膝坐下。

　　“轰！”

　　下一刻道信周身佛光流转，化作了八颗舍利子，在空中漂浮了一段时间后，方才化作红光远去。

　　“取经的路上，我觉得你要注意一些，只怕有些人会按耐不住想要动手。”世尊的话语中似乎若有所指。

　　张百仁掐指推算，随即摇了摇头：“其实我更好奇，道门的那些老家伙，怎么会有时间来找上你？”

　　“这件事你应该清楚才是！”世尊不紧不慢道：“你体内发生了什么事情，你最清楚不过。”

　　张百仁闻言默然，过了一会方才道：“这件事说不得，至少现在还不是时候。”

　　张百仁看着世尊：“还要恭喜你！”

　　“恭喜我做什么？”世尊愣了愣神。

　　“大乘佛教传入中土，你的七宝妙树将会圆满，到时候威能千百倍提升，那个时候你才真的是你，我也希望你莫要做傻事！”张百仁一双眼睛看着世尊。

　　世尊闻言面色不动，老神再也的缓缓喝着茶水：“你想多了！”

　　“但愿吧！”张百仁慢慢站起身：“张道陵的正道法器乃是符箓，张衡的证道法器乃是宝塔，你证道的法器是七宝妙树，老子证道的法器是金刚琢。这等手段虽然于仙路无用，但护道却是一等一的厉害，缺少不得。”

　　“都督的护道法器是什么？”世尊看着张百仁：“诛仙剑吗？”

　　张百仁笑而不语，终有一日自己会给所有人一个惊喜。

　　张百仁走了，唯有茶水依旧荡漾着青烟，达摩看着张百仁远去的背影，不忿道：“世尊，咱们何必这般妥协让步？”

　　“我已经到了凝聚证道法器的最后关键，岂可出现任何意外？”世尊看向达摩：“待我凝结了证道法器，到那时小成佛门才可克制大乘佛门，我才能与张百仁真正分庭礼抗。”

　　“弟子不明白，张百仁会坐视师尊凝聚证道法器，他的心胸没那么宽广吧？”达摩捻着念珠道。

　　“阴司攻破鬼门关是迟早的事情，到时候单凭他张百仁一个人独木难支。鬼门关破裂，九州结界必然会破裂，张百仁倒是巴不得有人替他分担压力。”世尊一双眼睛看向了幽冥：“阴司才是人类最大的敌人，汇聚了上古的半数魔神。”


第1681章 向天借魂！法则反噬

　　涿郡

　　大都督府

　　庭院莲花池内无数莲花盛开，接天连地无穷碧，足足有几十亩大小的莲花池，遥遥看去一片碧绿，暗香席卷方圆十几里。

　　鹰王站在不远处的楼阁上，周身筋骨、气血震动，不断吞吐着天地间的诸般元气，纯粹着自家血脉。

　　对于妖兽之属来说，至道之路突破起来说简单倒也简单，说难也是难如登天。

　　为何？

　　妖兽只要不断纯粹自家的祖血，只要血脉返祖，突破至道境界可谓是轻而易举。

　　不过鹰王卡在见神境界已经几十年，本来当年涿郡的护法者，如今已经成为了无名小卒。

　　不说鱼俱罗、张须驼等人后来居上，就算是罗士信等人也已经与鹰王平齐。

　　涿郡的高手太多，人才济济数不胜数，鹰王的见神修为在这里就太不起眼了。

　　一袭紫色衣衫，张百仁脚踏莲叶，缓缓来到了湖水中央，一双眼睛看着那接天连地的莲叶，手中浮现出一颗金色莲子。

　　道道诵经的经纶声在湖面上回荡，神圣的力量不断流转扭曲，散发出不朽的光辉。

　　“都督！”

　　鹰王振翅高飞，落在了张百仁不远处，一双眼睛落在了莲子上，感受到那纯净浩荡的力量，本能的发出一种渴望。

　　没有理会鹰王，张百仁拿出了小鱼人珠，然后施展道法只见小鱼人珠内一道影子便没入了莲子之中。

　　“啵。”

　　水波荡漾起层层涟漪，莲子消失在湖面，一切回归了平静。

　　袖子一抖，干将莫邪随之没入了湖水内，张百仁方才转身打量着鹰王：“鹰王当年与本座的约定已经到期，不知鹰王是去是留？”

　　当年鹰王答应为张百仁效命五十年，屈指一算已经到了期限，但是鹰王尚未离去。

　　“谁能想到，当年那个在涿郡整日里心神惶惶的少年，转眼间已经在涿郡立下了这么大基业！”鹰王一双眼睛看着张百仁，眼中满是回忆，谁能想到五十年前的少年，不过是短短五十年便立下这么大基业？

　　手断不是一般的惊人！

　　张百仁自袖子里掏出一滴凤血，屈指向鹰王弹去：“赐你凤血一滴，助你血脉返祖突破至道，但是却需要替我看守好这颗莲子，万万不可出现任何差池。”

　　“多谢都督恩赐！”瞧见这一滴凤血，鹰王顿时面露狂喜之色，眼中满是笑容的对着张百仁恭敬一礼：“在下必然誓死看护好这颗莲子。”

　　张百仁摇了摇头，转身踏波而去。

　　“都督，这是承乾太子生前的遗物！”左丘无忌端着托盘走来，托盘上放着李承乾生前的随身之物。

　　李承乾之死，是张百仁的一次疏忽，其实对于李承乾自己来说未尝不是一种解脱。

　　李承乾一生是悲哀的，成为了张百仁与长孙无垢斗法的棋子，成为了张百仁与李世民斗法的棋子。

　　亦如上一世的张敬安，一生都是悲剧，这是宿命。

　　魂飞魄散，黑山老妖的手段当真是狠辣，不留半点余地。

　　“葬了吧！”张百仁淡淡的道。

　　左丘无忌闻言摆摆手，身后数十位力士走过来，开始修建坟冢。

　　“都督，承乾太子的事情怎么办？咱们要不要去找李世民复仇？”左丘无忌低声道。

　　“迁怒于他人，是弱者才会做的事情！我与李世民起了争斗，到时候必然天下大乱，岂不是仇者快亲者痛，正中幕后之人的下怀？”张百仁冷然一笑：“不过是一个儿子而已，没了大不了在生一个，真以为凭借一个儿子便能拿捏住我？”

　　左丘无忌闻言沉默，不再言语，一边的萧皇后缓步走过来：“天下之人都是都督的仇人，想要推算出幕后黑手，未免太难。”

　　“只是难而已，又并非没有解决的办法！”张百仁缓步来到李承乾的衣冠冢前，看着那立起的墓碑，眼中杀机流转，周身无数花瓣漫天飞舞：“他们未免太过于小瞧我张某人手段了！”

　　三魂七魄打散便是真的死了吗？

　　物质、能量是守恒的，一种能量消失，便会衍生为另外一种能量。

　　魂魄被磨灭，便会化作先天之炁回归虚空，成为天地间的一份子。

　　“我要将其重新自虚空中拉出来，然后在塑魂魄，助你成就大道！”张百仁周身花瓣飞舞，涿郡上空电闪雷鸣，涌起了无数风云，化作了惊天的闪电。

　　苍天之怒，逆天而行者，天必罚之也！

　　翻滚的黑云中道道闪电仿佛一条条宽大的蟒蛇在穿梭，气机扩散而出，无数修士心有所感，纷纷侧目向涿郡望来。

　　不远处，袁守城身披蓑衣老神再也的垂钓，可是感受到涿郡的那股波动之后，面色悚然的站起身：“逆天而行，他不要命了！”

　　“好胆！”

　　北天师道，张衡倒吸一口凉气。

　　四海龙宫，四位龙王默然不语，只是看着那翻滚的黑色乌云，面色骇然。

　　门阀世家此时寂然。

　　天空中黑云翻滚，漆黑如墨，张百仁眼中闪烁出一抹冷厉：“逆天而行虽然要付出代价，但我张百仁却不能这般窝囊的被人算计，尔等小人鼠辈也想算计我？”

　　无数的花瓣在张百仁周身飞舞，化作了一个巨型龙卷，冲霄而起向着虚空中的黑云弥散而去。

　　法则的花瓣漫天飞舞，一道惊雷照亮了天宇，遮掩了日光。

　　紫色的雷霆前所未有，与那满天花瓣交织纠缠在了一处，法则的力量在不断交锋。

　　“因果！”

　　一片凝为实质的花瓣在张百仁指尖缓缓弹射而出，无穷的因果法则瞬间汇聚而来。

　　“愿借乾坤之炁，助我重凝天人魂！”张百仁眼中道道电光不断流转，智慧的火光在不断扭曲。

　　虚无在扭曲，因果法则的拉扯下，一团先天之炁凭空被因果法则之力拽了出来，悬浮于张百仁周身。

　　“咔嚓！”

　　惊天霹雳炸响，苍穹似乎震怒，只见一道道惊雷划过虚空，扭曲了寰宇，铺天盖地的向着张百仁砸落。

　　紫色雷电此时由虚无凝结成了实质的神龙，一声咆哮向着张百仁冲击而来，似乎要将其化作齑粉。

　　逆天之人，必然死无葬身之地！

　　“砰！”

　　满天法则花瓣尽数消散，那雷电神龙自张百仁头顶百汇贯穿其体内，散发出来惊天动地的咆哮，震动无尽虚空世界。

　　张百仁面色扭曲，此时太阳神体疯狂转动，无数的太阳之力自祖窍内化作神血，灌注周身百窍。

　　“砰！”

　　只一击张百仁周身百窍齐齐裂开，喷射出了道道血液，血液金黄虚空生香。

　　“厉害了！”张百仁跌坐在地，眼中满是骇然：“托大了！”

　　本以为自己掌控了时空法则，便可以稍微对抗天罚，谁曾想到自己还是小瞧了天罚的力道。

　　“不过这样倒也好，倒也好！天罚的力量越强，我所期盼的收获也就越大！”张百仁仰天狂笑，周身无数花瓣再次卷起，阴阳法则流转不停：“逆乱阴阳！”

　　这一击张百仁居然主动向着天空中的雷电攻伐而去，刹那间搅得云层动荡，似乎形成了连锁反应，就仿佛催化剂一般，更猛烈的波动扩散开来，不断的酝酿。

　　“他疯了！”张衡此时阳神站在涿郡外，瞧着张百仁的动作，眼中满是不解。

　　“大都督一直不是这么莽撞的人，今个到底受了什么刺激？”世尊面色诧异，默然不语。

　　“劈死你！活该你作孽，老天有眼劈死你这个祸害，看你日后如何还去祸害苍生！”远方一声声狂笑传开，只见王家的人仰头大笑，弹冠相庆。

　　“这祸害终于被天收了，实在是一件可喜可贺之事，我崔家今日大摆酒席，与天下之人同庆！”

　　门阀世家在准备酒席，涿郡的众人此时却心惊胆颤。

　　“都督！”鱼俱罗张须驼等人奔驰而来，瞧着雷电下染血的张百仁，此时已经血肉模糊，眼中不由得露出了一抹骇然。

　　“无妨，尔等远远退开，莫要受我牵连，本都督已经修成了不死之身，就连这老天爷想杀我也没那么容易！”张百仁摆摆手，虽然身体遭受重创，但眼睛却依旧明亮如初：“这不过是天地法则的反噬罢了，你等莫要担忧。”

　　“为了一个张敬安，值得吗？”萧皇后哭成一个泪人。

　　“该报的因果，必须要报！”张百仁慢慢闭上眼睛调息体内气血，等待下一波雷电：“这是我欠他的！”

　　“都督，你有此本事，是不是日后也同样可以复活丽华、叮当？”萧皇后道：“你不如顺便连其余两位姐妹也复活了吧。”

　　张百仁闻言苦笑，这种事情他解释不清楚。

　　就算是将张丽华的先天之炁从虚空中拉出来，那又如何？先天之炁不沾染半点因果，没有了前世今生记忆的张丽华，还是张丽华吗？

　　更何况张百仁有自己的算盘，他当然不会如此行事。

　　而且天地法则的反噬不是那么好扛的！

　　逆天二字说得简单，但做起来却是粉身碎骨的下场。


第1682章 死了？群雄躁动！

　　张百仁要的是有记忆、有感情的张丽华，而并非如此时张敬安本源一般的一张白纸。

　　确实是一张白纸，张敬安的过往皆已经被抹去，就像是一张从未书写过的白纸一样。

　　就算是救活，又与陌生人有什么区别？

　　这种事情张百仁决不能接受！

　　要复活张丽华，他要活的张丽华，真真正正的张丽华。

　　虚空中雷云密布，张百仁眼中雷光流转，倒映着天空中紫色的雷霆。

　　唯有处于雷霆之下，你才会知道这雷霆究竟有何等可怕，根本是已经超乎了想象。

　　前所未有，雷云带给张百仁的压力前所未有，苍穹在此时似乎塌陷一般，天地万物将要为之湮灭。

　　“吃力不讨好，这不是人干的事情！”张百仁周身汗毛竖起，收起了属于张敬安的本源先天之炁，一双眼睛凝重的看着天空中汇聚的雷云。

　　“接不下！”

　　一种玄妙的感应告诉他，这雷云自己接不下！

　　面对着天地乾坤的愤怒，自己只有化作齑粉的份。

　　好在，即便是自己接不下，倒也不必硬接。

　　人力如何及得上天力？

　　“轰！”

　　虚空扭曲化作了一个个恐怖的黑洞，蜿蜒扭曲着向张百仁吞来，雷光过处天地万物好似要化作齑粉。

　　黑洞没有吞噬天地间的元气，似乎被天地间的一种玄妙力量封印住，所有力量倾泻不得分毫。

　　雷光蜿蜒，伴随着那从天而降的黑洞，更增添了几分狰狞。

　　“轰！”

　　转眼间雷电消失，唯有张百仁依旧盘膝坐在原地，周身化作了焦炭动也不动。

　　天地间电闪雷鸣扭曲，没有人敢靠近张百仁所在之地。

　　发生了什么？

　　雷光炙热，黑洞扭曲吸收了众人的视线，没有人知道黑洞中发生了什么。

　　不过张百仁却依旧完好无缺的坐在那里，这是无可改变的事实。

　　“不可能，怎么会这样！”见此一幕，远处围观的修士俱都是骇然失色：“这般猛烈的天罚都抗了下来，这天地间还有人是此瞭的对手吗？”

　　“接下了！”世尊眉头皱起：“真的接下了？难道张百仁修为当真到了这般逆天的地步不成？”

　　这不单单是世尊的疑惑，更是场中众人的疑惑。

　　“百仁~”

　　萧皇后哭得撕心裂肺，身子被何田田拉住。

　　天空中雷云依旧在扭曲盘旋，第三波的能量也开始在继续积蓄。

　　此时张百仁已经顾不得外界呼喊，第二波雷霆轰击下来的时候，神性已经出手，打开了混沌屏障，接引天雷进入自家的混沌内。

　　“轰！”

　　天雷进入混沌，瞬间肆虐爆发开来，混沌猛然炸裂，地水风火卷起，清浊之气分开。

　　人力开天，如何及得上天地之力？

　　张百仁这是一场豪赌，如今到了惊瑞将要临世的关键时刻，他不能没有小世界，没有小世界推演法则，他的道行会降下来，修行的速度会降下来。

　　而且小世界带给他的不单单是推演，还有属于世界的力量，那才是张百仁正在的底牌。

　　天雷炸开，方圆百里地水风火卷起，惊雷不断肆虐交替。

　　“不够！远远的不够！”张百仁猛然睁开眼，下一刻更多的花瓣冲霄而起。

　　“轰！”

　　花瓣不断与天空中的雷云碰撞，引起的天地法则反噬便会越加强烈。

　　雷云翻滚，第三日后又有雷电垂落，天地间似乎化作了昏暗，阴阳二气在雷电周边翻滚。

　　“这是什么雷电？”世尊瞧着那雷电顿时悚然一惊，只觉得自家灵魂都在颤栗。

　　“都天神雷！”奢比尸骇然失声。

　　雷光是什么颜色？

　　场中众人看不真切，唯有那雷光外流转的阴阳二气，叫人心中惊悚毛骨悚然。

　　“咔嚓！”

　　雷音滚滚震动整个中州，至于说张百仁所在之地，众人已经看不真切。

　　张百仁彻底被雷光吞噬，整个人消失在雷光内。

　　“百仁——”萧皇后一声哀嚎，直接晕了过去。

　　一边鱼俱罗等人俱都是面色狂变，极力的睁开双眼，欲要探寻那泪光中的真相。

　　一炷香过后，雷光消失，只见山巅草木完好，唯独青石上少了一个人影。

　　青石周边的草木依旧，但盘坐在青石上的张百仁消失不见了。

　　这就是天罚，虽然威能无穷，但却不损坏草木众生，仅仅只针对一个人。

　　天地法则是完美的，刑罚一个人就是刑罚你一个人，不会再牵连到任何无辜，不会有一丝丝力量倾泻出去。

　　“都督！”

　　鱼俱罗张须驼等人纷纷向着山巅跑去，眼中满是骇然之色。

　　涿郡可以没有任何人，但却唯独不能没有张百仁。

　　“死了！死了！死得好！死得好，果然是恶有恶报，诸位老祖你们在天之灵可以安歇了！”王家的诸位老祖、弟子门人此时面带癫狂之色，眼中满是畅快。

　　“死了，这厮终于死了！”河东裴家，裴仁基眼中露出了一抹喜色：“这些年大家被你压迫的喘不过气来，如今终于可以松一口气，搬掉头上的大山。”

　　“唉！”陆敬修看着天边空荡荡的山石，眼中露出一抹莫名之色，满是感慨。

　　没有喜怒，只有惋惜！

　　“盖世豪杰又能如何？挑衅天威者死无葬身之地！”陆敬修摇了摇头：“可惜了！”

　　“死得好！死得好！”灵宝教，诸位老祖门人咬牙切齿，老泪纵横：“当年张百仁与杨广破灭我灵宝宗门，如今我灵宝大仇终于得报，老天有眼啊！”

　　“多行不义必自毙，张百仁此人死有余辜，合该千刀万剐！合该千刀万剐！”

　　门阀世家、各大道观在欢呼。

　　北天师道

　　张衡叹了一口气，嘴唇动了动想要说些什么，终究是没有说出来。

　　不管怎么说，张百仁都是张家弟子，体内流淌着北天师道的血脉。

　　“怎么可能！”少阳老祖骇然失色，双目无神呆呆的坐在那里，眼中满是不敢置信、黯然：“我张家完了！我张家完了！你怎么能就这么死了！你的使命尚未完成，你怎么能就这么死了？”

　　说着说着少阳老祖老泪纵横，眼中满是癫狂：“你怎么可以就这么死了！怎么可以！”

　　有人欢喜有人愁

　　上京城

　　李世民一双眼睛死死的盯着涿郡

　　“死了没有？”李世民冷声道。

　　瞧着李世民猩红的眼睛，癫狂的面色，兴奋的狰狞，魏征打了个哆嗦，连忙道：“死了！死了！所有气机尽数在天地间消失，魂飞魄散永世不得超生。”

　　“好！好！好！”李世民咬牙切齿，眼中满是狂喜之色：“死得好！死得好！朕早就盼着这一天，这杂种终于死了！终于死了！”

　　“哈哈哈！哈哈哈！朕要灭你满门，朕要将你所有的亲信全部斩尽杀绝！”李世民面色癫狂道：“来人！”

　　“末将在！”

　　尉迟敬德等人站了出来，瞧着身子颤抖的李世民，一个个精神抖擞眼中满是喜色。

　　“开庆功宴，朕要举国庆祝，然后出兵征讨瓦岗与洛阳，朕要一统天下，会师北上灭掉涿郡！朕要雪耻！朕要复仇！”李世民面色癫狂道。

　　“是，我等这就点齐兵马！”尉迟敬德等武将齐齐一礼。

　　“死了没有？”血神转身看向一边的仆骨怀恩。

　　仆骨怀恩仔细感应一番，随即面带狂喜之色：“死了！死了！这厮的气机已经被彻底的从天地间抹去，岂能有不死的道理？”

　　“哈哈哈！哈哈哈！我突厥的机会到了。”涿郡这几十年仿佛是一座大山般挡住了突厥南下的路线，此时见到张百仁被天地法则诛杀，蓐收顿时陷入了狂喜之中。

　　南下牧马，是每个草原儿女的最大梦想，而且涿郡发展几十年，早就成为了天下最为富饶之所在，若能吞了涿郡的底蕴，突厥在未来的十年内有机会席卷天下，破灭中土。

　　“大都督！”世尊变了颜色，感受到天边那一道道冲天而起狰狞的气机，眼中露出了一抹骇然之色。

　　“居然就这么死了？”世尊面色狂变，阴沉不定的道：“你既然死了，那可就怪不得我趁机做手脚，取经之事还是要尽数成全了我禅宗。”

　　北邙山

　　酆都大帝松了一口气：“还好死了，不然追查到我身上，到时候只怕大祸临头。”

　　南荒

　　“哈哈哈！哈哈哈！狗贼，你的报应到了！”石人王仰天狂笑，气机逸散，肆无忌惮的冲霄而起：“看我石人一族聚兵南下诛除尔等汉家血脉，这天下是我石人一族的。”

　　一边的春归君与奢比尸你看我我看你，奢比尸面露意动之色，春归君道：“不可，如今天下各大势力都盯上了涿郡，我南疆岂能做出头鸟？如今正要暗中潜伏，待到这些人筋疲力尽，咱们在出兵横扫天下一统江山，打开鬼门关。”

　　“说得倒也是这么个理，如今本座的机会却是到了！”奢比尸面色阴冷：“死的人越多，我修为恢复的就越快，哈哈哈……张百仁啊张百仁，没想到你死的这么意外、干脆。”


第1683章 开天辟地

　　张百仁死了，所有人亲眼所见，被凶猛至极的雷劫劈死。

　　当所有人族世家、道观欢呼的时候，南疆、突厥等各地隐秘所在忽然有一道道冲天而起的气机直插云霄，浩瀚的气机向着中土蔓延。

　　张百仁死了，压在各位先天神祇头上的大山终于搬掉，那一道道压抑了许多年的气机终于肆无忌惮的释放出来。

　　魔威涛涛，浩瀚强大的气机叫人喘不过气来，感受到那一股股压迫而来蠢蠢欲动的气机，中土强者纷纷骇然失色。

　　此时人们终于察觉到张百仁的重要性了，当强敌真的出现之后，所有人才会觉得以往的阴谋诡计，鬼蜮伎俩可笑得很。

　　“那是……”王家老祖瞧着边境处冲霄而起肆无忌惮，无法无天的气息，顿时面色狂变。

　　“阿弥陀佛，看来中土又要遭遇劫数了，此时才是我佛门大兴的机会。”世尊眼中露出了一抹慈悲、兴奋，唯有乱世，人才会将自己的希望寄托于无须缥缈的信仰之上。

　　长安城，李世民面色严肃：“一个月，一个月的时间，必须拿下长洛阳城与瓦岗寨，然后朕才有心思去应敌八方。”

　　洛阳

　　王仁则背负双手，一双眼睛看向了长安城，许久才收回目光：“大都督已死，未来何去何从啊？”

　　此时王仁则的眼中满是迷茫，以前张百仁活着，他只要镇守好洛阳就是了，至于说其余的，从未考虑过。

　　“大将军，翟让来信了！”就在此时，有侍卫走了进来。

　　“速速呈上来！”王仁则闻言眼睛一亮。

　　拆开书信，王仁则一愣：“大都督没死？这怎么可能？”

　　“来人，立即调兵与瓦岗共进退，决不可叫长安城有机可乘！”王仁则的眼中露出了一抹兴奋之色。

　　人不怕绝望，就怕没有希望。

　　不单单是王仁则，此时涿郡的鱼俱罗与张须驼等人也反应过来，自己等人被大都督种了魔种，大都督若是出现意外，自己等人岂会没有感应？

　　只是人既然没有死，那去了哪里？

　　翟让被张百仁种了魔种，张百仁的状态翟让当然知道。

　　此时瞧着四面八方冲天而起的气机，翟让眼中露出了一抹不屑：“都是瞎蹦跶，待到大都督出来，管教尔等死无葬身之地！”

　　“吩咐下去，叫下面的人看好了，决不可有半点闪失！瓦岗寨是都督交托给我的，老夫纵使是死，也决不可坐视瓦岗寨灭亡，不然日后如何与都督交代？”翟让的声音传出了大堂。

　　张百仁死了吗？当然不会死！

　　最后的那一道天雷，张百仁知道自己抵抗不了，既然抵抗不了，张百仁当然不会坐而等死，身形摇曳之间已经随着那道天雷进入了内天地。

　　前所未有强大的天雷，将虚空搅得粉碎，混沌瞬间炸开千里，千里混沌化作了地水风火，清浊二气不断升腾。

　　张百仁一双眼睛扫过那翻滚的混沌，眼中露出一抹神异之色，下一刻手指点出，周身气劲四溢，身形波动着天地间的无形法则之力。

　　有地水风火诞生，便会有法则之力跟随，有了法则之力的跟随，神性便有了出手的力量。

　　开天辟地不是那么容易的事情，张百仁本体法天象地，运转无量神通，此时念动间运转无穷伟力，调和天地间的阴阳，下一刻一朵散发着混沌朦胧之光的花朵出现在手中，只见张百仁卷起花瓣屈指一弹，法则之力横扫混沌，所过之处镇压地水风火，强行分开浑浊。

　　法则之力！

　　当年张百仁开辟的世界只有百里，如今借助天地之力直接炸开了千里混沌，世界大了十几倍，但是难度也是几十倍上百倍的提升。

　　取巧，自然有取巧的劫数。

　　混沌有多大？

　　混沌无穷尽，可以说成是一个点，亦可以说成是无边无际。

　　千里世界虽然听起来很大，但与整个混沌比起来，就是微不足道的一粒尘埃。

　　混沌寄托于神性，已经成为了整个混沌的主人，证就无尽混元。

　　为了开辟这一方世界，张百仁付出了整个生命的代价，自然不会任凭其重归混沌。

　　而且千里世界，已经算不得小了，可以做很多事情。

　　手中拿着花朵，张百仁扫过手中混沌色的花朵，露出了一抹轻笑。

　　三千花瓣，已经开了一千。

　　意味着已经有一千条法则圆满成熟。

　　下一刻张百仁毫不留情的抓住那长出的花瓣，猛然用力一拽，然后屈指一弹顿时天地间花瓣乱飞。

　　法则之力纵横交织，不断的勾动平定天地间的地水风火，不断的镇压着新生的世界。

　　阴阳演化，因果交织，时间弥漫世界的每一个角落。

　　随着那三千法则的波动，此时千里世界瞬间烙印刻下了那三千法则的本质，然后三千法则的波动交织，化作了一股冥冥之中的意志划过了整个小世界。

　　天地此时似乎是活了！

　　确实是活了！

　　清气上升为天，浊气下降为地。

　　地水风火之力被冥冥之中一股强悍的力量弹压，化作了四团本源融入了天地四极。

　　“这股意识波动……”张百仁瞬间震惊了。

　　“法则的波动，是法则碰撞之后形成的本能反应，也就是所谓的天道意识。”神性的意志降临小世界，瞬间与小世界意志相合，然后反馈于张百仁的阳神内。

　　就像是你问虫子有没有智慧一样，只是本能的反应而已。

　　一切都是本能的反应！

　　人若逆天而行，违背了天地间法则的秩序，就会触动天地间的法则之力，从而引起大千世界的反噬。

　　反噬，便是所谓的天罚！

　　逆天的力量越强，引起的法则波动越强，那么反噬也就越大。

　　如果将逆天的力量比喻成石子，天地法则比喻成湖泊，那么石子的大小便决定了湖泊动荡的范围。

　　“好玄妙的法则，好玄妙的力量，诸般法则按照某一种序列排好，所形成的意识波动，具有玄妙莫测的力量，也就是所谓的世界之力！”张百仁此时忽然恍然，世界之力可以是法则之力，但法则之力不是世界之力。

　　世界胎膜在逐渐形成，有了之前开天辟地的经验，此时神性再开天地驾驭天地间的力量，可谓是得心应手。

　　大地在凝实，大地本源汇聚，先天息壤不断诞生。

　　这是一种急剧的反应，变化完成只在刹那之间。

　　不过半日的功夫，天地已经逐渐形成，天空中多了一点点玄妙的星光，世界胎膜吸收着混沌的力量，来不断将这些星光凝实。

　　世界胎膜是世界形成的关键所在，唯有世界胎膜才可抵挡混沌之力的冲刷破坏，才可将混沌之力转化为化生世界的力量，增添不可思议的玄妙。

　　一道道玄妙的符文在世界胎膜上流转，那是法则之力的演化，此时张百仁看着正在形成的世界，一股玄妙意境在心中忽然升起。

　　建木在凝聚，诸般先天神物此时重新演化。

　　张百仁低头看着自家身躯，眼中露出了一抹沉思，随即阳神出窍寄托于大道花上，屈指一弹自家身躯化作了齑粉，被先天神风吹荡，没入了远方的虚空。

　　此时自家太阳法身似乎察觉到了什么，屈指一弹虚空扭曲，那粉碎的肉身被接引入太阳星内，然后尽数被太阳元灵吞噬，化作了太阳元灵的身躯。

　　血肉重组，肉身重新汇聚，太阳元灵直接进入了肉身内，然后再次陷入沉睡。

　　“我如今正要趁机重新凝聚出一具身躯，斩断过往的因果！不过小世界有缺，形成的肉身也必然有缺，不过只要我不断汇聚无法则之力，衍生出完美无缺的大千世界，那我的肉身也必然是完美无缺的！”张百仁眼中忽然露出了一抹明悟，一双眼睛看着自家的小世界，缓缓张开双臂，只见小世界内无穷气机拥蜂而至，有日月星辰的气机、有天地法则的气机、有大地山河的气机，只要这小世界内所有的气机，此时便俱都向着张百仁阳神交汇而来。

　　朦胧中无数的气机化作了丝茧将张百仁肉身包裹住，然后只见丝茧内神光流转，纷纷向着张百仁的阳神内钻来，肉身百窍、诸般经脉在不断塑造。

　　大地之气塑造了起脾胃，火热的太阳之力形成了心脏，诸天星辰化作了其窍穴。

　　山河脉络化作了其体内的经脉，无数支流在此时穿梭，江山龙脉化作了其脊梁。

　　风雷化作其呼吸，江海变成了其血和汗。森林化作了其毛发，日月坐化了其眼睛。

　　世界之象！

　　世界之体！

　　世界的法则塑造了其身躯，使得其身躯切合天地大道，有无穷神力在其体内不断的逸散。

　　太阳，那是天帝的大道，自己已经斩出了法身，要形成自己的大道。

　　世界才是自己的大道！

　　此时朦胧之中，肉身与自家的三千花瓣迎合，道韵交织，即便是自己不出手，也可以感应到冥冥之中那玄妙莫测的法则，属于世界的法则。


第1684章 天下大势，李唐一统

　　风雷化作了我的呼吸，日月变成了我的眼睛。山河化作了我的血脉脊梁，天地万物钟其神秀，日月山河为其造化。

　　太阳法袍此时也被张百仁褪下，送入了太阳星内，随着太阳法体陷入了沉睡。

　　没有了三阳正法的支持，张百仁虽然会有一段时间的实力削弱，但却长痛不如短痛，为了自己未来更好的发展，张百仁自己懂得取舍。

　　法力无边，神通无尽！

　　此时张百仁觉得自己举手投足间似乎有一种玄妙意境，体内的气息混合形成了一种玄妙的力量，虽然太阳神体舍去，但此时张百仁觉得天地大道前所未有的清晰。

　　天人合一！

　　不错，此时张百仁有一种天人合一的感觉，看着那被镇压下去的地水风火，沉积于天地四极所在，此时建木等神物又开始重新孕育，万水本源根本珠被彻底消融，化作了一只混沌之气汨汨流淌的泉眼。

　　张百仁背负双手，此时天地法则趋于稳定，大地结构已经成型，有神性的推演支持，倒是用不到张百仁继续维护。

　　随手拿了一件紫色袍子，缓缓将玉冠、玉簪重新戴上，抚摸着两鬓处的一缕斑白，张百仁默然不语。

　　虚空扭曲，张百仁走出了世界之外，却不知此时外界已经是翻天覆地的变化。

　　确实是翻天覆地的变化，李世民起兵攻打瓦岗与洛阳，此时李世民御驾亲征，翟让与王仁则不敢抵抗，纷纷让出了自家地盘，散入李唐地界落草为寇。

　　至道强者想要落草为寇祸害一方，李世民也没有什么办法。

　　草原起兵二十万，吉利可汗御驾亲征，来到了涿郡外安营扎寨，大战一触即发。

　　南疆石人王率领五千石人族的强者，一路北上，所过之处攻城拔寨，直接杀入中土，李世民苦不堪言，面对着强势的石人族，吃尽了苦头。

　　奢比尸混入中土搅风搅雨，无数僵尸自泥土里钻出来，不断的吞噬着活人，惊得各大道观修士纷纷下山除魔。

　　天地间一片混乱！

　　大厦将倾，一日之间中土危机四伏，人间乐土化做了鬼蜮。

　　张百仁背负双手，双目将中土的各种气机收之于眼底，站在山巅默然不语。

　　“百仁！我不是在做梦吧！”

　　一声哭啼传来，接着萧皇后直接扑入了张百仁怀中，放声痛哭：“你这些日子去了哪里，你这样叫我很担心你知不知道，你死哪去了！”

　　感受着怀中的暖玉温香，张百仁笑着拍了拍萧皇后脊背：“一切都过去了。”

　　“都督！”鱼俱罗与张须驼日夜守在此地，此时见到张百仁身形，纷纷奔驰而来。

　　“大家莫要担心，本座不过是有了一场造化罢了。”张百仁面带笑容，看向了鱼俱罗道：“诸般大事我皆已经知晓，你等不必惊慌，大乱之世即将到来，我等守护好涿郡便罢！”

　　“王仁则与翟让在山下候着，欲要求见都督！”张须驼道。

　　“这两个家伙，叫他们进来吧！”张百仁松开了萧皇后，整理好衣衫静静的站在青石上，此时张百仁周身气机与天地相容，若非亲眼所见，谁都不会相信哪里居然站着一个人，而且此时张百仁周身不漏半点气机，端的玄妙，仿佛成为了天地的一部分。

　　“都督，下属该死，瓦岗寨失守了！下官本想死守瓦岗，只是李世民御驾亲征，小人不是那李世民一招之敌，见机不妙不敢掠其锋芒，带领手下三万精锐连夜撤走，为都督保存了有生力量！”翟让跪倒在地，额头触地声音凝重：“还请都督治罪。”

　　张百仁闻言不语，只是将一双眼睛看向了王仁则，王仁则跪倒在翟让另一侧：“下属保存了精兵八万，此时皆已经到了涿郡，被大将军接收。非小人贪生怕死，而是李世民天子龙气太强，小人与李世民又是宿敌，还望都督恕罪，给小人一个将功赎罪的机会。”

　　一边袁天罡道：“都督，怪不得两位将军，瓦缸、洛阳内的门阀世家居然在关键时刻放水，两位将军若非见机不妙逃得快，只怕性命已经交代在了哪里，能带出数万精兵已经不易；我等不知都督归期，此时突厥兵临城下，与其被人逐个击破，倒不如汇聚一处，守住涿郡要紧。涿郡才是都督的大本营，有了两位至道强者，十万精兵的加入，就算突厥也休想攻破我涿郡的铜墙铁壁。”

　　萧皇后见此小声道：“此事也是妾身与几位将军商议的结果，与其几位将军在李世民手下丧了性命，倒不如干脆汇合一处，守护好涿郡。如今天下忽然一朝风云变幻，未来局势不好预测，妾身怕涿郡出现意外……”

　　“无妨，你等都起来吧！”张百仁笑着摇了摇头，眼神中有些诡异：“李世民白白算计，却是注定要为他人做嫁衣裳。瓦岗与洛阳丢了也就丢了，没什么大不了的。”

　　自家三清分身已经投胎李唐，只要将李世民熬死，日后天下终归还是自己的。

　　就算将涿郡让给李世民又能如何？

　　吞下多少，你就要十倍百倍的吐出来。

　　“而且石人王北上，瓦岗寨首当其冲，乃是长安的一道屏障，你等将瓦岗寨让出来也是对了，叫李世民与石人王去消耗，石人王可不是易与之辈。”张百仁摇了摇头。

　　石人王北上，瓦岗寨必破，一旦瓦岗寨灭亡，失去了犄角的洛阳成为了孤城，岂能抵抗李世民的侵袭？

　　从石人王出兵的那一刻，一切便皆已经注定，就算李世民不去讨伐瓦岗寨，张百仁也不允许翟让与石人王死磕。

　　“都督，如今突厥大军兵临城下，欲要席卷中土，咱们该如何是好？”鱼俱罗皱眉道：“若想退去这二十万大军，还要请都督亲自出手。”

　　“如今我涿郡有鱼俱罗、张须驼、罗士信、翟让、王仁则五大至道高手，又占据着地利之势，难道还挡不住区区突厥二十万铁骑？”张百仁露出了一抹冷笑：“本座出关的消息，尔等封锁住，不可泄露出半点。”

　　“是！”众人齐齐一礼。

　　挥手示意众人散去，萧皇后一双眼睛看着张百仁：“你既然回来，为何隐匿行迹，究竟想要算计什么？却是太坏了！”

　　“你看东海。”张百仁一双眼睛看向了东方。

　　萧皇后闻言向东方看去，不见半点异状，张百仁无奈道：“东海不知在折腾什么东西，一股晦涩强大至极的力量在缓缓暄腾，以前我尚未察觉出什么，如今修成了世界法体，对于天地间气机感应入微，方才察觉到了不妥，怕是有大劫数将要降临。”

　　“中土乃天下气数关键之所在，必然会成为是非之地，早点退出来倒也好。”张百仁解释了一句，自怀中掏出一张晶莹剔透的面具戴在脸上：“我如今舍弃了太阳法体，气机风格大变，若不看我这张脸，就算是我站在那些家伙的身前，这些人也休想辨认出我的身份。”

　　“你又要暗地里算计别人，不知谁这般倒霉，居然被你盯上了。”萧皇后翻了翻白眼。

　　张百仁笑而不语，只是揽住了萧皇后腰肢：“急流勇退谓之知机，我若不隐藏起来，那些暗中的家伙怎么会蹦跶出来。”

　　“陈后主已死，曹家事你打算什么时候了结？”萧皇后一双眼睛看着张百仁：“叮当不能白死！”

　　张百仁闻言沉默了许久，过一会才道：“观自在归来之日，便是我动手铲除曹家之时！曹家乃是三国时期老牌势力，岂是随意可以撼动的？”

　　张百仁眼中露出了一抹冰冷的杀机：“单凭我一个人想要斩杀曹家怕是有力未逮，此事还需寻找一个关键的人。”

　　“司马昭的消息可曾打探到了？”张百仁看向自家影子。

　　“回禀都督，司马昭的后人已经找到，只是还需劳烦都督出手推演司马昭的下落。”荆无命道。

　　“也好！也好！万事俱备只欠东风，本座倒很想会会曹家的枭雄！”张百仁面露笑容：“倒也有意思！真不知那些上古强者，该是何等风采。”

　　曹家是什么？

　　一家之力，便是一国之力。

　　曹家汇聚了三国时期最顶尖的高手，张百仁欲要以一人之力硬汉一个时代的精英，传出去必会被人骂成丧心病狂。

　　“其实我现在比较关心的是李世民与世尊，这两个家伙才会叫我感觉到捉摸不透。”张百仁一双眼睛看向了长安与嵩山方向，忽然眉头一皱掐指推算。

　　此时张百仁修成了世界法体，见微知著天人合一，在细小的天机也难以逃过其感知。

　　“有意思！有意思！”张百仁嘴角露出了一抹冷笑：“世尊倒是好手段，只可惜棋差一招我没有死，不但没有死反而修行境界更上一层楼，想要在我眼皮子底下偷梁换柱，却是关公门前耍大刀，未免太过于瞧不起我张某人。”


第1685章 风起雷音寺，世尊的算计

　　“怎么了？”察觉到张百仁眼中的那一抹嘲弄，萧皇后忽然心中一个激灵，虽然隔着面具，但萧皇后却知道，肯定有人又要倒霉了。

　　“世尊手段未免太过于卑鄙，且看我与他算计一场！”张百仁手掌一伸，虚空中鹰鸣阵阵，只见一道金光闪烁，周身透漏着神武气机的巧鹰子振翅落在了张百仁肩膀上。

　　巧鹰子速度太快，快到巧鹰子落在张百仁肩膀上十几个呼吸后，才卷起了层层音爆。

　　至道境界！

　　谁能想到，时隔多年，再加上张百仁神血、凤血的喂养，巧鹰子已经踏入了至道的门槛。

　　本来巧鹰子只有拳头大小，如今却已经化作公鸡大小，周身满是金黄色毛发，体内血脉已经开始返祖。

　　难怪鹰王见了巧鹰子这般飞速进步之后，心中不平衡至极！

　　确实是这样，人家鹰王吞吐日月几百年才有今日成就，你丫的不过就傍了一个好主人，区区几十年走完了人家几百年的路，鹰王心中能平衡才怪。

　　“你且去天竺走一遭！”张百仁道。

　　巧鹰子体内有张百仁的魔种，二人心意相通，只见巧鹰子身子一震，转眼消失在云端。

　　速度太快，快成了一道金黄色的闪电。

　　“你且安心养胎，我去见见故人！”张百仁抚摸着萧皇后面颊：“覆灭曹家，就在今朝。”

　　湘南

　　紫竹林

　　观自在手中静静的编织着花篮，周身云雾升腾，仿佛画中人一般，灵巧的手指不紧不慢的编织着柳条。

　　“你来了？”

　　张百仁刚刚落下，就听观自在开口：“你的气息变了！”

　　观自在终于抬起了头，一双眼睛认真的看着张百仁：“若非你灵魂没有变，我都不敢认你，你现在的气息和以前相差太大。”

　　“有什么差别？还不都是我？”张百仁不以为然，脚踏湖水徐步而来。

　　“不一样！当真不一样！”观自在一双眼睛认真的看着张百仁：“之前你仿佛是一座沉寂的火山，似乎随时都有可能爆发出来，体内蕴藏着颠覆乾坤逆转阴阳的力量，周身满是霸气，叫人不敢直视，有些喘不过气来，仿佛是天威加持。”

　　“现在呢？”张百仁落在了观自在身边。

　　“风轻云淡，隐于大千；是那草、那木、那众生！你好像放下了什么，忽然一朝开悟了般。”观自在一双眼睛眨啊眨的看着张百仁。

　　张百仁闻言不置可否，去了太阳神体，张百仁也察觉到了自己的变化，往日里承担的因果、天帝的业力、使命，此时仿佛都离他而去，整个人飘然若仙，似乎随时都可以羽化而去。

　　没有问张百仁去了哪里，观自在只是笑着道：“如今天下乱起，李世民夺了瓦岗、洛阳，突厥兵临城下，你居然还有时间来我这里闲耍？”

　　“取经之路出现了变故，不得不来走一遭！”张百仁叹了一口气。

　　“什么？”观自在一愣，手中动作停下：“这一路虽有劫数，道门与佛门各有算计，但却并不被我放在眼中。你说的劫数肯定不一般！”

　　“你随我走一遭就是了。”张百仁拉扯住观自在，二人化做清风消散在空中。

　　天竺

　　张百仁与观自在身形显露在一处小山头，身形隐匿在茂林中，双目看向了下方的小路。

　　山林中

　　一匹白马健步如飞，所过之处如履平地，不见半点颠簸。

　　细看那白马上端坐着一道人影，正是眼中满是喜色的玄奘。在玄奘前方，荆无双健步如飞，眼中清明，周身不漏半点气机，只是不知何时头上的金箍已经被摘去。

　　“那白马便是南疆地脉所化吧？如今倒有些道行，不愧是天地所钟的灵脉，所过之处大地为之呼应，有天涯咫尺缩地成寸大威能，难怪一年可以到达天竺。”张百仁将目光看向了领头的荆无双身上：“他如何度过魔劫，降服心猿的？”

　　“几个月前不知自哪里来了一只骨魔，几次金蝉脱壳，使得玄奘与荆无双反目，惹怒了荆无双的心猿，欲要坏了荆无双道行，却不知此举正好成全了荆无双，本座出手点化，相助荆无双心猿降意马，度过了最后的劫数，一举修成正道，也不辜负都督所托。”观自在虽然说得轻描淡写，但张百仁却知道这其中何等凶险，虽然有紧箍咒的存在，但是荆无双意马何等强大，能降服实属不易。

　　若非如此，张百仁当年早就点化降服荆无双的意马了，此次是借助大乘佛门的气数加持，方才得了正果，不然可是麻烦了。

　　“多谢！”张百仁道。

　　“你我之间，什么时候也这般客套了？”观自在洒然一笑，转移话题：“你说我佛门有劫数，遭了算计，不知在何处？”

　　“你是当局者迷，你且看佛门气数，是不是随着三藏向中土而去，气数不但没有壮大，反而在逐渐的低迷、消沉？”

　　观自在闻言一愣，本来如今取得大乘佛法，诸般劫数已经消散，再加上因为张百仁意外“身亡”天下各路大能都将目光放在了张百仁身上，大乘佛门反而没人注意。

　　是以这一路上顺风顺水，观自在也就放松了警惕，此时听了张百仁的话，顿时悚然一惊睁开法眼向着佛门气数看去。

　　果然

　　随着取经三人组的归途迈步，大乘佛门气数不但没有汇聚强大，反而是迅速的消散。

　　而且随着三人距离天竺的边境越来越近，此时那气数消散的也就越快，若是待到三人踏出天竺地界，只怕大乘佛门不但不会气运大昌，反而会因为遭受反噬而气数丧尽，反而哺育了禅宗。

　　“怎么会这样！”观自在骇然失色，额头点点香汗沁出，眼中露出一抹骇然：“到底哪里出了问题？”

　　后面这句话是问张百仁的。

　　“禅宗与大乘皆为佛门，大乘涨则禅宗消，大乘消则禅宗长！二者之间气数相通，这便是世尊出手算计！”张百仁道。

　　“世尊究竟施展了何等手段？难道他还能逆天而行不成？他逆改了天数？”观自在眼中满是不敢置信：“他若能逆改天数，岂非已经成仙得道了？”

　　“哈哈哈！哈哈哈！你且看我手段，说到底还是你经验不足，给世尊那老狐狸钻了空子！”张百仁看着观自在：“大乘佛门的典籍，是不是藏在了天竺的藏书阁中？”

　　“是呀，我本来想要重建一座藏书阁，但却又怕劳民伤财，而且禅宗藏书阁不错，我便将书籍尽数放在了藏书阁内。”观自在道。

　　听了观自在的话，张百仁笑着摇了摇头，下一刻只见天边一道金光划过虚空，径直向取经人冲了过去。

　　“何人如此大胆……”见此一幕，观自在忍不住便要出手。

　　“哈哈哈！哈哈哈！你且静观其变！”张百仁拉住了观自在的手腕，下一刻只见那金鹏卷起了经书冲霄而起，还不待众人反应过来，满天书籍已经尽数化作了纸片，在空中飞舞。

　　“大胆孽畜，也敢在本座面前逞威！”荆无双大怒，此时反应过来便要追上去，只可惜那金鹏速度太快，转眼便消失的无踪。

　　“莫要追了，速速整理经书，不可被风吹走了。”三藏此时急忙下马，收拾那地上散落的经文。

　　“无字经书！”观自在此时面色铁青，双拳紧握，眼中怒火似乎要将虚空点燃。

　　天竺藏经阁处

　　两个僧人此时站在院子里晒太阳

　　其中一人道：“师兄，那唐三藏果是愚夫，咱们略施小计，只要了人事，便逼得他乱了阵脚，没时间查验真经，你这招可真是狠辣。”

　　“那是当然，对付这等凡夫俗子，哪里用得着这般废力气？过了今日，大乘佛门就是一个笑话！”那师兄冷然一笑。

　　“咱们为何给他的是无字经书，而非小乘佛法？若叫三藏将小乘佛法取回去，咱们禅宗岂不是直接夺了大乘佛门的果位？”师弟不解道。

　　“你是不是傻，若那三藏一旦当场拆验经文，小乘佛法他岂能不识得？”师兄看傻子一般的瞧着自家师弟。

　　“可是那玄奘若半路看大乘佛法，发现是无字经书，怎么办？”师弟反问了一句。

　　“世尊亲自在白纸上施加了幻术，岂是玄奘一介肉体凡胎能看穿的？”师兄不屑的摇了摇头。

　　“咱们这么做，可是将大乘佛法彻底得罪死了，日后若报复起来……”师弟有些担忧。

　　“有世尊撑腰，你怕什么？”那师兄撇撇嘴。

　　“这些混账，简直是无法无天，这等卑劣手段也使得出来！”观自在身化金光远去：“带我去大雷音寺再传佛法，岂能叫世尊算计得逞？”

　　看着观自在远去的背影，张百仁摇了摇头：“成道岂能没有劫数？世尊也不过是借助劫数出手算计，所以才叫观自在察觉不到半分意外！若非我修成了世界之体，感应入微察觉到了佛门气数不对，此事怕是完了！”


第1686章 深海祭祀

　　劫数其实也未必全都是坏事，能度过去自然劫后余生，大难不死必有后福，到时候数不尽的气运会加持而来。

　　若度不过去，只能化作灰灰的下场，观自在这等人物早就已经道心通明，若非有人刻意算计，再加上天数的蒙蔽，断然不会出现这般事情。

　　见到观自在径直向天竺飞去，张百仁连忙招手：“喂，你的事情办完了，我的事情尚未说呢……”

　　张百仁是想要借助观自在心灯，镇压曹家的老少，将曹家强者一网打尽。

　　心灯所化的燃灯佛祖，本来便是此类的克星。

　　可惜观自在已经着急忙慌的走了，留下张百仁站在原地无语，瞧着下方打道回府在去天竺的二人组，张百仁摇了摇头：“已经等了那么些年，不差这几年。”

　　嵩山

　　大雷音寺事发，世尊心中有所感应，手指抬起略作推算，然后方才叹了一口气：“天数如此！天数如此！”

　　“师傅，如今观自在既然发现了咱们手段，只怕不肯罢休，定会上门讨一个说法。”达摩略带不安道。

　　“此乃天地劫数，不过是借我之手演化，仅此而已！”世尊意味深长道：“本座要闭关一段时间，静待灵宝大成，你切莫叫人惊扰了我，若有来客尽数挡在外面。”

　　达摩闻言苦笑，看来自家师尊也并非想象中的那么平静，如今也找借口出去避难了。

　　“这回到好，自己的事情没有办，如今天下大乱，我反而没有什么事情可做了！”张百仁回到涿郡，看着涿郡外那二十万突厥铁骑，眼中露出了一抹杀机：“若能将此二十万铁骑埋葬此地，我的诛仙阵图必然可以大补。”

　　当然了，就算是真的丧心病狂，张百仁也绝不敢诛杀二十万铁骑。

　　那可是二十万条人命，真的诛杀必然会造下无边业障，到时候想要成仙难如登天。

　　“趁这机会，倒不如暗中去四海走一番，龙族在搞什么鬼？”张百仁拿出了祖龙龙珠，瞧着紫光流转，仿佛世间明珠一般的龙珠，张百仁迟迟想不通，为何这颗龙珠会在关键时刻放走了四海龙族。

　　“你到底有什么秘密？莫非你已经复活了？可是不可能啊，这里面已经练成了我的魔种，化作了我的身外化身，你如何复活？”瞧着虚空不断靠近的水星，张百仁露出沉思之色，反掌将龙珠收起来，然后迈步向东海而去。

　　东海之滨

　　马祖法界依旧紧紧关闭，显然行功已经到了紧要关头，张百仁也不敢擅自打扰。

　　“龙族海眼蕴含着天地间最为精纯的元气，我若能吞几口海眼，诛仙阵图增大的速度必然千百倍提升。”张百仁站在海边，脚踩着松软的黄沙，此时已经察觉到了东海气氛不对劲。

　　岂止是不对劲，整个东海都弥漫着浓雾，一眼望去看不到边际，遮掩了海上的一切景象。

　　“怪哉，龙族在搞什么？”张百仁露出好奇之色，周身气机收敛到极致，不紧不慢的向着海水中走去。

　　一路过处，巡海夜叉、虾兵蟹将随处可见，整个东海处于戒备状态。

　　张百仁一路径直来到了东海龙宫，然后不紧不慢的辟开海水，暗中向着龙宫而去。

　　东海龙宫内，此时四海龙王齐聚一堂，龟丞相坐在四海龙王外侧，众人默然不语。

　　“大哥，快下断绝吧！如今人族内乱，张百仁不知所踪，南疆石人王北上大军直插中土，突厥二十万大军蓄势待发，此乃我龙族夺取中土水域的最佳时机，若能夺得中土水域，我龙族的在惊瑞到来之前便可占据最大的优势，到时候你我四兄弟都能获得仙机，登仙而去！”北海龙王一双眼睛看着东海龙王。

　　“可是水魔兽威胁太大，纵使是历经数万载镇压，但谁都不知道水魔兽如今状态如何，水魔兽可是当年女娲娘娘亲自镇压的魔头，若是贸然放出来，一旦闯下滔天大祸，业力临头，只怕你我兄弟莫说是登仙，此生都再难前进一步。”东海龙王面色犹豫。

　　“大哥，你怕什么？如今天下强者何其多？不说是众位魔神，就算人族的诸位至道强者也不弱于你我。若惊瑞仙机出现在海上那自然不必说，你我兄弟占尽先机。若仙机出现在内陆，咱们如何是好？凭什么和各路强者争锋？”西海龙王一双眼睛盯着东海龙王：“中土众生的生死管咱们什么事？自然有中土高手对付，须知中土那些老家伙可还都没有出世呢，咱们趁机将那些老家伙逼迫出来亮亮相、露露底，未来也好有个准备！”

　　“不错，不管那么多，先将水魔兽取出来再说！”西海龙王站起身：“大哥，咱们三个兄弟都同意了，此事由不得你。”

　　“若真的将水魔兽放出来，只怕是……若真个一不小心将人族毁灭，后果咱们承担不起。”东海龙王苦笑着道。

　　“哼，我到巴不得内陆死绝，到时候天下归属我海域，天地之间以我海族强者为尊，到时候谁能和咱们兄弟抢夺仙机？此次纵使是不能诛灭人族强者，也要将天下变作泽国，到时候谁还是咱们对手？”北海龙王的眼中满是狂热。

　　东海龙王苦笑，然后站起身：“也罢，几位兄弟既然这么说，那为兄也就不在多话，咱们这便前往海眼中打破封印，将水魔兽取出来。”

　　四海龙王化作真身远去，张百仁在龙宫内显出身形，一双眼睛看着远去的四海龙王，眼中露出了若有所思之色：“怪不得之前望气，有劫数向中土而来，原来是因为四海龙王要将内陆化作泽国。”

　　“水魔兽是什么？我却从未听闻过！”张百仁面带好奇，然后二话不说直接化作虚无，紧跟在四海龙王身后，向着深海中游去。

　　龙宫所在，只能算是中层海域，与真正的海域深处相差了十万八千里。

　　龙宫深海，常年见不得光，乃是一片深不可测的幽暗。

　　四颗龙珠仿佛是升起的明月，缓缓照亮了深不见底的海沟，只见四海龙王一路穿梭，潜行了百里后方才落在一处淤软的泥土中。

　　“几位兄长小心，海沟深不见底，这黑暗中极有可能隐藏着上古猛兽，若一旦被缠住也是件麻烦事，深海中见不得丝毫血腥，否则必然会惹得那些沉睡的上古妖兽暴动。”北海龙王一马当先，向着更深处潜行而去。

　　张百仁迈步走在深海中，一股股晦涩阴暗的妖气在深海中若隐若现，累累白骨在眼前飘过，叫人看的不由得头皮发麻。

　　张百仁眼中露出了一抹青光，深海阻隔不了张百仁视线，至于说那一股股晦涩古老的妖气，张百仁也不想招惹麻烦。

　　“四海果然不简单，海水深处居然还有上古妖兽的族群，那一股股气机强大躁虐，一旦出世必然会在世间卷起无尽杀机。”张百仁背负双手，不紧不慢的跟在四海龙王后方。

　　悠然中潜行了半个时辰，才见四海龙王在一处峡谷前停下，瞧着那深不可测的峡谷海沟，四海龙王面露犹豫之色。

　　“怎么，来之前信誓旦旦，现在后悔了？”东海龙王轻轻一笑。

　　“来都来了，为我兄弟大业，此时合该将那上古水魔兽自深海中放出来。”西海龙王身前龙珠流光闪烁，霎时间神力鼓动，口中龙息喷出：“此地有女娲娘娘的封印，当年此地封印被我龙族先祖无意中寻找到破绽，留下祖训曾言：若非到了万不得已，决不可打开此深海封印。如今惊瑞将至，咱们兄弟可管不得那么多了。”

　　四海龙王话语落下，只见四颗龙珠汇聚一处，一道道符文不断衍生扩散，搅动了深邃平静的深海，然后向着那深不可测的峡谷探去。

　　“嗖！”东海龙王此时手中出现一快令牌，然后不断对着那令牌进行熔炼。

　　张百仁在远处打量整个峡谷，瞧着那断裂的假山，犁开的几十里大地，依旧犹自残留着法则的波动，诉说着上战场的惨烈。

　　张百仁此时凝神去看，此地那里是什么海沟，分明是一种猛兽爪子划过的痕迹。

　　此妖必然有翻江倒海的实力，一抓留下的法则之力时隔亿万年依旧犹自残留，诉说着上古大战的惨烈。

　　恢弘浩荡的挽歌在此时卷起，张百仁一双眼睛看着四海龙王的祭祀，眼中露出了一抹犹豫。

　　要不要在这个时候打断他？

　　虽然张百仁有心借助四海龙族的力量打草惊蛇，将中土暗中的势力逼出来，但此时看着那“海沟”张百仁忽然犹豫了。

　　“罢了，我本来就是天地间的一个异数，若是没有我，难道人族就不能抵抗海妖了？这世界离开谁都依旧会继续转动，我未免太过于自作多情，将自己想的太重要！天塌了有高个子顶着，着急的该是门阀世家才对，我着什么急！”


第1687章 水魔兽出世

　　思来想去，张百仁都没有阻止四海龙王的理由，如今张百仁手下高手皆已经汇聚涿郡，管它风来浪去，只要涿郡不损伤分毫，一切与他都没有关系。

　　“只是可怜那无数无辜的百姓。”张百仁摇了摇头：“深海中有上古海妖，我也不便出手，若惹出什么乱子麻烦，对我来说也是不妙。”

　　在这深海中，张百仁已经感觉到冥冥之中似乎有一双眼睛在注视着自己，但是自己却找不到那窥视的来源。

　　东海立足千万年，龙族能把持四海，自然有其道理。

　　海中种族无数，强者如鲸鱼、海妖、上古妖兽，未必不能与龙族争锋，推翻龙族的统治，但无数年龙族就这么风平浪静的过来了，虽然四海龙王修为有点低，有点惨不忍睹，但四海龙王却依旧是四海龙王，没有人能替换，更没有人能取而代之。

　　这其中若说没有古怪，张百仁绝对不信！

　　“天塌了有高个子顶着，若龙族真的图谋中土，着急的该是各大道观和门阀世家才对，和我涿郡有什么关系！”张百仁虽然这么说，但是眼中却露出了一抹犹豫。

　　毕竟，那是无数活生生的生命，他们是最底层的百姓，他们没有选择权！

　　“天下群狼噬虎，各大势力都要覆灭我涿郡，你居然还想着自作多情去守护中州百姓，自家涿郡都自顾不暇，哪里还有心思去管别人。”张百仁心中升起了一股莫名的讽刺之感。

　　手指敲击着腰带，张百仁仔细的看着四海龙王祭祀，只见随着四颗龙珠交相呼应，一道道神力灌注于玉牌之内，此时那令牌散发出一道柔和之光，瞬间照亮了整个海底，然后就见那令牌化作了一道光焰，猛然向着峡谷深处冲去。

　　“奉龙祖之命，释放出水魔兽，尔其钦哉！”东海龙王声若雷霆，震动整个东海，卷起了无尽风浪，深海区域此时一道道古老沧桑的气机逸散而出，自沉睡中惊醒。

　　这一股股气机，就算是张百仁也颇感心惊，怪不得一直都是龙族侵袭人类，却不见人类开发海洋，当真是叫人心中震惊至极，这一道道气机若出世，天下必然大乱。

　　“轰隆！”

　　地崩山摧，峡谷炸开，方圆百里地脉翻身，震动的乾坤不断扭曲，飞沙走石无数石头在海水中破空穿梭。

　　滚烫的岩浆在海水中肆虐，不断与海水碰撞爆炸，惊得无数沉睡中的海妖仓皇逃离。

　　张百仁眼中露出了一抹凝重，此时岩浆与海水爆开，就算张百仁也不得不退避开来，这股力量乃是天地之威，非人力所能抵抗。

　　沉寂了无数年的深海被打破，此时四海龙王收回龙珠，退出了爆炸范围，化作龙躯驾驭着海水，不断镇压着爆发的地脉岩浆。

　　张百仁面色凝重，此时那肆虐的地脉中一股惊天动地的力量在酝酿，然后只听得虚空震动，海水翻滚，一颗耀眼的蓝色水珠自岩浆中缓缓升腾。

　　水珠只有婴孩头颅大小，但却有着无上威势，只见那水珠过处虚空扭曲，一股股黑色气流不断流动徘徊，围绕着蓝色的水珠转动。

　　很难想象，灼灼的岩浆中居然藏匿着一颗水属性的珠子，一股滔天气机自那蓝色珠子内扩散而出，只见蓝色气机过处，岩浆为之凝固，地脉为之镇封，那黑色气流具有不可思议之力，弹指间平定了此地的祸乱。

　　“水魔兽，我等奉先祖指令将你放出来，不知你还留存多少实力？”东海龙王捧着令牌，一双眼睛认真的看着那水蓝色珠子。

　　“就凭你们四只小泥鳅也想控制本座？”那蓝色珠子内传来一阵冷笑，只见蓝色珠子忽然化作了一只大嘴巴，以迅雷不及掩耳之势向着四海龙王吞去：“当年老祖我被女娲大神镇压，正要拿你们四个小泥鳅补补元气。”

　　“哼，不知死活！我等既然敢放你出来，自然有制服你的手段！”东海龙王催动手中令牌，只见那水蓝色珠子一声惨叫，巨大的嘴巴瞬间被打回原形。

　　“啊~~~你等竟然继承了那条蠢龙的印记，居然敢冒犯老祖我，老祖今日非要吃了你们不可！你们四个混账，就凭你等也想压制我，简直是痴心妄想！老祖我与女娲大神同在，女娲娘娘尚且杀不得我，只能将我置身于地火之中不断磨灭，老祖我岂能受你们几个小辈指使？”蓝色珠子仰天咆哮，周身黑色气流不断缭绕：“士可杀不可辱，老祖我绝不会接受你们几条泥鳅的掌控。”

　　瞧着不断挣扎哀嚎的水魔兽，东海龙王手中拿出一道金黄色卷轴：“老祖，你还是莫要嘴硬了，识时务者为俊杰，我等将老祖放出来，助你脱困乃是大恩德，老祖岂能不思感激？”

　　“哼，此等小恩小惠，也想驾驭老祖？简直痴人说梦！即便是你等不动手，待到九州结界破开，老祖我同样可以脱困而出，用得到你们几个救助？”水魔兽面色凶戾，只见那黑色气流过处，万物都为之冰封，涛涛寒流向四海龙王卷去。

　　“老祖，你还是先冷静一下，你纵使瞧不起我四兄弟，但却也不能无视龙祖法旨！”东海龙王手中卷轴抛出，向着水魔兽而去。

　　水魔兽闻言动作一顿，水晶球内伸出一只手臂，接住了那卷轴，随即冷冷一哼：“果然是那老家伙的气机，难道这些年过去，那老家伙还没死？”

　　“老祖说笑了，先祖神通广大法力无边，乃是先天神祇，若非当年与上古水神争锋遭受重创，也不必一直休养生息。”东海龙王叹了一口气：“这些年我等妖族、先天之属过得苦啊！如今惊瑞之日即将到来，仙机即将降临，老祖可要考虑清楚，咱们合则两利。”

　　“惊瑞大世？”水魔兽闻言一愣，缓缓收起了手中的卷轴，眼中露出若有所思之色，随即道：“果然是惊瑞气机，本祖已经闻到了惊瑞的气息，仙机降临就在今朝。也罢，看在那老家伙和惊瑞的份上，老祖我便助尔等一臂之力。你等有何诉求，还不速速到来？”

　　东海龙王闻言一双眼睛仔细的打量着水魔兽，露出迟疑之色：“老祖如今的形态？”

　　“哼，你放在地火之中磨练千万年试试，女娲太歹毒，磨灭了老祖我的滔天魔功，只剩下无法磨灭的本源。不过就算如此，老祖我也不是你等能抗衡的！就算老祖只剩下本源之力，碾碎你等小泥鳅也足够了。”水魔兽冷冷一笑。

　　四海龙王一个激灵，不敢多问，东海龙王道：“老祖，如今人族占据了中土，我等无奈，方才请老祖出手灭了人族，我等才能占据中土气数，在惊瑞降临时才可获得仙机。”

　　水魔兽闻言一愣：“人族？人族是什么种族？”

　　水魔兽太过于古老，古老到他被镇压之时，尚未有人族诞生于世间。

　　四海龙族闻言一愣，随即南海龙王道：“老祖，人族卑劣，善使阴谋诡计，屡次算计天地间的各路大能，早就该被从天地间抹去，如今老祖出手，必然是手到擒来。”

　　听了这话，水魔兽仰天大笑，周身气机暴涨，卷起了一道浩瀚的漩涡，只见深海卷动，积蓄了千万年的天地精气纷纷被其吞噬。

　　不过三十多个呼吸，本来只有拳头大小的水魔兽，此时已经化作了正常房屋大小，长出了脑袋与四条蹄子，一条尾巴上透漏着冰蓝色鳞片，看起来仿佛是艺术品，叫人颇为喜爱。

　　“此次惊瑞大世到来，老祖我既然出世，合该得到仙机成仙得道！”水魔兽此时不在吞噬海中精华，而是慢慢舒缓身躯，化作了一个上半身人身，下半身四个蹄子的壮汉，一条尾巴左右摇摆：“龙祖可好？”

　　水魔兽气机逸散而出，深海中的海妖纷纷沉寂，露出了敬畏之色，不敢露出半点气机。

　　东海龙王闻言点点头：“老祖，一切都安好，只是静候天地大变。”

　　“哼，老泥鳅是想要拿我当枪使，不过如今天地大变在即，老祖我也不气恼，这反而是我的机缘。”水魔兽一双眼睛扫过四海龙王，叫四海龙王周身发寒。

　　“老祖，您是否需要休养一段时日？”南海龙王低声道。

　　“当世可有高手？”水魔兽道。

　　水魔兽也不是傻子，冒冒失失的冲出去。

　　“高手还是有不少，不说中土的天可汗镇压中州，尚且有道门之祖、世尊距离仙道怕也相差不远。人族经过这么长时间发展，底蕴深不可测！”南海龙王道。

　　“哦？”水魔兽若有所思，然后一双眼睛看向了张百仁藏匿身形之处，声音冰寒，似乎能冻结周边海水：“老祖既然答应你龙族出手，你等莫非信不过我？这小子还藏在哪里不出来，莫非要考校老祖我的神通不成？”

　　水魔兽有些不满，咱们都结盟了，你居然还防着我？


第1688章 水魔兽的力量

　　水魔兽面色冰寒，周身逸散而出的气机似乎能将乾坤冻彻，不高兴之意明明白白的显露在脸上。

　　此时水魔兽很明确的和四海龙王表露了自己的意志，咱们现在都已经谈妥了，你居然还叫人隐匿在一边防备我，岂不是瞧不起我？

　　小瞧了老祖的神通？

　　“有修士暗中藏匿？”

　　四海龙王齐齐一愣，一双眼睛呆呆的看着水魔兽，眼中露出了迷蒙之色。

　　这里是深海区域，龙族只有四兄弟来此，可并未曾有什么修士接应。

　　循着水魔兽目光看去，并未曾看到什么东西，东海龙王道：“老祖莫不是看错了，此地哪里有修士、海妖？”

　　以四海龙王的修为，张百仁若想隐匿行迹，绝不会叫对方发现半点。

　　瞧着四海龙王面上的表情，水魔兽冷冷一笑：“死不承认？那我就将此妖物逼出来给你们看看！”

　　水魔兽面带冷笑：“你的隐匿之术确实是天下无双，但却偏偏不该在水中施展，你不知道水中就是我的领域，当年女娲娘娘在水中也无法将我镇压，更何况是你区区一个后辈！”

　　寒气蔓延，刹那间冰封了方圆十里，张百仁见机不妙显露出身形，屈指一弹似乎有真水法则流转，寒冰瞬间融化，然后只见张百仁不紧不慢的走了出来。

　　“你是谁？”瞧着头戴白色晶莹面具的张百仁，四海龙王俱都是一愣。

　　一边水魔兽好奇的打量着张百仁：“这是何等妖兽，长得也忒怪异，忒难看了！”

　　“老祖，这就是咱们之前说的人族，咱们此行要铲除的目标。”东海龙王连忙道。

　　“人？”水魔兽露出好奇之色，摸着下巴左右打量一番，然后方才道：“有趣！有趣！构造与我等大不相同，老祖我正要将其擒住探查一番。”

　　就见那水魔兽屈指一弹，一道白光蔓延开来，所过之处冰封万物，欲要将张百仁冰封住。

　　张百仁不紧不慢的伸出手掌，阴阳二气在周身转动护住法体：“阁下当年被女娲娘娘镇压，难得消去了戾气，又何必出来作恶？”

　　阴阳法则炼化万物，寒冰尚未靠近，便已经被阴阳法则熔炼为天地元气，然后就见张百仁一步迈出，不断接近四海龙王：“你兄弟四人为了一己之私，居然放出上古魔兽，简直是罪大恶极！”

　　法天象地！

　　张百仁一掌法天象地拍下，欲要将那四海龙王擒住。

　　“不错，有些手段，居然掌握了阴阳法则，难怪有如此底气！”水魔兽手中出现了一根冰茅，瞬间洞破海水向张百仁射去，只见那冰茅过处万物冰封，天地乾坤为之凝结。

　　“咔嚓！”虚空卷起了道道惊雷，面对着这根长矛，张百仁面不改色，法天象地一掌扭曲，向着长矛抓去。

　　出乎预料，长矛并没有随着张百仁的手掌抓落而缩小，依旧还是那般大小，被张百仁拿在了手中。

　　“法，天，象，地。”张百仁一双眼睛看着对面的水魔兽。

　　“区区法天象地而已，是我等每一个上古先天神灵本能的神通，岂是尔等后天生灵能够想象的？”水魔兽冷然一笑。

　　“咔嚓！”

　　寒冰蔓延，下一刻无量寒气自长矛中爆发，瞬间将张百仁冰封住。

　　“能随我等潜入深海而不被发觉，必然是人族有数的大能之辈，只是我脑海中的人物与眼前之人对不上号。”西海龙王挠了挠脑袋。

　　“摘下他的面具，自然就知道他是谁了。”北海龙王冷笑一声：“不管是谁，如今遇见了水魔兽老祖，都是在劫难逃。”

　　西海龙王不愧是老奸巨猾，不着痕迹的拍了水魔兽马屁一下，顿时叫水魔兽面带笑容，得意的道：“不错！不错！只要被我这寒冰封住，只消过三日，就算大罗神仙也要转世投胎。”

　　一边说着水魔兽迈步向张百仁走来，然而还不待其靠近，只见寒冰中的张百仁忽然眨了眨眼睛，那满天寒气居然瞬间被其吸收一空。

　　“风雷塑造了我的呼吸，江河湖泊先天水脉塑造了我的血脉，此等神通岂能伤我？我万劫不灭！万劫不磨！”张百仁话语淡漠，砸吧砸吧了嘴：“好精纯的寒气，确实是大补之物。”

　　“好小子，厉害了！”水魔兽眼睛亮了：“我这神通虽然只是普通随手一击，但你一个后天生灵能如此轻易化解，着实是出乎了老祖我的预料。”

　　“再来！”水魔兽手掌一伸，一个晶莹剔透的漩涡在掌心缓缓衍生，所有力量收敛到极致，不漏分毫。

　　“也好，正要瞧瞧你等先天魔兽的手段，与我等后天生灵有何区别！”张百仁手掌一伸，周身风雷响起，袖里乾坤卷起，向着水魔兽捆束而去。

　　大袖灰灰，遮天蔽日。

　　袖口处阴阳二气流转，似乎有蒙蒙世界在其中开辟，只要落入袖里乾坤内，必然会被阴阳二气炼化。

　　“袖里乾坤！”

　　张百仁施展神通，顿时被一边的四海龙王喊了出来：“你是人族的那位大能？”

　　不是四海龙王没想过眼前之人是张百仁，而是此时张百仁周身气机大变，世界之体与太阳神体带来的气势天差地别，根本就是完全不相同的两个人，所以几人下意识的将张百仁排除了出去。

　　普天之下掌握袖里乾坤的并非张百仁一人，而且自从张百仁修成世界法体，可以演化天地万象，在袖子里演化虚幻乾坤，袖里乾坤已经再次升级，与往日里截然不同。

　　“呵呵！”张百仁轻轻一笑，也不言语，只是自顾自的施展神通，方圆几十里所有物品被袖子的气机笼罩，纷纷扭曲缩小，向着其袖里乾坤内钻了进来。

　　四海龙王身形动摇，随着袖里乾坤的拉扯，身形逐渐不稳。

　　“有点意思！”

　　水魔兽嗤笑一声，周身海水居然化作了先天神水，裹挟着无量力道，向着张百仁凶狠砸来。

　　一滴先天神水便可演化一片湖泊，更何况是眼前无量的先天神水。

　　袖里乾坤的气场被先天神水击穿，那先天神水所化的天河依旧浩浩荡荡的向着张百仁席卷而来。

　　“这就是上古魔兽吗？一举一动都有无穷的伟力，真不知当年能镇压水魔兽的女娲娘娘又有怎样力量！”瞧着冲击而来的河水，张百仁手指缓缓划过虚空，一条浩浩荡荡的天河凭空塑造，挡在了先天神水前路。

　　“这是女娲娘娘的造化大道！你是女娲娘娘的传人！”瞧着那浩荡天河，水魔兽的眼睛都红了。

　　先天神水没入星河内，不曾卷起半分涟漪，此时张百仁安安静静的站在那里：“好一个水魔兽，尚未恢复元气便有如此神通，本座有些后悔放你出来了。”

　　“晚了！我已经出来了！”水魔兽眼中杀机流转，指尖一滴黑色水滴弹射而出：“灭世之水！”

　　黑水过处海水自动开辟，只见星河与那黑水接触，一滴黑水没入星空瞬间演化为浩浩荡荡的黑色水流，所过之处万物归墟，尽数化作了废墟，星河被灭世之水毁灭。

　　“嗖！”

　　面对着灭世黑水，张百仁不敢硬接，身形一闪急忙退避开，一双眼睛看着水魔兽：“好神通！不愧是上古魔兽，直接演化天地万物本源，非后天生灵所能及也。”

　　“你不必夸我，你就算好话说尽，今日也难逃一死。”水魔兽话语里满是淡漠，似乎随时都可以碾死的一只老鼠般，叫人听了恨不能将其踹死。

　　“杀我？”张百仁愣了愣，随即失笑：“这天下间想要杀我的人太多，阁下虽是先天魔神，但若说杀我，却未免有些不够格！你被女娲娘娘镇压千万载，不知一身本事还剩下几成？”

　　“杀你足够了！”水魔兽一掌伸出，海水凝固化作了冰牢将张百仁困住，然后寒冰向着冰牢中心的张百仁席卷而去。

　　“我执掌天下所有先天神水本源，你区区一个后天生灵，凭什么与我斗？不过是区区一只蝼蚁罢了！”水魔兽不屑一笑。

　　“先天神雷！”

　　张百仁指尖雷光闪烁，传承于诛仙剑阵的先天神雷终于施展了出来，本来张百仁是不想在海水中施展此神通的，毕竟海水会导电，先天神雷无差别攻击，就算自己也难逃被电的下场。

　　不过自己修成了世界之体，先天神雷对自己来说也可以化解。

　　“咔嚓！”

　　海水炸开，海沟翻滚，方圆十几里大地变成了浑浊的泥浆。

　　四海龙王急忙祭出龙珠，挡住了先天神雷的力量。

　　不得不说，龙族的龙珠确实是不凡，具有不可思议的力量，将先天神雷逸散的残余力量吸收了大半。

　　“酥！”

　　水魔兽周身毛孔喷射着电光，一双眼睛瞪着张百仁：“没听说有雷电能将水炸死的，你小子想错了。而且老祖我虽然不是水之本源，但却是至纯之水，老祖我是不导电的。”

　　不导电？

　　张百仁嘴角忽然抽搐了一下。


第1689章 老龟的神秘过往

　　“哦？”听着对方的话，张百仁淡然一笑：“不愧是上古魔兽，诡异的出乎本座预料。”

　　瞧着水魔兽，张百仁眼中露出了一抹复杂之色；水魔兽尚未完全恢复神通，便有如此本事，若待其修为大成恢复到巅峰，普天之下谁能制之？

　　体内诛仙剑气蠢蠢欲动，张百仁眼中一抹杀机流转：“此魔兽必然是大补之物，若能将其吞噬，诛仙剑阵不敢说是大成，但却也有长足的长进……”

　　“唉~~~”

　　叹息悠长，只听得一声叹息缠缠绵绵传来，在海水中回荡不休：“大都督，没想到你居然变成了这般样子。”

　　远方一道叹息传来，龟丞相背着龟壳，脚踏虚空缓步而来，看似老态龙钟动作缓慢，但却转眼已经到了场中。

　　“你如何认出我的？”张百仁一愣，自己如今气息大变，怎么还会有人认出自己？

　　“老龟中了你的五神御鬼大法，自然对你有所感应！”龟丞相不紧不慢的走了过来。

　　“你……是你？你居然还活着？”水魔兽此时连忙揉了揉眼睛，骇然的看着踏波而来的老龟。

　　“哈哈哈，想不到时隔无数载，居然又看到了阁下。”龟丞相不紧不慢道。

　　“这不可能！你怎么还不死！就算乌龟长寿，也不是这个长寿法，大家都已经死的死，亡命的亡命，为何你偏偏却还活着！”水魔兽一副见鬼的表情。

　　一边张百仁听了水魔兽的话，此时打量着老龟，往日里看起来平平常常毫无出奇的老龟，此时似乎变得高深莫测起来。

　　“老龟也是得了一些造化，所以才能活下来！”龟丞相看着水魔兽，然后再看向张百仁：“大都督如今气机却是与往日里不一样，变得更加莫测，似乎包容天下万物，踏入不可思议之境。”

　　“哼！”张百仁冷冷一哼：“往日里倒小瞧你了，看来当年那五神御鬼大法是你有意修炼的。”

　　“不错，天地间多了五尊先天神祇，老龟我怎么能不去了解一番？”龟丞相坦然承认。

　　“那么说我利用五神御鬼大法控制于你，也是你故意伪装配合我了？”张百仁声音听不出息怒。

　　龟丞相摇了摇头：“五神同心化作契约，控制我是真的！老龟能从上古或到今朝，自然也是付出难以想象的代价，不断自我封印修为、自我封印记忆。”

　　看着张百仁，老龟道：“也是之前水魔兽的气机牵引，我才恢复了一部分记忆。你走吧，东海不是你该来的地方。”

　　“你要放他走？这么好玩的家伙，你居然要放他走！”水魔兽不乐意了。

　　“本来我是不想管闲事的，但现在麻烦主动找上门来，我是非管不可了！”张百仁不置可否。

　　“你杀不死他，反而极有可能会被他杀死！”龟丞相这话是对着水魔兽说的。

　　“这不可能，普天之下谁能杀得死我？”水魔兽不信，眼睛瞪得老大。

　　“你虽然不死不灭，但这小子却太特殊，你问问四位龙王，诛仙剑如何？”龟丞相不咸不淡道，“我是为你好。”

　　想起诛仙剑，四位龙王俱都是齐齐打了个哆嗦，眼中露出一抹骇然。

　　北海龙王低声道：“诛仙剑本体我等虽然没有触碰过，但其气机却显露于世间，我家祖先也是颇为忌惮。”

　　一句话足以说明一切因果，道尽一切缘由。

　　“罢了，这次便放过你小子，望日你日后好自为之！”水魔兽眼中寒光流转，才刚刚复活心中有些顾忌，不愿意多事。

　　“大都督，你走吧！这里是海中，无论如何你都占不到便宜！”老龟不紧不慢道。

　　“哼！”张百仁冷冷一哼，方才转身离去，消失在了天地间。

　　瞧着张百仁远去，东海龙王目光怪异的看着老龟，早就没有了往日里的指夷使气，此时恭敬道：“二位，咱们先去龙宫内商议一番如何？”

　　水魔兽闻言点点头，然后将目光看向了一边的龟丞相，轻轻的叹了一口气：“沧海桑田啊，我对那诛仙剑颇感好奇，你们且为我说说。”

　　任谁听说有东西能伤到自己，心中都会升起一股危机。

　　一行人走远，才见海水中一道人影浮现，张百仁静静的站在深海中，瞧着水魔兽出世留下的废墟，略作推算便直接跳入了峡谷。

　　镇压水魔兽的地方，必然有一方天地灵脉、泉眼。

　　水魔兽修为被磨灭，不可能会凭空消失，而是逸散出去成全了周边的地脉海眼。

　　张百仁诛仙阵图尚且需要大量的能量，方才叫张百仁打起了泉眼、灵脉的主意。

　　跳入峡谷

　　张百仁气机入微，很快便察觉到了一处晦涩的海眼，浓郁的水魔兽气机自那一处海眼中逸散开来。

　　张百仁二话不说，直接张开虚空，周身百窍开始吞吐天海眼中的力量。

　　水魔兽出世，天地间自然有所感应，只见东海上空一道恢弘浩荡的气机直插云霄，惹得中土无数大能纷纷侧目。

　　“这般异象……东海必然有高手出世。”世尊睁开法眼，看着那东海上空卷起的万里波涛，无数海浪在咆哮，天下水脉震动欢呼，世尊面色顿时阴沉了下来：“不妙啊！”

　　“取经人怎么还不回来，灵宝迟迟不得凝聚，我终归是修为差了一截！”世尊眼中露出了焦急之色：“这般气象，绝非寻常之辈可以达成。”

　　长安城

　　此时瓦岗与洛阳已经被收服，李世民正在调兵遣将欲要南下阻挡石人王的大军，此时看到东海升起的异象，似乎海水上涨到云端一般，心中升起一股不安之意，手指轻轻敲击着案几：“麻烦！确实是麻烦！”

　　“只希望不是冲着中土来的！”李世民收回目光，看向了程咬金：“兵马调动的如何了？”

　　北天师道

　　张衡手中龟壳化作齑粉，铜钱跌落在地，却见其瞳孔猛然急剧收缩：“凶！大凶之兆！东海莫非是冲着中土来的，想要夺取成仙之机？”

　　“马祖关闭法界，没有了马祖的这道屏障，我中土怕是不妙！”张衡眉头皱起：“速去请诸位真人前来议事。”

　　天下间风起云涌，佛道真人俱都是随之而动，东海气机恢宏，明显是来者不善。

　　北邙山

　　酆都大帝面色阴沉，陷入了迟疑中：“到底动不动手？”

　　不动手？待到大乘佛法归来，自己必然永无动手机会。若是动手，四海又来添乱，很明显来者不善。

　　“麻烦了！”酆都大帝看向了下方的奢比尸：“不知先生有何建议？”

　　“老夫似乎在东海感受到了一股熟悉的气机，似乎有老熟人归来。”奢比尸不紧不慢道：“这可是最后的机会，能不能把握机会，还要看先生自己了。”

　　“先生若起兵，老夫可以助你一臂之力。你若是安于一偶，就当本座今日没有来过，错过今日日后世尊真的得了大乘佛门气数，北邙再想翻身可是难了！”奢比尸不紧不慢道。

　　“我若动手，必然要施展雷霆手段，可是道门那边怕是未必会支持我。”酆都大帝面色阴沉：“我虽然加入道门，但却也被道门忌惮肘制。”

　　奢比尸默然不语，他知道酆都大帝是真正的枭雄，如何选择应该比自己清楚。

　　“砰！”

　　过了许久，才听酆都大帝一拍案几：“干了！撑死胆大的，饿死胆小的！我苦苦等待千年，这次惊瑞的仙道之机，决不能放弃。”

　　说完话酆都大帝站起身：“来人，擂鼓！聚将！”

　　“哈哈哈，大帝果然是爽快，本座有蚩尤鼓可借阁下一用！”蚩尤的声音自外界传来。

　　“咚。”

　　酒杯摔落在地，石人王站起身，一双眼睛看着中原大地：“弼安，你终究是未能阻止我，这中土终究有我石人族一份。”

　　东海龙宫

　　四海龙王与龟丞相、水魔兽落座，东海龙王看着水魔兽：“前辈，咱们何时进攻中土？”

　　“且给我一个月的时间恢复元气。”水魔兽喝着酒水，眼中露出了一抹陶醉：“老祖我发现这方天地越加有意思了。”

　　“好，一个月后那我龙族便水淹中土。”东海龙王拍板断绝。

　　“丞相，您到底是何来历？”北海龙王一双眼睛看向了龟丞相。

　　龟丞相闻言笑而不语，只是摇了摇头，喝了一杯酒水：“不记得了！”

　　确实是不记得了！

　　那一部分被封印的记忆，此时尚未解开。

　　“唉，老龟我其实也有些好奇自己究竟是什么来历，不过冥冥之中有道声音告诉我，这是天地间最后一次惊瑞，我一定要得到仙机。”老龟的眼中露出了一抹冷厉，“没有人能阻挡我。”

　　“老祖可知道丞相的来历？”南海龙王看向了喝酒的水魔兽。

　　水魔兽摇了摇头：“他比我活的还要久远，真不知道这么些年他是怎么熬过来的！”

　　一边说着，水魔兽露出了忌惮之色：“这东海的水，还真是深啊！有这老家伙坐镇，怪不得龙族始终都是正统。”


第1690章 蓐收的强大

　　人类天生便弱于先天神灵，不曾有爪牙之力、筋骨之强，能自无数危机夹缝中披荆斩棘，开辟出属于人族的天地实属不易。

　　瞧着异象惊天动地的东海，张百仁脚踏虚空一步千里，慢慢的回归涿郡，眼中露出了一抹担忧。

　　东海的水太深，一个不知活了多少年的老龟，还有一个不死不灭的水魔兽，现在看来可是热闹了。

　　“内忧外患，我将中土交到李二手中，却不知李二有没有本事护持住中土的一切。”张百仁手指敲击着腰带，双眼将中土气机收之于眼底：“石人王也是时运不济，一旦四海欲要攻占中土，石人族也休想讨得好处。”

　　说到这里，张百仁叹息一口气：“到要看门阀世家有何能耐，如何挡得住海族侵袭。”

　　自己想要主宰天下气数，但门阀世家却是不许，那自己干脆将地盘让出来，让你等自己玩，自己自娱自乐。

　　“都督，雁门关外二十万突厥铁骑准备攻城了，暗中还有各大道观、门阀世家虎视眈眈，咱们若不能施展雷霆手段，露出强硬的姿态，只怕会有人浑水摸鱼。”左丘无忌走过来，眼中满是凝重。

　　张百仁嗤笑一声：“东突厥？你等只需将东突厥击退便可，若突厥识相退兵，你等也莫要追击。”

　　“啊？”左丘无忌闻言一愣。

　　“突厥几十万精壮、牛羊，那可是大补之物，除非我亲自动手，不然突厥不可灭亡！”张百仁面带冷笑，日后若事态危机，他便可以拿东突厥几十万青状祭祀阵图，用作阵图成长的养料，这可是大补之物啊，张百仁怎么会坐视突厥白白的消耗掉？

　　“还有南疆石人王，石人王不惜亲自耗费元气相助石人一族血脉返祖，使得石人一族再现世间，其体内流淌着神血，这头羊太过于稚嫩，还不到宰杀的时候！”张百仁双眼睛内蒙蒙之光流转：“若有朝一日鬼门关被打破，阴司强者闯入阳世，等候他们的却是诛仙阵图，不知这些家伙会有何等的表情。”

　　“还有九州之外的结界不知深浅，还需积蓄力量，蓄养牛羊，唯有这些牛羊成熟，宰杀起来才会有大收获！”张百仁面带冷光，自家五神御鬼大法传遍天下，岂能不知南疆、突厥、吐蕃的小动作？但那又如何？不将牛羊喂养的肥壮，自己怎么会进步？

　　“走，咱们去会会突厥的吉利可汗！”张百仁面带冷笑，一双眼睛遥遥的看着那接天连地的二十万突厥大军。

　　草原部落建国，使得突厥部落前所未有的强大，不过这些年涿郡蓬勃发展，那十几丈高的城墙叫突厥铁骑望而兴叹，眼中露出了一抹无奈。

　　“诸位，何人能攻破此城，本王允许其率先劫掠三日！”吉利可汗周身黑龙之气纵横，仰天咆哮震散了虚空中的云层，此时骑在马上打量着涿郡的雄关。

　　血神眼中露出一抹嗜血之色，但却强行压制住心中的冲动，不愿做出头鸟，涿郡是好惹的吗？

　　张百仁真的死了吗？

　　血神心中流露出了一抹不安，张百仁就像是一座大山，牢牢的压在了众人心口几十年，此时听闻张百仁死讯，众人依旧是不敢大意。

　　“爱卿以为如何？”吉利可汗将目光看向了仆骨怀恩。

　　仆骨怀恩闻言不语，只是打量着涿郡城头，过了一会才道：“下属愿意一试！”

　　仆骨怀恩已经被句芒夺舍，若非借助仆骨怀恩的身份遮掩天机，借助仆骨怀恩来谋划挑起两族大乱，面对着指夷使气的吉利可汗，早就一刀劈了他，告诉他花儿为什么这样红。

　　“好！本王允许爱卿率领五万大军出战，希望将军莫要叫本王失望！”吉利可汗眼中露出了一抹贪婪，涿郡作为天下新的中心，新的繁荣所在，其内财富数不尽数。

　　“冲！”

　　一声令下，只听得战场无数金属兵器纷纷争鸣，仆骨怀恩纵身化作金光向涿郡城头扑去：“涿郡高手，何人胆敢与我一战？”

　　“放肆，此乃涿郡重地，边疆要塞，岂容尔等蛮夷撒野？”罗艺手持长枪，眼中冷光流转，纵身而起迎了上去。

　　作为涿郡主战事，主要征战塞外的负责人，罗艺平日里负责就是带领手下去草原练兵，如今草原胆敢起兵兵临城下，他自然首当其冲责无旁贷首当其冲。

　　“罗将军，你可要小心，这小子庚金之气诡异的很，尤其是一门专斩精气神的斩仙飞刀，最是诡异不过，你可千万莫要着了道。”张须驼慢慢悠悠的站在城头嗑瓜子，丝毫不将那二十万突厥铁骑放在眼中。

　　若在城外，涿郡纵使是有百万大军，也不够突厥铁骑蹂躏的。突厥铁骑不是一般的强，如果说涿郡的将士是王牌步兵，那突厥铁骑就是人形坦克，根本就没有可比性。

　　但此时背依雄关，突厥铁骑根本就毫无用武之处，自然叫张须驼提不起担心。

　　“我说吉利可汗，你还是自哪里来回哪里去吧，涿郡不是你能惹得起的，若激怒了大都督，当年两代汗王便是你的前车之鉴。”张须驼面带冷笑。

　　张百仁连斩突厥两代汗王，乃是突厥的克星，杀出来的名声。

　　吉利可汗面色阴沉，只是站在雄关下不语。

　　“砰！”

　　虚空忽然爆开，只见罗艺与仆骨怀恩打在了一处，仆骨怀恩不带兵器，周身化作了金黄色，仿佛是黄金铸就，散发出道道刺目金光，罗艺长枪刺在其周身窍穴上，只听得金铁交集之声响起，居然无法破开仆骨怀恩的肉身。

　　“不好！”罗艺面色一变，自家全力一击却伤害不得对方分毫，岂非是已经落于下风？

　　对方已经处于不败之地了！

　　“都督！”此时张百仁与左丘无忌已经来到了城头，刚好看到眼前惊人的一幕，顿时忍不住悚然一惊。

　　张百仁瞳孔微微缩起：“物质转化！”

　　点石成金、清水变油，俱都是物质转化。

　　小说中物质点石成金都是寻常，但张百仁却知道，普天之下人族内能做到物质转化的强者，不出一手之数。

　　而其中一个就是他张百仁！

　　物质转化乃是法则的逆转，本质的逆行，对于天地法则参悟到一种极为高深的境界之时才可施展的神通。

　　“嘴上猖狂，手中本事却稀松平常，你若只有这么一点本事，今日可莫要怪我留下你的小命向汗王交差。”仆骨怀恩一掌挥舞，弹飞了罗艺手中长枪，手掌虚空一抓，锋芒无匹的庚金之气化作了一道剑光，向着罗艺斩来。

　　锋芒四射，纵使是相隔百丈，城墙上武者身的盔甲已经被锋芒之气贯穿。

　　“咔嚓！”

　　罗艺举起枪柄格挡，却仿佛豆腐挡刀一般，一个照面化作了两半。

　　“爹！”罗士信骇然失色，一声惊呼，眼中满是焦急。

　　“小心！”

　　张须驼手中不知何时出现了一张大弓，以迅雷不及掩耳之势，一只冰箭射出，所过之处冰封了虚空。

　　张须驼箭术无双，那箭矢的速度太快，就仿佛是直接跳跃虚空，来到了仆骨怀恩的胸口。

　　翌射之术，就连太阳都能射落，更何况是区区半残的先天神灵？

　　虽然张须驼不是翌，实力也与翌天差地别，但挡住仆骨怀恩的一剑，逼的对方不得不收回手中动作，却是已经足够了。

　　可以冻彻万物的寒气，乃是真真正正的太阴之力，这半点做不得假。

　　就算是那庚金之气也被冻住，虽然刹那间被仆骨怀恩周身的锋芒之气斩碎，但此时却已经足以叫罗艺逃得一命，落在了城头上。

　　“多谢张将军救命之恩！”罗艺对着张须驼郑重一礼，眼中露出心有余悸之色：“这人太诡诈，仿佛已经化作了金人，我的长枪就算铁石也能洞穿，但偏偏破不开此人的防御。”

　　张须驼面色凝重，缓缓放下了手中长弓，口鼻处一口寒气呼出，夏日里凭空卷起了一道道寒潮霜气。

　　“阁下便是涿郡大将军张须驼？”仆骨怀恩此时背负双手站在了城下。

　　“仆骨怀恩，你莫要自讨苦吃，涿郡不是你能抵抗的！”张须驼面色凝重。

　　“就凭你吗？就凭你那半吊子的射日真经？”仆骨怀恩摇了摇头：“真是白白糟蹋了好东西，翌若有灵，必然会从坟墓里跳出来将你一箭射死。”

　　“交出射日真经，本尊留你一命，否则今日涿郡百万众生要为你陪葬！”仆骨怀恩面带冷色，眼中露出一抹贪婪。

　　他虽是先天神灵，但并不是说射日真经对其无用，那可是真真正正的无上典籍，有无可揣摩的力量，蕴含着天地间最强的两大本源之一。

　　“就凭你也想觊觎射日真经？”张须驼忽然笑了。

　　“不错，就凭我！整个涿郡，除了张百仁外，还有谁能被我放在眼中？”仆骨怀恩一双眼睛看着张须驼，缓缓伸出了三根手指。


第1691章 逆转时空的一指

　　“三招！”仆骨怀恩一双眼睛看着张须驼：“凭你半吊子的射日真经，我若想要杀你，只需要三招！”

　　蔑视，真真正正彻彻底底的蔑视，仆骨怀恩眼中满是不屑：“射日真经落在你这等凡夫俗子手中，就是糟蹋了典籍，你若将此真经给我，我必然会突破原本桎梏，修为再上一层楼。”

　　“哦？是吗？那你尽管试试，看你三招杀不杀得我！”张须驼也不恼怒，只是淡淡一笑。

　　“也罢，就叫你见识一番，先天神祇与你等凡夫俗子的区别！”

　　说着话仆骨怀恩纵身而起，居然瞬间化作一道金光，无视了时空距离，径直向张须驼的眉心祖窍斩来。

　　斩仙飞刀，绝不是一个玩笑！

　　蓐收的金之本源，足以斩灭天下万物，作为上古时期有名的魔神强者，蓐收一身本事绝不是盖的。

　　时空在此时似乎停止，蓐收的速度太快，快到了时间已经近乎于静止。

　　挡不住！

　　张须驼忽然面带骇然之色，一双眼睛死死的盯着那斩来的金光，脑海中念头流转，疯狂的咆哮：“挡住！给我挡住！动啊！”

　　张须驼眼中满是疯狂，但却动弹不得分毫，一双眼睛死死的盯着那斩来的金光，似乎已经超越了时空，超越了张须驼反应的速度。

　　“死！”

　　面对着蓐收的斩仙飞刀，张须驼的下场只有死。

　　“天亡我也！”张须驼内心在哀嚎。

　　“铛！”

　　眼见着张须驼便要被蓐收斩于刀下，忽然一根晶莹细腻的手指不知自哪里伸出，伴随着天地间的一抹紫色浩然，时空似乎扭曲了一下。

　　“砰！”

　　屈指一弹，这一指似乎打向了过去未来，这是属于时空的攻击，叫人无法阻挡，无可阻挡！

　　过去的一切皆已经成为定数，又怎么去抵挡？

　　但是在过去那一秒的蓐收眼中，这一指似乎忽然出现，洞穿了时光长河，看穿了自己的一切变化，封锁了无尽时空，叫其根本无法阻挡。

　　张百仁已经在未来看破了蓐收的一切变化，然后再出手自然叫其没有招架之功。

　　一指之下，蓐收的本源被弹飞，倒退回城下，一双眼睛骇然的看着张百仁：“你是谁？居然可以干涉时空！”

　　干涉时空！

　　蓐收自上古活到现在，纵使是强如压服漫天先天神祇的天帝也无法拥有干涉时空的力量，可此时他看到了什么？

　　有人居然可以干涉触及到过去，击穿了时空！

　　说出去怕天方夜谭，叫人不敢相信！

　　时空不可逆，乃是恒古法则，就算白痴傻子都知道，可此时他看到了什么？

　　当真有人干涉了时空！

　　“这不可能！一定是我眼花了！”蓐收不敢相信，斩仙飞刀再次卷起，这次的目标是张百仁：“我不相信！我不相信有人可以干涉时空，可以回到过去！”

　　一指点出，同样轻描淡写，仿佛紫色暖玉的一指击穿了时空，封锁了蓐收所有变化，然后将其弹飞。

　　“这不可能！这不可能！”蓐收如同见鬼了一般死死的盯着张百仁：“你是谁？”

　　“我？”张百仁摇摇头：“你去告诉吉利可汗，我如今还不想杀他，他若是识相就赶紧退兵，不然……本座倒也不介意费一些力气碾死这只蝼蚁。”

　　“蝼蚁？你居然说本王是蝼蚁？哈哈哈！哈哈哈！”后方吉利可汗仰天狂笑：“好大的口气，普天之下敢说本王为蝼蚁的，你是第一个！”

　　吉利可汗缓缓打马上前，周身天子龙气咆哮旋转，化作了一条黑龙冲霄而起。

　　此时黑龙鳞片炸立，怒火勃发，猛然一声咆哮，倒灌入吉利可汗的祖窍，吉利可汗声震方圆几十里：“就让本王看看，阁下能不能碾死我这只蝼蚁！”

　　呜嗷~

　　伴随着黑龙的咆哮，吉利可汗冲霄而起，此时化作了一条黑色真龙，张牙舞爪撕裂虚空，所过之处镇封万法，向着张百仁爪来。

　　这一爪若落实，少不得筋断骨折，肉身成泥的下场。

　　“有点意思！”

　　张百仁忽然一笑，右手食指化作了晶莹剔透的紫色，一指点出击破时空，点向了过去时空尚未真龙合体的吉利可汗。

　　“噗嗤~~~”

　　眼见着吉利可汗即将一爪落在张百仁身上，下一刻吉利可汗忽然口中喷血，一声哀嚎坠落在地，被赶来的仆骨怀恩接住。

　　过去的伤口会作用显现于现在，这是因果法则，没有人可以逆转，天子龙气也不行。

　　因为天子龙气虽然破灭万法，但天子龙气却处于时空之内，被时空所包含。

　　而且，谁说张百仁只能逆转时空一息、一秒的？

　　手指背负在身后，没有人看到，张百仁袖子里的手指在因果法则的反噬下已经化作了肉泥。

　　“如何？”张百仁看向了下方的吉利可汗，在吉利可汗胸口不知何时出现了一个血洞。

　　“撤兵！”仆骨怀恩替吉利可汗下了断绝，突厥大军后退三十里，然后安营扎寨。

　　“代价太大，华而不实，我若亲自出手正面抗衡，想要击败始毕可汗付出的代价定会小很多。”张百仁慢慢修复着手指，眼中露出了若有所思之色：“不过想要应付天子龙气，却必然会暴漏诛仙四剑，唯有诛仙四剑才能无惧天子龙气。”

　　“有得有失，不过逆转时光越远，付出的代价也是几何增长，之前已经到了我的极限，若在继续强求只怕我的肉身会随之崩溃。”张百仁眼中不断推演着诸般结果。

　　“总的来说，逆转时光可以做成许多不可完成的事情，而且叫人防不胜防！但却也不是全能的！始毕可汗武道终究是差了一些，若有武者能神而明之存乎其人，秋风未动蝉先觉，我未必能占到便宜！除非我可以转到对方少年时，将其一指抹杀！”张百仁摇了摇头，眼下这神通只能用来唬人，却是华而不实的玩意。

　　“都督！”张须驼等人对着张百仁恭敬一礼，面带羞愧之色：“属下叫都督失望了。”

　　“很正常，没有什么失望不失望的！”张百仁摇了摇头：“蓐收在上古魔神中也是能排得上号的，而且他可是带有一部分实力复活，若非我夺取了其身躯的精气神，只怕此时咱们面对的便是全盛时期的蓐收。纵使是蓐收只恢复了四成力量，也不是你等能对付的，大将军或许有几分机会。”

　　蓐收这等魔神，根本就不是破碎虚空强者能对付的，唯有破碎真空才可与蓐收争锋。

　　突厥营帐

　　吉利可汗面色阴沉的端坐在大帐内，身上伤口已经愈合，此时面色阴沉的看着眼前沙盘。

　　“之前那人手段当真诡异，本王不知为何，就忽然受伤了，然后脑中多了一段记忆，但是这之前根本就没有任何关于这段记忆的痕迹。”吉利可汗面色阴沉的道。

　　“大王，这便是时光之力，想不到此人居然击穿了时空，莫非是时空神祇复活？”蓐收面带疑惑：“不应该啊！”

　　确实是不应该！

　　“自古以来，除了时空魔神能逆转几分时空外，下属还从未听人逆转时空。”蓐收道：“此人来历诡异，大王不宜与此人争锋。”

　　“逆转时空当真有那般厉害？”吉利可汗不甘的道。

　　“我若恢复到巅峰时期，自然是不惧这逆转时空的手段。逆转时空攻击过去，就像是有高手忽然偷袭一般，对于巅峰强者毫无用处。就怕对方逆转时空回到上古，将我抹杀于萌芽状态，不过此时已经距离老祖诞生亿万年，这小子根本就不可能回到上古。”蓐收心中冷笑，之前的忌惮忽然消失，就算对方能逆转时空，能逆转一年、十年又能如何？

　　对于普通人来说十年变数太大，但对于先天魔神来说，十年如一日，根本就没有任何变化。

　　而且对方若逆转到自己的巅峰状态，有其好受的，管叫他吃不了兜着走。

　　不过此时蓐收对于对方的手段已经起了顾忌，心中升起了怀疑，随即手掌轻轻敲击着案几：“大王，还是暂时撤兵的好，咱们不急这一时之功。”

　　一边血魔神忽然开口：“汗王，下属倒是觉得那人像一个人！”

　　“谁？”始毕可汗转身看向了血魔神。

　　“张百仁！”血神一字一句，面色凝重道。

　　“这不可能，二者气机相差太大，截然相反！”蓐收矢口否决。

　　“可有证据？”吉利可汗看向了血神。

　　血神苦笑一下：“感觉算不算？”

　　至道强者的感觉虽然很靠谱，但感觉这个东西最具有欺骗性，也最不靠谱。

　　“可有办法克制此人的手段？他若能逆转时空回到几十年，将本王抹杀于少年时，岂不是……岂不是不妙？”吉利可汗忽然一个激灵，仿佛想起了什么一般，失声惊呼了一句。

　　“逆转时空十年只是一个假设，逆转时空消耗的力量可不小，付出的代价太大，只怕此人未必有此本事。”蓐收略带犹豫道。


第1692章 石人族南下

　　逆转时空何其之难，更何况是逆转十年的时间，这其中牵扯到的因果法则，天道变迁需要以海量的法则之力进行推演演算。

　　“难不成本王当真要这般窝窝囊囊的退兵不成？”吉利可汗眼中冷光流转，心中满是不甘。

　　他确实是不甘，眼下张百仁身死，乃是破灭涿郡席卷中土的最佳时机，为了这一日他足足等了十几年，他的耐心已经在不断的消磨。

　　涿郡就像是一座大山，压在了吉利可汗的身上，突厥三代可汗丧命于张百仁之手，张百仁就是突厥的梦魇。

　　“大人稍安勿躁，此事未必没有转机。”血神开口，眼中露出了精明之色。

　　“哦？”吉利可汗一双眼睛看向了血神：“计将安出？”

　　“俗语云：一山难容二虎。李世民得了瓦岗与洛阳，实力必然会再次增加，到时候得陇望蜀，大王以为李世民会放弃涿郡？”血神笑眯眯道：“一旦李世民对涿郡动手，到时候内外夹击击破涿郡指日可待。咱们此时对涿郡动手，李世民在一边看好戏，他倒是巴不得咱们与涿郡两败俱伤，到时候便可渔翁得利，没准平定了涿郡之后，还能趁机北上荡平草原，解了多年的心腹之患。”

　　听闻此言，吉利可汗闻言也是惊得出了一身冷汗：“是极，本王利令智昏，被涿郡的财富迷晕了头脑，纵使是攻破涿郡，我等也必然会伤了元气，给李世民那小子可乘之机。”

　　“大王，李世民不理会涿郡，而是南下迎接石人王，怕未必不是故意麻痹大王，叫大王起了趁机荡平涿郡的心思，然后到时候李世民回马一枪来摘果子……”说到这里血神道：“南疆石人王有不死之身，立于大地便不死不灭，处于不死之境，李世民虽有天子龙气，但却未必能降服的了石人王。当年轩辕黄帝击败蚩尤，为何没有斩杀此瞭，而是派遣弼安镇守？轩辕大帝都奈何不得石人王，更何况是李世民？”

　　这话有道理，吉利可汗茅塞顿开，一双眼睛内神光流转：“不错！不错！现在还不是咱们该入场的时候，此时入场是自找麻烦，中土尚未到危急之时。此时入场平白消耗了自家实力不说，反而帮了李世民大忙，叫李世民有机会对付咱们。”

　　吉利可汗心中去意已定，眼中满是冷光：“不过，咱们有件事还是要再说一遍，今日出手之人，定要将其底细完完全全的挖出来，这般可怕的人物咱们居然毫不知情，日后怕是怎么死的都不知道。”

　　吉利可汗心中害怕，有人能隔着年轮将你斩杀，斩杀你的幼年之时，就问你怕不怕！

　　“确实是该探查清楚，如此手段定非无名之辈。”蓐收叹了一口气。

　　“有点意思，吉利可汗撤兵了。”张须驼斜倚在城头，一双眼睛看着远去的烟尘，眼中露出了一抹诧异。

　　“事不可为而为之，乃莽夫所为！吉利可汗能脱颖而出成为突厥的首领，怎么会是一个傻子？”罗艺笑眯眯道。

　　论武道、论统兵，罗艺或许及不上张须驼，但若论朝廷之事，十个张须驼也算计不过罗艺。

　　“都督哪里怎么说？”张须驼一愣。

　　“都督只是说随它去。”罗艺有些摸不着头脑。

　　“突厥可战青状这些年足有五十万，这已经是一个天文数字，但大都督居然任凭突厥发展，毫无不加以限制……”张须驼想不通。

　　人家都是怕自己的对手厉害，张百仁到好，巴不得自家邻居越来越强盛。

　　这些年涿郡内的不少无物资都暗中流向了突厥，不然突厥怎么会发展的这么快？

　　“都督到底在做什么打算？”张须驼叹了一口气。

　　“大都督智慧、布局不是你我能看懂的，只是都督从出世到现在，可从来都不是一个肯吃亏的主。”罗艺道。

　　涿郡小山头

　　张百仁坐在袁守城不远处，此时袁守城在坟前除草，修理着附近的花圃。

　　“知道司马家为何灭亡吗？”袁守城不紧不慢的修剪着花枝。

　　张百仁笑着摇了摇头，看着不远处的墓碑，眼中露出了一抹沉思。

　　“曹操临死前可是留了不少后手，司马家篡汉乃是一个意外，史家的插手出乎了曹操的预料，而且当时曹家诸位大将的肉身处于蜕变的关键时刻，所以只能眼睁睁的看着曹家江山沦落。”袁守城手中拿出了一本书籍，放在了张百仁身前：“司马家篡曹，乃是诸葛卧龙的算计，当年诸葛卧龙留下的一枚棋子。”

　　将那发黄的书拿在手中，张百仁道：“后来呢？”

　　“后来曹操蜕变完毕，自然是司马家遭了秧，被人诛尽满门。”袁守城道：“当年的事情是个谜团，除了曹家与司马家，其余的都是道听途说，有几分准确，有待考究。”

　　“哦？”张百仁眉头一皱，慢慢翻开书打量着手中书籍：“帝王也可以蜕变为飞天旱魃吗？”

　　“当然可以，人死如灯灭，命格自然会从天地间抹去！”袁守城道。

　　“可是曹冲身为皇家之人，为何能修炼？”张百仁道。

　　“哈哈哈！曹冲死的时候，曹家还不是皇家，曹冲为什么不能修炼？”袁守城似笑非笑道：“莫说是区区一个曹冲，你就算说曹操能够修炼，我都不觉得意外。曹操的野心很大，为了自己的谋划居然忍住没有改朝换代，乃真英雄也。”

　　“曹操！”张百仁其实有点奇怪，汉武帝怎么没有跳出来将曹操灭了，后来略作思忖却也想明白了，三国时期高手如云猛将如雨，汉朝有西楚霸王牵制，汉家也不是没有敌人。

　　更何况当初还有一个气运之子，天下无敌的吕布，那些老不死的谁敢随便跳出来？

　　“霸王！吕布！若说他们都死了，我却是不信。”张百仁慢慢站起身。

　　“都督，东海那边你打算怎么做？”袁天罡问了一句。

　　张百仁默然不语，过了一会才道：“司马家的人何在？”

　　“都督要对曹家动手？”袁守城一愣：“如今人族危在旦夕，理应一致对外，都督不可妄动刀兵。”

　　张百仁嗤笑一声，只是不紧不慢的站起身，一双眼睛看向了远方，过一会才道：“本都督的事情自然有打算，你只需要告诉我司马家的老巢在哪里。”

　　袁守城闻言沉默，呆呆的看着花圃许久不语。

　　瓦岗外

　　此时朝廷大军汇聚

　　十万大军在瓦岗前摆开阵势，而对面不过是区区五千人的石人一族士兵。

　　“石人王，你等蛮夷外道胆敢擅自侵袭我汉家土地，该当何罪？”李世民面色阴沉的站在两军阵前，怒视着对面的石人王。

　　“哦？”石人王闻言只是冷冷一笑，不紧不慢的脚踏大地龙脉而来：“李世民，你人族如今势大，我也不想与你人族争锋，只是你须将瓦岗寨地界割让给我，叫我石人族在中土有落脚之处。你等人族窃据中土五千年，如今祖脉被吞，理应换一个主人。这一切都是天数使然，本座不过是顺应天命罢了。”

　　“休想！我李世民虽然窝囊，虽然手段狠辣，但却绝不敢丢失人族半点土地，免得我李家成为人族的罪人。”李世民冷然一笑。

　　“今日你等若乖乖退出去也就罢了，朕也懒得追究，若不然你等便尽数留在此地，叫你石人族亡族灭种。”李世民面带冷笑。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”石人王仰天大笑，眼中满是不屑：“这句话若叫大都督来说，我自然二话不说退避三舍。但是单凭你区区一个李世民，也想与我争锋，简直是大言不惭。”

　　“你虽有十万兵马，但在我眼中却不过是一只手掌便可拍死的蝼蚁，仅此而已！”石人王眼中杀机流转：“我且再问你最后一遍，你当真不肯答应？”

　　“决不答应！朕纵使是死，纵使是粉身碎骨也决不答应！”李世民斩钉截铁。

　　“好！好！好！你既然不识相，那可就休怪我手段狠辣，将你掀下天子宝座取而代之。”石人王仰天狂笑，脚下泥土波动，下一刻身形不断壮大，化作了一个几十丈高的巨人，足足有数百米高，猛然一跺脚地动山摇，仿佛是七八级大地震一般，李世民身后的十万大军纷纷被抛飞，然后坠落在地不知死活。

　　“大胆！”李世民见此一幕顿时呲目欲裂，虽然十万大军结成了军阵，并不会折损了性命，但却也叫李世民怒火冲霄，周身紫色天子龙气升腾而起，丝毫不弱于那石人王。

　　历代天子得天子龙气加持，都会成为中土公认的第一高手，这个事情从未变过。

　　不过是因为出现了张百仁这么一个变态，才显得李世民庸弱无能，好像是废物一般。

　　但事实真的是这样吗？

　　人族存在世上无数年，张百仁却是千古以来独一号。

　　执掌中土，执掌命运，李世民的修为当真有那么弱吗？


第1693章 天子之剑，李世民的信念

　　不远处山头，张百仁轻飘飘而来，将场中的一切尽数收之于眼底，说到底还是石人王小瞧了李世民。

　　石人王是什么人？历经上古大战，与轩辕黄帝征战过的异族强者，曾经与人类最强大君王征战过的石人王，怎么会将李世民放在眼中？

　　可惜石人王想错了，大错特错！

　　虽然现在的中土远远及不上当年的中土，现在的人类及不上当年炊毛饮血的强大，但人族如今占据中土气数鼎盛强者辈出，而且石人王也不是当年巅峰时期的石人王，前段时间又被张百仁斩了两成本源融入诛仙阵图，石人王又被凭空消弱了两成。

　　此消彼长，李世民一统中土，胜负尤未可知。

　　“从石人王妄自动手的那一刻，结局已经注定了！”张百仁摇了摇头。

　　紫色神龙冲霄而起，瞬间化作命运法则，转眼间来到了石人王身前将其缠住，冥冥中一股命运的力量降临，属于命运的法则在缓缓向着石人王镇压而去：“就凭你石人一族也想占据我中土神州，简直是痴人说梦！尔等外道蛮夷，也配与我争锋？”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　紫色神龙的每一片鳞片都仿佛是一把把华光四射的宝剑，锋芒之气斩落了虚空中飞驰而过的鸟雀，千山树叶尽数垂落，被锋芒之气化作齑粉。

　　石人王体表与紫色神龙摩擦，一道道闪电不断流转，紫色神龙切割着石人王的身躯。

　　狂躁、暴虐，不可思议之神通，不可思议的力量。

　　“命运法则素来缥缈，不知石人王如何应付，今日石人王怕是败了，石人一族底蕴将会付之于一炬！”张百仁摇了摇头。

　　只见随着鳞片的切割，石人王体表不断有碎石垂落，殷红色血液在缓缓流淌。

　　“轰！”

　　石人王脚下大地不断波动，地脉的力量源源不断加持于石人王体内：“不死不灭！本尊是不死不灭的！”

　　“法天象地给我开！”石人王运转神通欲要挣脱龙气的捆束。

　　可惜

　　龙气乃是整个人族气数的汇聚，乃是中土千万百姓意志的结合，乃人道大势所在，岂是石人王能挣脱的？

　　“石人王，且叫你见识一下朕的手段！”紫色神龙狰狞一笑，口中一口紫色龙息喷出：“命运如剑！”

　　龙息充斥于整个苍穹，张百仁法眼遍观那龙息，也不由得悚然动容，那龙息那里是龙息？分明是一把把带着命运之力的宝剑，散发着冷冽蒙蒙的寒光划过虚空，瞬间散落如雨遍布人间。

　　命运之力，一切皆已经注定，不可逃脱、阻挡！

　　李世民的力量，岂是区区石人族修士能抗衡的？

　　石人族虽然有铜皮铁骨不坏之躯，但面对着命运的法则，瞬间就变成了脆皮。

　　法则之力，那可是张百仁也要小心调动，当做底牌的力量。

　　李世民借助天子龙气能施展命运法则的部分威能，在张百仁的预料之中，命运法则在诸天无数法则之中，也绝对位列前茅。

　　无人抵得过宿命，命运之所以是命运，就因为没有人能抵抗得了。

　　无法逃脱闪避！

　　一声声惨叫、哀嚎声冲霄而起，刹那间传入了石人王脑海，叫其眼睛都红了，凄厉的咆哮着：

　　“李世民！你好歹也是天下间有数强者，怎么自降身份去对付一些小辈。”

　　石人王在发力，不断震动周身气机，在其体内大地本源气机流转不定。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一把把法剑带着人族千古以来对异族的仇恨，对异族的怨气，洞穿了石人族的身躯，一双双兴奋的眼睛内神采逐渐流失，癫狂的吼叫戛然而止。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　眨眼间地上已经堆积起了无数碎石，只见那石人族的胸口、额头、死穴处留下了一个个散发着法则之气的孔洞，汨汨鲜血流淌而下，嗜血狰狞的脸上透漏着死前的惊慌、不敢置信。

　　众石人族化作了一堆堆石头，一旦身死便会返本还源，化作了一堆堆碎石坠落在地，重归大地。

　　“李世民，我要杀了你！”石人王怒了，这五千石人族乃是其几十年精心培育出来，不惜消耗自家本命精元在造乾坤，强行催生出的石人族后裔，为此付出的代价超乎了众人想象。

　　现在李世民一击便毁了自家几十年的心血，石人王安能不怒？

　　每一个石人族都是其精心培育，亲自施展大法赐下本源之气，助其逆反血脉，说成是石人王的子嗣也不为过，如今却一朝被李世民给斩个精光，石人王安能不怒？

　　岂能善罢甘休？岂能甘心？

　　善罢甘休是不可能的，绝不可能！

　　“我要你死！”石人王疯狂的吞噬着大地本源，那五千石人族尸身竟然化作了一道道土黄色气流顺着地脉钻入了石人王的周身百窍，然后就见石人王身形不断拔高，转眼间已经化作了百丈高。

　　百丈，那可是一百多米高的巨人，脚步稍微动作附近便是飞沙走石，卷起了狂躁的大地震。

　　张百仁眼中露出悚然之色：“石人族秘法果然诡异，石人王居然能吞噬石人族的精气神来壮大自己，法天象地每高一丈，那其实力便是千百倍的提升，如今骤然升高几十丈，简直是耸人听闻，实力怕是暴增了不知多少倍。”

　　法天象地，并不是身躯增大，而是随着身躯的增大，能调动的法则之力越来越强横。

　　法则之力，才是法天象地最为恐怖之处。

　　“喝！”

　　石人王一声怒吼，围绕其周身的紫色神龙居然被弹开，然后就见空气被其一嗓子喊破，卷起了肉眼可见的涟漪。

　　若叫这涟漪冲入瓦岗寨内，不知多少无辜百姓会惨死，命丧此人之手。

　　“喝！”

　　程咬金与尉迟敬德此时联袂升空而起，齐齐推动虚空，欲要将那石人王的怒喝消弭。

　　可惜这一声呵斥包含了石人王无尽怒火，蕴含了石人王的全部力量，二人虽然可以消弭一部分气浪，但是更多的气流从二人身边划过，向着瓦岗寨冲去。

　　“尓敢！”李世民一声怒喝，所化的紫色神龙一个盘旋，竟然硬生生的挡在了那波浪前，抗住了石人王的一击。

　　“噗！”

　　一口逆血喷出，李世民显露身形，单膝跪倒在地，面色苍白的看着远方虚空，露出了一抹凝重之色。

　　“李世民，你敢杀我石人族血脉，不顾面皮向弱者下手，今日本王毁灭你瓦岗，诛杀你人族五十万，也好叫你知道天道报应！”石人王怒视着下方的李世民。

　　在石人王眼中，此时的李世民变成了一只蝼蚁，甚至于瓦岗寨都变得微不足道。

　　“杀人者人恒杀之，你石人族南下杀戮无数，朕若不能为那些惨死的百姓报仇，岂还配坐这天子之位？岂还配享受千万百姓的供奉？”李世民咧嘴一笑，露出了血水混合的牙齿：“你莫要高兴的太早，真以为个头大便可在我中土肆虐？今日便叫你葬身此地，以震慑天下群雄。”

　　“胡言乱语，我石人族乃天地精灵，岂是你区区人族卑贱血脉可以比拟？纵使是百万人族，也抵不上我石人族一人，今日便叫你知道本王的厉害，叫你知道何为报应！”石人王一抬脚，仿佛是山岳砸落，猛然向瓦岗山城头踹来。

　　并且伴随着那踹落的一脚，大地元磁波动扭曲，似乎随着石人王的一脚欲要剿灭脚下的一切。

　　“天子之剑，伏尸百万，血流漂橹！”李世民拔出了腰间长剑，周身龙气尽数灌注于宝剑手柄上：“哈哈哈，朕虽然不曾有轩辕剑在手，但朕的天子剑在心中。”

　　天子之剑，主导众生命运，决众生生死存亡，旦夕祸福，乃是命运之剑。

　　“朕身为天子，当守我人族社稷，守祖宗的江山！一寸江山一寸血，先祖轩辕披荆斩棘，付出了无数代价方才战胜九黎斩杀了蚩尤，为我人族夺得生息之地，我虽然不孝，但却不敢丢失祖宗的山河！今日纵使是战死，朕也决不妥协！决不让步！绝不会叫身后的黎民百姓遭受你等邪魔的侵袭！”李世民一边说着，精神竟然振奋起来，手中天子剑不断作响，冥冥之中与命运法则共振，一股玄妙的力量注入长剑内，加持而下。

　　张百仁此时默然，一双眼睛看着远方苍穹，看着那渺小卑微的人影，忽然心中升起了一股敬佩。

　　李世民虽然与自己有诸般的恩怨，更是弑兄逼父，张百仁对其心中不喜，但毫无疑问李世民是一个合格的皇帝。

　　将军守国门，君王守社稷。毫无疑问李世民做到了这一点，他是一个合格的皇帝。

　　若置换身份地位，自己面临李世民的处境，张百仁问自己能做到吗？

　　他不敢确定！

　　心中升起了一股前所未有的犹豫。

　　因为他知道，自己求的是长生，岂能为了无关民众葬送了自己的前途。


第1694章 轩辕剑择主

　　这一点就连张百仁自己也承认，自己是绝不会为万民做出牺牲，面对着这般恐怖的强者死扛到底。

　　天子！

　　李世民是一个合格的天子，他有了天子的一切风范，有了天子的一切品质。他虽然有种种不足，但却继承了先祖的精神，守护神州大地。

　　天子不是统摄驾驭，而是守护！

　　“纵使是死，我也决不能叫你踏入中土一步！”李世民攥紧了手中的天子剑，此时忽然冥冥中一股玄妙的气机灌入其体内，叫其体内诞生了一种玄妙的感应。

　　在一刹那，李世民仿佛过了千万年，对于命运、对于天子龙气前所未有的了解，自己前所未有的贴近命运大道。

　　无数瓦岗民众在为自己祈祷，无数瓦岗民众将希望寄托于自己身上，自己将决定了瓦岗无数民众的命运。

　　胜则天下太平，败则万事皆休，死于非命！

　　这是命运的力量。

　　“命运是希望、期盼！这才是真正的命运法则，天子之力！”李世民举起了手中长剑，猛然纵身而起，一剑向石人王斩去：“妖魔，尔竟然敢肆虐我中土，真当我中土无人乎？”

　　命运之剑！

　　冥冥之中命运法则显化，寄托于李世民手中的长剑上，瞬间斩破了石人王防御，没入其体内。

　　“噗！”

　　剑气入体，血花喷溅，时空在此时似乎静止。

　　“命运法则！这是命运法则！”石人王看着自己格挡的双手，再看看自己的身躯，眼中露出了难看之色。

　　什么叫命中注定？

　　命中注定你被此剑创伤，你就必然会被创伤，命运法则不可逆转。

　　张百仁眼中露出了一抹凝重之色，这般诡异强大的法则，当属命运无疑。

　　“只怕是我也未必能挡得住命运的力量。”张百仁心中自语。

　　“轰！”

　　石破天惊，石人王身躯轰然炸开，然后就见一道人影落地遁走，身形瞬间潜入地脉内：“李世民，叫你见识一番本座的真正手段，看我叫你瓦岗寨地龙翻身，彻底毁了此地的生机，将此地化作废墟，为我那枉死的族人复仇。”

　　石人王乃石头化形，而且还不是普通的石头，乃是造化所钟的奇石，天生便能勾动大地本源，掌控地脉之力，脚踏大地便可不死不灭，有无穷伟力加持其身。

　　“嗡~~~”

　　随着石人王话语落下，地面忽然震动，卷起了一层灰尘，水波一般荡漾起层层涟漪。

　　“尓敢！”李世民见此大怒：“给我镇压！”

　　李世民身化龙躯，欲要镇压了此地的地脉，一条紫色神龙不断盘旋于瓦岗寨大地，凭借命运的法则强行镇压了此地的力量。

　　可惜了，人如何与天地抗衡？

　　石人王虽然不是天，但却可以借助巧妙的力量来撬动天地之力，此时天地之力已经开始躁动爆发，根本就不是李世民可以镇压的。

　　“给我镇压！”李世民龙爪不断拍落，镇压着躁动的地脉。

　　瓦岗寨城墙摇晃，无数百姓惊呼、哀嚎、绝望的声音在耳边动荡不休。

　　“噗！”李世民遭受天地反噬，口中喷出紫色鲜血：“镇压！给我定住！”

　　“嗯？好玄妙的术法神通，当真是厉害至极！居然要勾动瓦岗山的龙脉，惹得此地龙脉翻身，到时候怕方圆几十里所有生机尽数丧尽，瓦岗寨内几十万人口也要死于非命！”张百仁叹了一口气，瞧着虚空中盘旋的龙气，紫色血液在不断喷出，那神龙疲惫眼睛中的坚韧，张百仁悚然动容。

　　那紫色血液可不是普通的血液，而是李世民的寿命！

　　喷一口鲜血，李世民便会燃烧掉一部分寿命。

　　本来李世民遭受张百仁创伤，寿命已经没剩下多少，如今为了瓦岗百姓不遭受劫数，居然不惜性命，张百仁确实是动容。

　　值得吗？

　　张百仁暗自问自己。

　　没有什么值得与不值得，只有想与不想的问题。

　　这是李世民的信仰，这是李世民的天子之道。

　　“这天下就该是李世民的！”张百仁暗自嘀咕了一声，设身处地自己绝对做不到这种程度。

　　“砰！”

　　一条金龙的手臂被天地之力反噬化作了血肉坠落大地，李世民运转神通逆改天命：“凤凰涅槃。”

　　刹那间肉身重组，断臂重生，继续镇压着脚下的地脉。

　　“李世民，人如何与天地抗衡？人有力穷时，而天地之威无限，你又能如何与我抗衡？”石人王的声音自大地深处传来：“最终的下场是你被天地之威反噬致死，而我却可以大仇得报！”

　　“我纵使是战死，也绝不能窝窝囊囊的活着！”李世民仰天咆哮，紫色神龙内似乎有一团光亮在缓缓酝酿。

　　说着话的功夫，李世民又是一只龙爪崩溃，然后身躯再次重生。

　　袖子内

　　轩辕神剑震动，似乎被李世民的精气神感染。

　　张百仁看着镇压浩劫的李世民，再想到即将到来的海族之乱，轻轻一声叹息在天地间传开。

　　自己纵使是不出手，也决不可给李世民扯后腿，这是做人的底线。

　　“谁！”

　　听到冥冥中的叹息，地脉深处的石人王顿时面色狂变，心中升起一股不妙的预感。

　　“是谁？”李世民也是面带疑惑，疲惫的双眼扫视四周，此地被自己的天子龙气镇压，道门高真无法插手，居然还有人能在自己的领域内施展道法，来人修为简直叫人颤栗，莫非对方已经超越了天地法则？

　　远方道门高真，佛门圣僧俱都是观察着场中形势，寻找来人的方向。

　　张百仁背负双手，头戴面具缓步进入场中，脚下花瓣飘零，所过之处一道透明的脚印落下，竟然凝结时空，镇压了那摇曳的地脉。

　　“阁下是我人族哪位前辈？还请前辈出手镇压了这孽障！”李世民连忙道。

　　“铮！”

　　剑光争鸣，伴随着一声龙气咆哮，一道黄光化作龙形自张百仁袖子内钻出来，向着李世民所化的真龙飞去。

　　“轩辕剑暂且借你一用，斩杀强敌后莫要忘记归还！”张百仁身形飘然远去，并未插手战场的打算。

　　轩辕剑乃皇道圣剑，乃是命运之剑，李世民拿着轩辕剑若不能镇压祸乱，干脆一头直接撞死算了。

　　“轩辕剑！”李世民所化的龙身一双眼睛看着张百仁远去的背影，似乎明白了什么般，默然没有说话，只是攥紧了手中的宝剑，下一刻神剑出鞘，绽放出无量光辉，散射出出了无尽的神圣之气。

　　“石人王，你的死期到了！”手中攥着轩辕剑，李世民周身天子龙气与宝剑共振，下一刻那长剑上的日月山河似乎在一刹那活了过来般，命运之力汇聚，向石人王斩去。

　　人道圣器，所过之处带着浩荡的人道潮流，只听得大地深处一声惊呼，然后便见一道土黄色流光窜出，向着远方逃去：“轩辕剑！你敢坏我大事，日后老祖我与你没完！”

　　这话是冲着张百仁说的！

　　“哪里走！”李世民得了便宜，当然不肯叫其走脱，驾驭着轩辕剑向石人王斩了过去。

　　“哦？”张百仁淡漠的瞧着遁逃的石人王，右手忽然伸出屈指一弹，时空之力扭曲，正在奔逃的石人王动作忽然一顿，心脏处被一股莫名力量点破，动作不由得顿住。

　　“给朕死来！”此时李世民驾驭着轩辕剑赶到，一剑插入了石人王体内。

　　“砰！”

　　石人王肉身忽然炸开，其内一个更小的石人王自其体内遁逃而出，转眼间出了中土地域进入南荒：“李世民，你给我等着，咱们不死不休！还有那臭道人，咱们日后终究有一日要做个了结。”

　　“想走？”张百仁嘴角翘起，对方如今正处于虚弱状态，对于自己的魔种反抗之力大大减弱。

　　“可惜了一头肥猪！你自己作死，我又能如何？”张百仁一掌伸出，向着石人王肉身拿去。

　　“崩！”石人王此时遁逃速度奇快无比，而且有一股奇妙的力量自大地散发而出，不容张百仁反应，已经崩碎了张百仁手掌上的力量。

　　“哪里走！”张百仁不以为然，继续向着石人王拿去。

　　“咔嚓！”

　　明明是石人王的身躯，却莫名的变成了一块山石，被张百仁抓得粉碎。

　　张百仁身形站定，没有继续追击，而是露出了思索之色：“怪不得当年轩辕大帝也杀他不得！”

　　“莫非石人王根本就没有定相形体。”瞧着远处继续奔逃的石人王，张百仁眼中露出了一抹沉思，随即叹息道：“难怪！难怪！石人王的生命印记烙印于地心之上，只怕是除了仙人，没有人能杀得死他。我的诛仙剑或许可以，只是尚且不到出世的时候。”

　　“也罢，这头猪就暂且放养一番，但我四神接受天地劫数洗礼之后，再来拿你血祭长剑，也不算是辱没这等神物。”张百仁慢慢的转过身，一双眼睛看向了远方，扫过围观之人后，身形化作清风消散在天地间。

　　来，不知何所来，往，翌不知何所往！


第1695章 刘禅的谜底

　　将轩辕剑借给李世民，虽然张百仁早就知道是有借无回，但他依旧是义无反顾的将宝剑借了出去。

　　未来大劫，不是单凭某一个人，某一个英雄就能度过去的。

　　李世民占据中土首当其中，所有麻烦都会最先找上李世民，若能等李世民扫除了所有的烂摊子，亦或者说叫李世民消耗了那些暗中之人的实力后，自己在一边养精蓄锐跳出来收拾残局才是正理。

　　对于石人王的遁逃，张百仁不以为意，石人王体内印记烙印于地心本源之中，莫说此时的张百仁，就算当年轩辕黄帝巅峰时期不也依旧没能斩杀的了对方？

　　破碎了内虚空的弼安自废武道性命，将石人王封印数千年，能历大劫而不死者，哪个是易与之辈？

　　李世民收敛了剑光，手中抚摸着轩辕剑，双目看向张百仁离去的方向默然不语。

　　“他果然没有死，但是却将轩辕剑借于我，究竟有何用意？我夺了他的涿郡与洛阳，他不但没有恼怒，反而助我一臂之力降服石人王……除非人族未来会有更大的麻烦，大到张百仁这般高手也难以应付！”李世民忽然打了个机灵，眼中满是骇然凝重：“究竟是何等劫数，居然叫张百仁也难以招架，不得不布下后手。”

　　虽然与张百仁不断争锋，双方不断争斗，但对于张百仁的实力，李世民还是非常敬佩的。

　　能叫张百仁觉得难以应付的麻烦，那肯定是天大的麻烦。

　　“到底是什么？”李世民将轩辕剑仔细的包好，这是未来的杀手锏，足以给那些心怀不轨之人一个惊喜。

　　瞧着东倒西歪的将士，李世民看向了尉迟敬德与程咬金：“如何了？”

　　“这些兵蛋子身体素质还不错，只是断胳膊断腿却难免了。”程咬金道：“却是有些麻烦。”

　　“是朕考虑不周，你好生安抚下去，未来要起风了！”李世民叹了一口气，转身走入瓦岗寨调息。

　　“诛仙阵图！”张百仁内视着自家神性内的诛仙阵图，眼中露出了一抹凝重，过一会才道：“眼下的神灵太小。”

　　神国内的神灵才不过三岁大小，想要度过天地劫数，终归是要到十五六岁的少年时期才有几分机会。

　　“我需要一个机会！希望那些敌人不要叫我失望！”张百仁眼中露出了一抹沉思，慢慢的回转涿郡：“算来算去，还是不够喂阵图的。”

　　“都督，长江水神来访！”

　　张百仁刚刚回到涿郡，便听左丘无忌汇报了一声。

　　“嗯？长江水神？”张百仁愣了愣神，然后道：“请他进来。”

　　不多时，就见孙权大步走入大堂，面色凝重道：“可算是见到兄弟了，为兄就知道你定是安然无恙。”

　　“大兄着急忙慌，可有什么事情？”张百仁看着孙权。

　　孙权闻言面色凝重道：“海族怕是有大动作。”

　　“哦？兄长如何得知？”张百仁愣了愣神。

　　“你也知道，为兄如今执掌长江黄河两大流域，进来却是发现长江流域多了许多陌生的面孔，有海中妖兽暗中向着长江黄河流域渗透，我也不敢轻举妄动怕打草惊蛇……”孙权道。

　　瞧着孙权，张百仁眉头皱起，事情有些出乎了他的预料，他倒是忘了，如今孙权掌握中土水脉，一旦龙族入侵，孙权必然首当其中。

　　“四海……这次劫数兄长怕躲不过去了，只怕长江与黄河会成为主要战场！”张百仁端着茶盏，眼中露出些许凝重：“四海龙族放出了上古魔兽欲要进攻中土。”

　　说着话张百仁指向大厅外的天空：“兄长可曾看到那不断靠近的水星？”

　　很难想象，青天白日居然有星辰现世，而且还不是月亮，只是水星而已。

　　“莫非与此水星有关？”淮水水神面色凝重道。

　　“当水星离地球最近的那一刻，便会卷起海啸，形成惊天动地的大风浪。”张百仁道：“到那时便是龙族进攻中土的时机。”

　　“什么！龙族安敢如此大胆，居然敢来我人族地盘撒野。”

　　孙权一拍桌子，眼中满是恼怒，自己好不容易炼化了长江黄河，谁能想到居然又摊上了这种事情。

　　“贤弟神通广大法力无边，若施展神通将此星辰复位，理应不难……”孙权试探道。

　　“我练就大周天星辰神术，改换水星的轨迹自然是不难，但难就难在水星后面有青龙恒推动，那可是二十八星宿的青龙星宿推动，我怕是有力未逮！”张百仁慢慢站起身走出大堂看着外面的天空，随着水星的靠近，天空被一层灰蒙蒙的雾气笼罩：“更何况龙族有了上古魔神水魔兽的助威，断然不会放弃反攻中土的机会，兄长不如退出长江黄河流域，割据一方静候时机。”

　　“我如今好不容易在长江黄河立下了根基，你也知道对我等来说神道根基便等于一切，失去了长江黄河神力的加持，我连一个寻常修士都不及，到时候岂不是任人宰割，与死了又有何区别？”孙权懊恼道。

　　“也不知东海有何等高手，居然能撬动二十八星宿，到时候海水倒灌内陆，这般大的业力反噬，寻常人可吃罪不起。”张百仁想到了那神秘莫测的老龟，但却又瞬间否决。

　　老龟不是傻子，老龟想着此世成仙，岂会做下这等业力？

　　而且依照老龟的实力，他若想撬动水星何需借助二十八星宿，而是直接一步到位。

　　“这手段我看着倒也有几分熟悉，只是看起来却是不对劲！时机似乎不对劲！”孙权道：“当年诸葛卧龙星斗神术造化通神，曾经施展七星改命之术，只是却失败了，遭受星斗反噬魂飞魄散。”

　　“这手段看起来有些像是诸葛亮的手笔，但诸葛亮早就已经死了！”孙权摸不着头脑。

　　“哦？诸葛卧龙？”张百仁顿时眼中精光流转：“未必！”

　　“什么？”孙权一愣。

　　“诸葛卧龙未必死了，前些日子我还遇到了其一具法身。”张百仁眉头皱起，手指敲击着案几，一双眼睛看向了远方，手中茶盏轻轻开阖。

　　“什么？”孙权一愣，眼中满是骇然之色：“当真？”

　　“自然是当真，比真金还真！”张百仁慢慢转过身道，“只是我想不通，诸葛卧龙投靠龙族的理由。”

　　“理由？”张百仁笑了：“有些事情何须理由？”

　　“按理说刘禅早就该魂飞魄散才是，但偏偏却转世投胎成了陈叔宝，能施展如此手段的，怕唯有深不可测东海龟丞相，龟丞相当年出洛水伏羲悟八卦，这老龟神通无量……”张百仁心中有了猜测，但却没有说出来。

　　东海龙宫

　　一处密室内

　　明珠流转闪耀

　　一道模糊的人影站在密室内，在其身边二十八根蜡烛熊熊燃烧，此时诸葛卧龙汗水打湿了衣衫，面容枯瘦，手中印诀颤颤巍巍不断抖动。

　　“该死的，我就知道当年一旦与龙族结下因果，再想偿还必然要付出无数倍的代价，龙族要我催动水星，这是想要我的命啊！”诸葛亮跌坐在地，眼中怒火流转：“若非我被水星与二十八星宿困在此地，少主也不必死！果然逆改天命要不得。”

　　诸葛卧龙不远处，东海龙王不紧不慢道：“当年你求来东海，丞相出手助你复活了刘禅，这是咱们早就说好的交易，先生莫非想要反悔不成？”

　　“反悔？我如今已经催动水星，若反悔我第一个便被反噬的魂飞魄散。”诸葛卧龙擦了擦额头的汗水：“你们催动水星靠近中土，无非是想着涨潮，水淹涿郡。可张百仁不是那么好对付的，我的一具法身与其交过手……”

　　诸葛亮摇了摇头，眼中露出一抹杀机：“少主不能白死，不然日后我如何与主上交代？”

　　说到这里诸葛亮站起身，继续念咒催动身前的灯火：“张百仁，你敢杀我少主，我便水淹涿郡，毁你心血，叫你知道厉害。”

　　东海龙王看着癫狂的诸葛亮摇了摇头，然后转身退出密室，一双眼睛看向了远方，西海龙王笑着走上来，压低了嗓子道：“什么人族千古智者，还卧龙雏凤，我呸……蠢货一个。”

　　“你若被人蒙蔽了天机，怕还不如他呢！他至少还知道海水会席卷内陆……”东海龙王叹了一口气：“不是叫你盯着水魔兽吗？你怎么跑过来了？水魔兽乃上古妖魔，岂会任人摆布？小心无差错……”

　　“我这不是闲着无聊，那水魔兽整日里吞噬日月精华，也不知道什么时候才是个头。”西海龙王摇了摇头转身离去。

　　瞧着西海龙王的背影，东海龙王叹了一口气：“希望这次能顺利吧，这可是最后一次机会了，若不能登仙而去，所有人再无成仙的机会，任凭你修为盖世不死不灭，也无法超脱天地乾坤。”

　　说到这里东海龙王转身走入了密室。

　　“快了！”看着天空中的水星，张百仁嘀咕了一声。


第1696章 水祸因果

　　时间悠悠，瞧着不断逼近的水星，所有人都知道，一场暴乱怕是在所难免。

　　张百仁背负双手抬起头，一双眼睛看着天外的星空，眼中露出了一抹青光。

　　随着水星的靠近，在水星力量的牵扯下，中土无数水汽冲霄而起，遮掩住了虚空中大日之光，将中土化作了阴云密布暴雨连绵的世界。

　　水珠靠近张百仁周身三尺便自动的辟开，感受着水星传来的力量，张百仁看向孙权：“兄长可曾想好如何打算？”

　　“我辈生当其时，背负干戈，此事决不能妥协！我为水部正神，主宰长江黄河流域，不管是为了我自己还是为了百姓，都不可妥协退让。”孙权话语斩钉截铁。

　　张百仁闻言沉默，过了一会才道：“兄长倒是好志向！危机之中也有大机缘，兄长若能在乱中护持住长江黄河流域的百姓，日后自然会收获无数信仰，这可是一次难得的机会。”

　　确实是一次难得的机会。

　　“如今水星逼近，长江黄河必然泛滥，我却是不能在此多呆，还要去梳理黄河水域，咱们就此别过！”孙权一双眼睛认真的看着张百仁，然后飒然离去。

　　没有说什么求救的话，孙权知道只要自己真的到了最后危机关头，张百仁绝不会坐视不理。

　　“麻烦，本想置身事外，将门阀世家的底蕴逼迫出来，现在看来却是难了……”张百仁看着不远处池塘的河水，此时竟然在以肉眼可见的速度不断拔高。

　　“都督，今日早晨院子里的井水居然满了，而且还有水流不断的逸散出来，到底发生了什么事？”萧皇后举着油纸伞来到了张百仁身边。

　　大雨滂沱一个月，此时洪水到处肆虐，不知多少良田被冲垮，多少百姓无家可归。

　　现在不单单是雨水，就连井水都开始自动溢满，跑出来凑热闹。

　　“水星的力量将大地深处的水脉牵引出来，造成了大地之中的暗河不断上升。”张百仁叹了一口气：“这等神通，就算是我也无能为力，除非能找到逆转星辰的人，然后出手将其轰杀，没有神通牵引，水星自然会回归原本的位置，此事便算完了！”

　　张百仁接住了萧皇后递过来的油纸伞，将其揽再了怀中：“你安心养胎，我涿郡乃是高原之地，就算是江河泛滥，也淹没不到咱们这里，反倒江南怕是麻烦了。”

　　“涿郡的地势高，到占据了优势，就算将整个江南都淹了，水势也未必能蔓延到涿郡！”张百仁搂着萧皇后往回走，地面都是木板铺就，倒不怕雨水丝滑。

　　“都是我汉家子民，你若有本事出手，那就莫要耽搁了，如今这般大雨连绵，百姓颗粒无收，日后如何度日？到时候不知多少人妻离子散家破人亡，我等也算功德一场，算是为咱们女儿祈福积累功德！”萧皇后一双眼睛殷切的看着张百仁：“你神通法力无边，踏上了天人大道，不是说顺应天数吗？百姓遭受劫数，四海逆天而行，你理应出手才是。现在的你，冷漠得叫我害怕。”

　　“天人大道，一旦踏入便不可回头，我能保持自己的初衷，不彻底坠入天人已是不易！人族窃据中土数千年，人道兴盛即将到达顶点，物极必反，再加上失去了中州祖脉的镇压，气数流逝……所以才会有今日劫数。”张百仁走入屋子，收起了油纸伞：“四海欲要水淹中土，乃是违逆人道，顺应的却是天道。”

　　萧皇后闻言沉默，过了一会才道：“我不希望日后七夕出世，有一个冷漠无情只知大道的父亲。”

　　“当年各大道观坐视南疆石人王等魔神夺取中州祖脉，如今乃是各大势力的劫数到了。”张百仁点燃了屋子内的烛火，照亮了略显昏黑的屋子：“这是因果法则，他们若助我镇压祖脉，岂会有今日劫数？这是人道劫数，我已经尽力了。”

　　张百仁有些不高兴，他以为萧皇后应该是最了解自家的人，可现在看来萧皇后不是。

　　中州失去了祖脉的镇压，失去了祖脉的调和，龙族有了撼动水脉的力量。张百仁顺应天道，要将灾祸消灭于萌芽状态，他已经出手了，为什么萧皇后还说自己无情？

　　难道要自己为人族战死，无怨无悔的付出，才是天经地义吗？

　　凭什么门阀世家、各大道观的过错，要我来承担？

　　当初李世民联合门阀世家、外族高手对付自己，道门真人冷眼旁观，坐视祖脉被夺，这是因果！

　　善因善果！

　　“我只是做我能做的，在我的力量范围之内！”张百仁一双眼睛看向萧皇后。

　　萧皇后闻言苦笑，随即却是默然不语，她当然察觉到了张百仁话语里的不满，可那毕竟是一条条鲜活的生命，百姓是无辜的。

　　“百姓没有选择的权利……”萧皇后道。

　　“哼，百姓瞎了眼，天生带有奴性，甘愿屈服于门阀世家的奴役，我已经在涿郡开辟净土，并且天下各地商贾往来免费携带人流，他们自己不来，管我什么事？这等已经奴性深种之辈，死了也就死了，日后新人类新思想流传世间，到时候人人如龙，岂会有门阀世家扎根的土壤？”张百仁面带冷光。

　　新人类新思想，张百仁指的是涿郡中人，张百仁几十年不断宣传各种人道主权，潜移默化中已经发生了改变，虽然达不到后世二十一世纪的那种思想开放，但是却也已经有了文化运动时期的智慧萌芽。

　　大家同样是人，凭什么你能奴役我？凭什么你能主导我的生死？

　　我命由我不由人！

　　人人如龙，人人平等！

　　奴性蜕化不是一日两日的时间，为此这些年涿郡暗中死了多少官僚，根本就无法计数。

　　“难道你就眼睁睁的看着中土遭受劫数？”萧皇后还是忍不住道了一句。

　　张百仁默然，手指敲击着案几许久不语，一双眼睛看向远方天空。

　　长安城

　　李世民看着天空中的暴雨，城外护城河涨潮，已经淹没了小路：“佛门各位圣僧可否能停止降雨？”

　　达摩闻言苦笑：“陛下，降雨无非是将空中云雾退散，但是若将长安城中的云雾退散，那长安城周边的暴雨必然会增大不知多少倍，劫难更加惨烈。”

　　“诸位法师可能将我中土的云雾推出神州大地？”李世民面带期盼。

　　“神州太大，单凭我佛门有力不逮。”达摩摇了摇头。

　　“道门与门阀世家也不会坐视旁观，这场大雨已经动摇了门阀世家的统治根基，他们岂能忍受？”李世民道：“此事不难，朕来调节。”

　　“水星不复位，大地上雨水就会源源不断的化作云雾，暴雨就不会停歇！”达摩苦笑：“我等纵使是推赶云雨，亦不过饮鸩止渴，人力终有穷尽时。”

　　李世民听懂达摩的意思了，闻言陷入了沉默，过一会才道：“尽人事，听天命！”

　　一句尽人事听天命，道尽了李世民的无奈。他可以与石人王争锋，他可以为人族粉身碎骨，但面对着云雨这种摸不到的敌人，李世民又能如何？

　　他宁愿与石人王在做过一场，也不愿如现在这般无力的只能看着。

　　有的时候，真刀真枪放在明面上的敌人并不可怕，真正可怕的是这种看不到的敌人。

　　达摩退下，去召集佛门弟子前去准备，留下李世民站在楼阁前发呆：“怪不得大都督肯将瓦岗与洛阳还给我，这就是一个烂摊子，一个处理不好反而会激发民愤。”

　　“天下百姓遭劫，神州生灵涂炭，你当真要坐视不理不成？”李世民一双眼睛看向了涿郡方向，眼中露出一抹淡淡的担忧。

　　北天师道

　　张衡面色阴沉的站在雨水中，看着天空中黑压压的云头，被洗刷滑坡的道场，泥石流纷纷，好好一处道门圣境糟蹋成这般样子。

　　“这是要毁灭我人道的根基啊！”张衡面色铁青道：“为何没有人出手？”

　　“这般吃力不讨好的事情，那个会去做？大家都在暗中观望，等候事情的发展。”北天师道掌教眼中露出了一抹犹豫：“老祖，咱们出手吧，再继续坚持下去，只怕……只怕……”

　　“世尊尚未出手，道门的那些老家伙也没有出手，这是咱们一家的事情吗？”张衡面色铁青：“都怪那张百仁，若非他吞了中州祖脉，岂会发生这等事情？”

　　“事情都已经发生了，说那么多还有什么用？”陆敬修的阳神慢慢走来，穿梭在云雨之中：“真人，现在该如何是好？太原王家催的太急，王家已经忍不住了。”

　　王家当然坐不住了，你以为这种事情王家会好过？

　　南天师道是王家的老巢，与王家牵扯紧密，南天师道是王家的南天师道。

　　虽然有一个陆敬修压着，但却依旧不改事实。

　　现在满门长老要求自己出手，这些人还有陆敬修的血脉后辈，陆敬修也扛不住啊！


第1697章 北邙鼓响

　　扛不住也没有办法，如今灾祸已经不是人族一家的事情，此时灾祸席卷整个中土，就算陆敬修证就了阳神，但是面对着那源源不断的云雾，也是什么办法都没有。

　　张衡作为道教教主的嫡亲子嗣，此时道教的领头羊，无可争议的道教第一人，现在陆敬修只能找上门来，寻求张衡相助。

　　而且南天师道与北天师道因为历史的原因，有着千丝万缕的联系，本质上来说还是一家，此时陆敬修难做，当然要来找张衡了。

　　张衡闻言苦笑，一双眼睛看着陆敬修：“这件事你怎么看？究竟是谁在暗中动手，欲要挑起中土大劫？”

　　“种种证据表明，都是东海龙宫，但是龙族深藏海水中，迟迟不肯露面，咱们也没有办法求证。”陆敬修苦笑：“东南西北四海的水族齐聚，根据探子来报，如今四海内水族强者俱都是蓄势待发，显然所谋不小。虽然没有直接证据，但事实此次事端就是龙族搞出来的。”

　　“怎么办？”张衡头疼，这件事他能怎么办？

　　龙族没有动手，他怎么也不能主动去海中屠龙，海水是龙族的地盘，去龙族地盘闹事就是找死。

　　你要是叫其做法驱散云雾，那根本就是不靠谱的事情，现在整个中土都被水雾笼罩，你就算做法这边驱散，那边就立即补上，你能怎么办？

　　还不是白白浪费力气？

　　“不知尹轨前辈何在，他乃我中土老前辈，老聃的徒孙，神通广大法力无边，此事或许有几分解决的希望。”张衡道。

　　“尹轨……”听了这话，陆敬修面色不好看：“当年函谷关道德经出世，我等趁火打劫，害的尹喜前辈肉身被句芒盗走，这仇恨至今无法化解，而后六宗壮大，将楼观派排挤在外，如今楼观派已经开始隐居深山老林，怕是不肯出来蹚浑水。”

　　宝宝心里苦，但宝宝没有办法说。

　　当年的事情可是将尹轨得罪惨了，至今尹轨依旧是耿耿于怀，与各大道观老死不相往来，甚至于宁愿守着自家的一亩三分地，也绝不与道门妥协。

　　“尹轨乃尹喜的徒孙，尹喜可是老聃亲自传道的大能人物，若能出手必然可以大振我中土士气，只是谁能劝说尹轨出手？”张衡嘴角露出了一抹苦涩。

　　怎么办？

　　大家都想知道怎么办！

　　“不能再这么被动下去了，若是待到水星真的完全靠近中土，到时候天下水灾肆虐，龙族趁机攻入中土，咱们可真是完了！”陆敬修一双眼睛看着张衡。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　就在此时，忽然一阵阵战鼓冲霄而起，震动了天地间的雷霆，就连天空中云层也要为之震散。

　　涿郡

　　张百仁拿着油纸伞站在雨幕中，一双眼睛顺着钟鼓声的方向望去，随即眼中露出了一抹凝重：“酆都！”

　　“呼！”

　　天空中烟消云散，所有云雾俱都被陆雨吞噬的干干净净，连日来大雨也暂时停歇。

　　涿郡属于北地，北地干旱，连续一个月的雨水对于涿郡反倒是一件好事，关门外的沙漠内诞生出了一道湖泊，已经有绿洲开始衍生。

　　如今眼见着雨水饱和，陆雨方才出手，收了天空中的云雨。

　　“都督，使命完成！”陆雨的眸子中满是精光，她修炼了上古神通，雨师的道统。漫天雨雾对于别人来说是一场灾难，束手难解的问题，但对于陆雨来说却是天大机缘。

　　漫天雨雾吞噬的干干净净，张百仁手指敲了敲陆雨脑袋：“还不去修行，这般机会可真是难得，你若不能趁机练就呼风唤雨，凝聚出本源之力，我可不饶你。”

　　满天云雾再次弥漫汇聚过来，陆雨也不惊慌，手中掐了法诀，下一刻只见整个涿郡风云卷动，浩浩荡荡的向着陆雨口鼻灌注，化作了一道漩涡。

　　阳光照在脸上，张百仁收起油纸伞，一双眼睛看向远方，只见一道人影脚踏虚空漫步而来。

　　“尹轨前辈，你不在深山老林练剑，怎么有时间来我这里？”瞧着尹轨的身影，张百仁露出了笑容。

　　“龙族要搞什么阴谋诡计，连续一个月的暴雨，我那楼阁楼要被浇透了！”尹轨的眼中满是晦气，不紧不慢的落在张百仁身侧，看着吞吐天地间云雾的陆雨，眼中露出了惊奇之光：“好厉害的神通。”

　　“上古逐鹿之战，蚩尤身边有两大强者风婆与雨师，这丫头练就了雨师的神通，获得了雨师的传承，只要能趁此机会练就本源之水，日后成就不可限量，登临仙道也是等闲！”

　　上古雨师，那也是一等一的强者，能将轩辕黄帝手下无数修士打得抱头鼠窜，对于满天暴雨没有办法的，也是独一份。

　　“北邙山战鼓敲响，莫非道门想要对东海用兵？”尹轨眼中满是疑惑。

　　“对东海用兵？怕是未必！道门什么时候有那般胆魄了！如今道门老古董一个个都在轮回中争分夺秒的苦修，若非真个道统断绝，是绝不会蹦跶出来的。”张百仁摇了摇头，心中已经有所推测：“只怕北邙山是冲着佛门去的。”

　　“哦？”尹轨闻言一愣：“如今我人族危在旦夕，北邙山居然不顾大局率先卷起内战，道门是怎么想的？”

　　“呵呵，北邙山君王我虽然不知其来历，但也大概能推测出其性格，北邙山君王绝非道门能够掌控的，双方不过是互相合作而已！”张百仁不紧不慢道：“再说了，北邙山进攻佛门，未必不是道门暗中授意。”

　　“不会吧！”尹轨面带疑惑，本来之前他在还在想这次自己究竟要不要出手，但现在看来却是不必了，龙族尚未打进了，人族自己就已经内乱了。

　　“走，咱们去看看，酆都大帝究竟有谁做依仗，居然敢主动挑起争端！”张百仁嗤笑一声，收起了油纸伞向少室山而去。

　　“你为何戴着面具？”尹轨看的奇怪。

　　“喜欢戴就戴了！”张百仁慢慢悠悠道。

　　北邙山

　　酆都大帝面色凝重的站在点将台上，在其下手乃是一望无际的鬼族大军。

　　“攻打嵩山，破灭少室山，诛除佛门！”酆都大帝卷起了手中的战旗。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　蚩尤头戴鬼面，擂击着战鼓，不断调兵遣将。

　　论杀伐之术，蚩尤乃是大家，谁能想到指挥这次进攻的降临居然是蚩尤？

　　黑压压的鬼魂大军一望无际，看起来连成一片，天边都化作了黑线。

　　雨水天气的雷电本来是鬼怪忌讳，但此时在蚩尤战鼓的隐匿下，百万鬼族大军气机竟然连成一片形成阵法，蒙蔽了天雷的感知。

　　百万阴兵毫无动静，齐刷刷的在雨中奔走，庄严肃穆阵型整齐，看起来相当的骇人。

　　“百万大军，足以重创嵩山，打入灵山净土！唯一可滤的就是世尊，世尊修为深不可测，随着大乘佛法兴盛，世尊得了天数加持，如今也不知有没有踏出最后一步。”蚩尤一双眼睛看着酆都大帝。

　　“不管他有没有踏入最后一步，这都是我北邙山的最后机会，一旦大乘佛法东传，我北邙山再无翻身的余地。”酆都大帝眼中露出了一抹淡淡的悲切：“为了仙机惊瑞，我也没得选择，天下气数就这么多，佛门壮大必然会吞噬我北邙山的气数，夺取我北邙山的权柄，我已经等了千年，绝对不容许任何人坏了我成道之机。”

　　嵩山

　　山巅

　　世尊周身佛光缭绕，少室山地界风平浪静，不受外界半点风吹雨打，似乎外界的风雨与少室山无关。

　　世尊这一点还是不错的，坐镇一方自然要庇佑一方百姓。

　　蚩尤战鼓惊现，那仿佛雷鸣一般的炸响，在其心中轰然炸开。

　　北邙山杀机透过风雨，向着少室山逼迫而来。

　　“有意思，真以为凭借数量就能取胜吗？本座佛法又岂是你能揣度的？”世尊一双眼睛看向了达摩：“大乘佛主何在？”

　　“尚在盯着取经人。”达摩苦笑。

　　“咱们也是大乘佛门的一份子，如今有人要与我禅宗为难，他这个大乘佛门之主，岂能坐视不理？”世尊不紧不慢道。

　　“师傅，上次咱们弄了个无字真经怕是理亏，哪里还有面皮请佛祖出手？”达摩嘴角抽搐。

　　世尊闻言沉默，过了一会才捻着念珠道：“北邙山百万大军，只要给我时间，度化不成问题……但关键是有先天魔神搀和其中，只怕不等我度化那百万大军，嵩山净土已经沦为废墟，禅宗自此之后除名！可恨我宝物尚未完成最后的关键，不然岂会沦落到这般地步，竟然要去请外援。”

　　说到这里世尊慢慢站起身：“你去和观自在说，我助其度化百万亡魂，相助其心灯大成，凝练出真正的佛陀法身。只要度过眼前这一劫，日后我禅宗甘愿居于大乘佛法之下！”

　　世尊的眼中满是悲怆、无奈。


第1698章 百万阴兵过境

　　百万阴兵压境，蚩尤傲立于战车上，手中战鼓敲响，将百万阴兵的气机凝练为一体，居然避开了天空中雷霆的感应。

　　百万大军悄无声息间向嵩山而去，所过之处鸟兽潜伏，有游荡的恶鬼被那百万大军的气机牵引，强行掠入百万大军中，成为了百万大军中的一员。

　　一路上浩浩荡荡，惹得无数修士震惊。

　　嵩山

　　少林寺无数佛门高手摆开阵势，无量佛光冲霄而起，世尊盘坐在山巅默默念诵咒语，似乎不将那百万大军放在眼中，只是自顾自的念动真言。

　　“咚！”

　　战鼓停在了嵩山脚下，酆都大帝脚踏虚空，缓步上前：“世尊，出来吧！”

　　“你当真要与我为敌？”世尊不紧不慢的自山巅走下，一袭白衣眼中露出了慈悲之色：“如今人族大劫将起，无数百姓处于水深火热之中，你乃是酆都大帝，享受人世供奉香火，见死不救也就不说了，怎么还落井下石？”

　　“世尊，你少假惺惺的在哪里说空话，大乘佛法即将回归，一旦叫你凝练成七宝妙树，岂还有我酆都的好日子？”酆都大帝眼中冷光流转，脚下大地开始干旱，虚空中云层被蒸发的一干二净。

　　旱魃本来所过之处就是赤地千里，就算如今人族已经化作了雨水的国度，也依旧难以遮掩旱魃的力量。

　　旱魃的伟力时刻影响着天象，就算水星也不能遮掩了旱魃的威势。

　　“今日要么你发下誓言，日后禅宗不得踏入我北邙山地界半步，凡我北邙山所同属之地，佛门皆不得有任何佛子现身，要么今日嵩山生灵涂炭，无数佛门弟子皆战死此地。”酆都大帝话语里满是狰狞。

　　“发誓？”世尊闻言忽然笑了，他当然不会发誓，他又不是傻子，怎么会随便发誓。佛门的计划庞大，若真个发誓不下于自缚双手，等人家拿捏。

　　“本尊修行千年，几次轮回转世，大小劫数历经百劫，灭佛之战也不是没有经历过，什么大风大浪没闯过来？凭你区区一只旱魃就想叫本座臣服，当真是痴心妄想！你纵使是今日能灭度我嵩山，难道你能灭度大乘佛门？你能灭度得了涿郡？你敢对大都督动手？”世尊一双眼睛嘲弄的看着对方：“想要逼迫我小成佛门低头，道门都做不到，更何况你区区北邙只是道门的一部分。”

　　“好！好！好！”酆都大帝连连拍手，眼中满是冷笑：“你既然如此不识像，哪今日我只能动手了。灭了你禅宗，足以叫大乘佛法兴盛推迟二十年，二十年后本座已经蜕变完毕，佛门就算是大兴又能如何？”

　　“敲鼓，杀入灵山，灭度净土！今日便是大乘佛门除名之时。”酆都大帝一声咆哮，现了旱魃真身，法天象地身形不断暴涨，转眼间便与嵩山齐平，猛然挥手便要向着嵩山打下去。

　　“道友且住！”张衡坐不住了，此时不得不跳出来。

　　“道友来的正好，今日正是趁机灭佛的最佳时机，错过今日只怕世尊如脱笼之鸟，日后再难束缚！”瞧着赶来的张衡，酆都大帝动作一顿，如今有道门加入，反而不着急灭度佛门。

　　张衡一双眼睛扫过酆都大帝身后的百万亡魂大军，还有那属于先天魔神的气机，顿时面色凝重起来，略作沉吟，方才开口：“道友，如今水星逼近，有人欲要对我中土动手，覆灭我人族根基，夺取我人族气数。酆都也好，佛门也罢，都是对抗那股势力的主力……”

　　“嗯？你说什么？”酆都大帝打断了张衡的话：“莫非你不想灭佛？”

　　“谁说我不想灭佛，只是如今时机不对，外有强敌虎视眈眈，咱们若在起内乱，到时候平白内耗，反而叫四海得了便宜。”张衡无奈道。

　　“是极，道友神通广大，万事皆明，不会想不明白四海的打算吧。”一道流光闪烁，陆敬修来到场中，挡在了酆都大帝身前。

　　“有好戏看了！”张百仁在远方云中双手抱在胸前，一双眼睛看着下方的云海，露出了一抹嘲弄之色：“又是一场窝里反！”

　　尹轨也是眼中剑意缭绕：“人族的心散了！为了那一缕仙机，每个人都有属于自己的小算盘。”

　　“人道不能灭，唯有人道昌盛，我等才有立身之根基。若是人族覆灭，我等如何与先天神祇争锋？先天神祇乃是天地的宠儿，我等纵使是修为入了阳神，也难以与先天神祇争锋！”尹轨低声道：“这是气数之争，我等肉体凡胎，唯有依靠人族才能镇压气数。”

　　天地何其广大，单凭某一个人想要纵横天下不现实，一个人的力量太渺小，唯有依靠一个种族，才能镇压得住气数，有立身之根本。

　　气数说来玄妙，但对于修行中人来说排在第一位。

　　没有气数，就算有仙机，也轮不到你！

　　没有气数，也就离死不远了。

　　张百仁默然不语，过了一会才道：“我却是无所谓，人族覆灭也影响不到我，我有五尊先天神祇化身镇压气数，若论气数就算先天神祇也及不上我。”

　　尹轨闻言笑容僵滞在脸上，苦笑着道：“并不是每个人都有你这种本事，你这种机缘。长生对你来说唾手可得，你此生目标唯有仙道而已，果真人和人是不能比的。”

　　此时下方场中已经又起了变数，随着道门的一位位高真降临，气势越加的紧张。

　　“诸位来此，莫非是要阻我灭佛的？”酆都大帝面色阴沉。

　　“大敌将近，我等若再起内乱，怕是被敌人有机可乘！酆都大帝，你还需三思而行，莫要逆天而上，叫我等难做！人道的重要性你不是不知道！”远方一阵无量佛光流转，金刚经诵读的声音袅袅传来，金刚小和尚仿佛是行走在世间的佛陀，身披无量佛光而来。

　　“哈哈哈！人道？”一阵豪爽的笑声自远方滚滚而来，只见假和尚吊儿郎当道：“酆都大帝已经成为了旱魃，归属于鬼族之属，怎么会顾忌我人道的兴衰？”

　　“不错，酆都大帝，今日无论如何都不能叫你再起战事！”孙思邈脚踏虚空而来，退散了那无尽云海。

　　“酆都大帝，你莫要逆天而行了，如今人族要做的是度过眼前劫数，而不是内乱消耗实力！”远方一黑一红两道人影缓步而来，正是虬髯客与红拂女，二人联袂而来，赶到了场中。

　　开口的是虬髯客，一双眼睛死死的盯着酆都大帝：“覆巢之下无完卵，人道覆灭或者遭受重创，于你来说有何好处？”

　　“哈哈哈！哈哈哈！”酆都大帝仰天长笑：

　　“就凭你们也想阻我！”

　　“酆都，你莫要逼我等动手，你这百万鬼兵乃是对付四海的一道主力，我等绝不想叫其消耗在这里。”白云观主白云也来了，一双眼睛死死的盯着酆都大帝。

　　“你等道门真人当真不想灭佛？”酆都大帝面色阴沉。

　　“纵使是我道门与佛门有仇，也要看什么时候！”说话的是王家之人：“种族劫难当前，私人恩怨暂且放下才是正理。”

　　“哈哈哈，你等一个个说的大义凌然，我却是卑鄙小人，不顾全大局是也不是？”酆都大帝面色阴沉：“今日老祖我不管什么种族大义，唯有仙道是真！若想阻我，那就先灭了我这百万大军吧！”

　　“擂鼓！灭度佛门！”酆都大帝一声狂笑，一掌向着嵩山推来。

　　“阿弥陀佛！就凭你一区区旱魃，也想灭度我佛门，不知是谁给你的勇气！”达摩此时站出来，周身金光迸射，法天象地施展，挡住了旱魃小山大的拳头。

　　“酆都，此乃正一盟威天书，你与我道门有契约，需尊我道门法令，你若继续是一意孤行，可莫怪我不客气！”瞧着不知悔改的酆都大帝，张衡顿时急了，手中一卷天书缓缓张开。

　　“你在威胁我？”酆都大帝动作顿住，一双眼睛死死盯着张衡手中的天书。

　　“人族大劫之后，你与我一道灭了佛门，何必急于一时？”张衡道。

　　“哼，大劫过后大乘佛法大兴，灭佛乃痴心妄想！”酆都大帝冷然一哼，只是正一盟威道叫其觉得棘手，不曾想天师道居然铁了心的阻止自己。

　　酆都大帝想不通，灭佛对自己与道门皆有利，为何对方偏偏阻止自己！

　　说到底酆都大帝死了后复活，思想已经发生了转变，对于人族的思想，有些搞不懂。

　　人群中

　　奢比尸与蚩尤对视一眼，蚩尤低声道：“有些不妙啊！”

　　“必须挑起人族内乱，海族那边才能趁机动手，然后咱们寻找机会打开鬼门关！”奢比尸冷声道。

　　“好！”瞧着面色犹豫的酆都大帝，蚩尤手中战鼓猛然锤了下去。

　　“咚~”

　　这一声将场中本来缓和的气氛打破，百万厉鬼齐齐一声呵斥，卷起了无尽阴云，伴随着蚩尤鼓的响动，向着嵩山杀了过去。


第1699章 凶威滔天，三头六臂

　　“咚~”

　　忽如其来的战鼓打破了平静，百万大军的冲杀之声震动云霄，下一刻伴随着战鼓的敲响，百万大军在蚩尤秘法的加持下整齐如一，携带着一往无前的气势，向着嵩山杀了过去。

　　“尓敢！”世尊面色一变，周身气机流转不定，下一刻只见无量佛光冲霄而起，佛门无数圣僧齐齐念诵经文，向着百万大军迎去。

　　杀机惊天动地！

　　本来已经有所动摇顾忌的酆都大帝，此时忽然面色狂变，一双眼睛看向了百万大军中的蚩尤，不待其说什么，蚩尤已经指挥着百万大军杀了出去。

　　“杀！”

　　事已至此，在追究蚩尤的莽撞也没用，早就知道魔神不可靠，但是酆都大帝没得选择！

　　单凭自己一个人的力量，单打独斗如何是佛门的对手？

　　自家盟友道门此时又站在佛门的立场，他能怎么办？只能与魔神合作！

　　百万厉鬼大军，绝对非一个小数目，而是足以翻天覆地的力量。

　　就像人族的百万大军一样，那是可以横扫天下的力量，在百万大军的加持下，酆都大帝周身黑色龙气咆哮，盘旋扭曲有不可思议之力，一掌向着张衡打去：“区区一道盟约也想束缚我？未免将我想的太过于简单。”

　　“酆都大帝，你若在继续一意孤行，可别怪本座当真不留半点情面。”张衡持着天书，眼中露出一抹游移不定之色：“你最好自己考虑清楚。”

　　“都已经动手了，还有什么好考虑的！”酆都大帝仰天咆哮，脚下岩石开始融化，方圆几十里出现了赤地。

　　“酆都大帝已经入魔，如今外敌当前，我等理应共同降魔，祛除隐患！”达摩周身金光流转，与酆都大帝打成一团，双方之间互不相让，一时间杀伐气机冲霄而起，群山不断摇动。

　　“杀！”

　　百万阴魂杀入嵩山，佛光被一层层破灭，此时那百万阴司大军悍不畏死，仿佛是没有灵性的机器人傀儡一般，前仆后继的向嵩山佛光冲去。

　　佛光与鬼怪接触，只见那厉鬼凄厉的一声惨叫，被佛光瞬间点燃，化作了灰灰。

　　只是在百万大军的冲击下，佛光不断破开，无数佛门比丘、僧人染血，嵩山流淌下道道黑色的血液。

　　“杀！”

　　蚩尤一声怒吼，手中战鼓按照某一种奇异的旋律敲击，只见虚空在这股奇异的旋律下不断扭曲，随即地崩山摧虚空被拉扯开，净土世界被蚩尤的秘法强行拉扯了出来。

　　净土乃佛门的根基所在，净土才是蚩尤的目标。

　　净土内有无数佛门信众的魂魄，若能吞噬了这些精纯的魂魄，对于蚩尤的魔功恢复，有不小的助益。

　　不然蚩尤岂会费尽心思的相助酆都大帝与佛门做对？

　　要知道如今佛门可是天下数一数二的庞然大物，与佛门做对，对于蚩尤来说并没有什么好处。

　　百无禁忌！

　　蚩尤才算得上是真正百无禁忌，自己修成了千秋不死之身，只要不和人死扛，普天之下没有人能杀得死他。

　　他若是一心想要逃走，就算张百仁也追之不及难以奈何。

　　“杀！”

　　酆都兵马身经百战，佛门信众俱都是善男信女积善之家，如何打得过那穷凶极恶之辈？

　　是以佛门信众节节败退，此时瞧着那扭曲而现的净土世界，无数鬼魂纷纷咆哮着冲了上去，却瞬间被净土世界的保护屏障净化，灰飞烟灭消散于天地间。

　　净土世界的壁障佛经流转，一道道佛门符文流转，诵经声响彻整个嵩山地界，似乎能将那百万战魂度化。

　　“有点意思！”张百仁冷然一笑。

　　他看的清楚明白，此时净土世界内无数信众、沙弥、罗汉、菩萨纷纷念诵经文，虔诚的信仰之力加持于法界屏障上，将酆都的百万大军挡在了净土世界之外。

　　万众一心，心无杂念！

　　佛门无数信众此时心无杂念，唯有念经声在天地间响起，无数靠近的厉鬼神魂恍惚，似乎要被那念经声度化。

　　无量佛光恢弘浩荡照耀方圆百里，此时佛门神国降临，嵩山地界一片祥和，就连山中走兽飞鸟亦受到诵经声点化，开启了佛性，露出恭敬之色不断在叩拜。

　　“好强烈的度化之力，只可惜蚩尤也不弱，百万大军整齐划一，再有蚩尤鼓加持，佛门讨不到好处！”张百仁摇了摇头。

　　“酆都不顾全大局竟然在此时开启内乱，咱们要不要出手？”尹轨露出了游移不定之色。

　　“不急！好戏尚未开场，这场面才哪到哪啊！”张百仁摇了摇头。

　　山巅

　　世尊闭目盘膝，只是不断念诵真经，毫无动作的盘坐在那里。

　　“酆都，你当真要一意孤行，一条路走到黑不成吗？”张衡面色铁青道。

　　酆都大帝闻言无语，看向那咆哮的百万大军，内心在流血，恨不能咆哮一声：“你特么是不是瞎啊！没看到百万大军已经不在我的掌控之中了吗？”

　　酆都的百万大军攻势凶猛，那佛门的反击之力也不差，瞧着不断灰飞烟灭的鬼族大军，酆都咬了咬牙：“战争已经开启，我绝不能叫自己的家底折在这里！”

　　此地百万大军，是酆都大帝的一切，几十年的积蓄累积，若今日全部折在此地，自己此生怕是与仙路无缘了。

　　“杀！”酆都大帝一掌向达摩打去，一声咆哮周身燃烧了熊熊烈焰。

　　向死而生，酆都大帝蜕变为飞天旱魃，周身自带法则的气息，那光焰内有法则的影子。

　　“砰！”

　　达摩身形不动如山，达摩自创《易筋》《洗髓》二经，武道修为深不可测，此人乃老聃徒孙，常在世尊坐下听道，一身本事深不可测。

　　此时达摩背后金身流转，与其肉身融合唯一，居然毫不退让的将酆都大帝挡在了嵩山外。

　　“伏魔袈裟！”达摩周身袈裟忽然绽放无量佛光，瞬间化作遮天蔽日的垂云之翼，向着酆都大帝笼罩而来。

　　酆都大帝面不改色，只是一拳接连一拳的轰出，不断破碎虚空，将达摩挡在了身外。

　　伏魔袈裟仿佛是一条泥鳅，此时忽然从酆都大帝腋下穿过，自其背后张开，欲要将其笼罩住。

　　伏魔袈裟乃佛门伏魔神通，酆都大帝当然不敢叫伏魔袈裟将自己罩住，只见其脖颈间一阵扭曲恍惚，竟然多出了两个脑袋。

　　腋下肉包鼓动，四条手臂缓缓的伸了出来。

　　三头六臂！

　　上古大神通三头六臂。

　　一头一臂是两倍的力量，三头六臂便是四倍的力量。

　　“砰！”

　　达摩被一拳轰飞，法天象地打回原形，撞碎了远处一座山头，坠入峡谷中生死不知。

　　本来酆都大帝实力便天下间少有人及，如今凭空增添了四倍的力量，怕是已经到了一种极为恐怖的境界。

　　“世尊，今日佛门便要彻底自天地间除名！”酆都大帝此时化作了面容丑陋的飞天旱魃，周身火红色毛发不断飘动。

　　“酆都，你既然冥顽不灵，那可就怪不得我了！我天师道盟约岂是你能违抗的？”张衡见到现了三头六臂的飞天旱魃，顿时一个激灵，不敢大意手中拿出了一只符文笔，对着那天书轻轻一阵勾勒。

　　“混账！”

　　酆都大帝忽然一声怒喝，只见其周身竟然衍生出了一道道玄妙莫测的符文，不断在其体表蔓延，欲要将其镇封。

　　“该死！你等竟然相助佛门背弃于我，今日本王与你誓不甘休！”酆都大帝一拳向张衡轰去，张衡不敢硬抗，身形流转不断退避，只是催动着手中的天书：“酆都，且叫你尝尝我天师道的伏魔咒！你签订的盟约乃我父亲亲手加持创立，岂是你能违抗的？”

　　“你该死！”酆都大帝手臂张开，只见满天手臂虚影流转，逼得张衡不断倒退。

　　此时酆都大帝一身实力到了顶峰，就算张衡也抗衡不得。

　　一时间道门各位高真竟然纷纷被酆都大帝逼出了嵩山地界。

　　“魔头，休要猖狂，我来会你！”虬髯客纵身而起，周身气血鼓荡，欲要与酆都大帝对决。

　　“蝼蚁而已，也敢与我争锋？”

　　酆都大帝随手一掌拍落，只听得乾坤炸裂，然后便见虬髯客竟然被酆都大帝一掌拍飞，坠入嵩山峡谷内生死不知。

　　一掌，便击败了天下间有数的高手虬髯客！

　　这就是岁月的力量，酆都大帝沉睡千年蜕变为飞天旱魃，这是一个真正修行千年巅峰人物的全部力量。

　　“张衡，今日本王不死，定要前往北天师道讨教一番！”瞧着身上不断衍生的符文，酆都大帝体表火光流转，不断对符文进行燃烧。

　　张衡闻言面色一变，嘴角忍不住抽搐，酆都大帝实力如此恐怖，若真的降临天师道，只怕必然是一场滔天浩劫。

　　“世尊，你还不出手？莫非真的想要将嵩山化作废墟不成？”张衡不断催动着符文，一双眼睛看向了山巅。

　　“劫数到了！”世尊嘴角露出一抹苦笑：“我倒是想出手。”


第1700章 观自在出手

　　劫数！

　　看到嵩山被人蹂躏，无数佛门弟子惨死，世尊不想出手吗？

　　世尊的劫数到了！

　　随着大乘佛门的逐渐回归，禅宗气数越加兴盛，自家道果宝物凝聚已经到了最关键时刻。

　　就是卤水点豆腐，发生质的反应那一刻，一切皆已经发生了变化。

　　不错

　　世尊宝物的转换已经到了关键时刻，不早不晚就是这个时刻，这就是天地劫数！

　　世尊也只能眼睁睁的看着门下弟子被屠戮却没有任何办法，此时若是稍有妄动，自家道果修行将会化作灰灰。

　　此七宝妙树凝聚了世尊的舍利、金身、诸般修行道果，乃是其千年修行的体现，若此宝崩溃，世尊千年苦功一朝丧尽。

　　张衡有些吃不住此时酆都大帝的力量，不得不开口呼唤山巅的世尊。

　　世尊只是自顾自的念诵着经文，他不但现在没有办法出手，未来很长一段时间内都无法擅自与人争斗。

　　世尊只能将一切希望都寄托于观自在的身上，只要观自在能及时赶来，或者说观自在肯出手，嵩山的劫数便解了。

　　禅宗总归是佛门中的一份子，一旦禅宗破灭大乘佛门也会受到牵连，观自在不会坐视世尊遭受劫数，坐视禅宗灭门。

　　张百仁面无表情的扫过下方众人，此时奢比尸纵身而起，周身黑烟滚滚化作了一具骨架，一只大手遮天蔽日般向灵山法界抓去：“给我开！”

　　骨手洁白如玉，散发着圣洁的气息，法界内佛光流动，与那骨手碰撞，虚空中卷起了道道惊雷。

　　奢比尸终究是奢比尸，法界内虽有无数信众、无数比丘沙弥，但却及不上奢比尸的一双手掌。

　　此时道门众位高真被酆都大帝逼得无法靠近场中，只能眼睁睁的看着奢比尸撕裂了佛家净土壁障，然后下一刻无数鬼神大军齐刷刷的冲了进去。

　　厮杀！

　　吞噬！

　　佛界内的精纯魂魄，对于百万阴司大军来说乃大补之物，不下于人参对于普通人的大补。

　　“混账！”山巅世尊面色难看，一双眼睛呲目欲裂，随着法界被攻破，无数信众此时成为了百万鬼神大军的口粮。

　　灵山内净土菩萨不断运转神通，可惜此时已经无力回天，蚩尤神通不是净土菩萨以及一众佛门弟子能够抗衡的。

　　“道门这些家伙是故意的！世尊不能死，其是对抗外族的主力，但灵山净土却可以覆灭，这是佛门的根基。此举不但相助了世尊，还顺手借助酆都的力量铲除佛门根基，将佛门几十的努力积蓄一朝化作乌有，果然是好算计！”尹轨面露不屑之色：“定是那几个老家伙的主意。”

　　张百仁闻言不置可否：“道门与佛门争斗你死我活，中土气数就这么多，如此绝佳覆灭佛门的机会，道门怎么会放弃？”

　　确实如此，大家需要世尊来对抗外敌，却不需要佛门与自己争夺天地间的气数。

　　如今酆都与魔神忽然起事，对于道门来讲简直是天赐良机，若不能顺手做些什么，岂能对得住自己几千年的智慧？

　　“可惜了！”张百仁叹一口气，没有人知道他在可惜什么。

　　一瞬间，灵山净土成为了炼狱，无数佛门信众成为了恶鬼的点心，吞噬了信众之后，恶鬼越加强大，无数菩萨罗汉此时纷纷陨落。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”此时蚩尤站在蚩尤鼓前，铺天盖地的魂魄被其大口吞噬，只见蚩尤一张嘴，仿佛化作了无底洞，数十万魂魄已经落入其腹中，成为了滋补的养料。

　　“蚩尤，你敢杀我佛门信众，今日和尚要了你的狗命！”一罗汉手中持着法印向蚩尤杀来。

　　“咚。”

　　战鼓敲响，时空凝顿，然后就见那罗汉已经震碎金身，被蚩尤吞噬。

　　“阿弥陀佛！”

　　金刚小和尚抡起拳头，面带悲愤的向酆都大帝打去：“恶贼，也敢屠戮我佛门子弟，今日看我金刚降魔！”

　　“哈哈哈！小小和尚，不知天高地厚！”酆都大帝一拳挥出，漫不经心的与金刚小和尚撞击在一处。

　　“咚！”

　　虚空炸裂，然后就见酆都大帝面色惨白，手腕诡异的收了回去。

　　金刚小和尚不动如山，竟然与那酆都大帝拼了一个平分秋色。

　　“不可能！好邪门的和尚！看你根骨不足五十年，安能有如此力量，竟然能抵得住我一只手臂？”酆都大帝眼中满是骇然：“佛门竟然有你这种天骄，今日却是留你不得，你速速俯首纳命吧！”

　　一语落下，酆都大帝的另外一条手臂已经遮天蔽日而来，两双手臂向着金刚小和尚杀伐而来。

　　“砰！”

　　虚空片片破碎，二人交手处虚空被打碎，面对着酆都大帝的两条手臂，金刚小和尚也同样被压制住，落入了下风，败落只是早晚的事情。

　　太强了！

　　施展三头六臂的酆都大帝太强了。

　　此时嵩山地界化作了炼狱，无数佛门弟子惨死，被酆都大帝麾下高手斩杀。

　　法界被攻破，奢比尸与蚩尤肆无忌惮的屠杀着佛门高僧元神，吞噬着佛门信众精纯的灵魂。

　　“阿弥陀佛。”世尊眼中两汉泪珠划过，化作了璀璨的明珠，照亮无尽山川江河：“观自在，你若再不出手，只怕我禅宗要在世间除名了！”

　　“因果循环报应不爽，我们今日之劫数，皆是当年尔等的因果！”观自在手中提着一盏晶莹剔透的水晶灯，周身佛光缭绕自远方赶来，浩荡佛光震动乾坤寰宇。

　　世尊闻言沉默不语，他不知道自己该说些什么！

　　既然不知道说些什么，那就干脆不说。

　　“酆都，你为了一己之私，卷起人间大劫，屠戮佛门圣地，你可知罪？”观自在一双眼睛看着正在与人征战，掀翻嵩山的酆都。

　　“砰！”

　　虚空被打爆，回应观自在的唯有酆都大帝一拳。

　　观自在笑着摇了摇头，瞧着远方道门众位高真，这些老家伙出工不出力，此时佛门尚且还有根基底蕴，道门众位高真自然是不急。

　　佛道之争，不容留情！

　　道门众位老祖倒巴不得酆都将嵩山都灭了才好。

　　观自在身形变换，避开了酆都大帝的攻击，手中铜灯绽放出无量神光，似乎蕴含了一方世界，轻轻的向着那百万大军照了过去。

　　灯光过处，无数厉鬼被佛光卷起，成为了铜灯的一部分，为铜灯提供力量。

　　“今日便是我燃灯法身显形之日！”观自在提着水晶灯，仿佛是游览自家后花园一般，轻轻松松的自那百万军中穿过。

　　蚩尤鼓的加持在铜灯面前微不足道，只见观自在催动神灯，那灯芯处绽放出无量光彩，化作了一道道虹光，所有厉鬼稍一靠近便已经尽数被卷了进去。

　　自投罗网！

　　厉鬼靠近观自在周身三尺，所有的戾气、杀机尽数被灯火点燃，然后卷入了铜灯内。

　　灯火一刷，十万大军已经消失在原地，此时铜灯内一道道符文在灯芯内衍生。

　　痛苦的哀嚎响起，无数修士在火焰的灼烧中不断哀嚎，痛苦、仇恨都会为灯火提供力量。

　　若想从铜灯内脱困而出，非得没有一丝戾气、一丝仇恨、一丝杀机，整个人无限纯净方可。

　　这太难，莫说是这些普通魂魄，就算将世尊扔进去，世尊也无法脱困而出。

　　铜灯本身没有任何力量，但是当铜灯内囚禁的人多了，火焰灼烧带来的痛苦、仇恨、杀机，都会源源不断的化作铜灯的力量。

　　“你找死！”酆都大帝见此一幕顿时失色，一掌震飞了金刚小和尚后，三条手臂齐齐向着观自在拿了去。

　　此时观自在忙着收集厉鬼，岂会与酆都大帝硬碰硬？

　　瞧着酆都大帝砸落的手掌，观自在只是轻轻一笑，然后不紧不慢扭曲虚空，避开了酆都大帝的一击，手中灯火卷起，又是不知多少阴兵成全了观自在。

　　“混账！”酆都大帝急了，顾不得围攻之人，径直向观自在而去。

　　“酆都大帝，你如今大势已去，也想逞威？”张衡面带冷笑，手中符笔不断勾画，此时酆都大帝周身符文不断衍生，压制着其力量、法力、神魂，欲要将其定住。

　　此时符文化作了一条条蛟龙，不断在酆都大帝周身交错游走，看起来似乎符合冥冥之中的某种秩序。

　　随着那符文流走，此时化作了一个丝茧，欲要将酆都大帝镇压住。

　　若能收服酆都大帝，北天师道威势必然更上一层楼。

　　“啊哈哈，对付尔等妖魔鬼怪，我灵宝最是拿手！”灵宝老祖眼中露出一抹心动之色，灵宝炼尸之术乃是立足根本，若能炼化一只飞天旱魃，在未来的大争之世，将会有数不尽的好处。

　　这个诱惑太大，大到灵宝的诸位老祖已经忍俊不禁，一道道符文飞出，向着酆都大帝飞去：“孽畜，如今人族大劫将起，你也敢在人族内部捣乱，今日饶你不得，非要将你度化，为我人族的大劫贡献出一部分力量。”


第1701章 东海起兵

　　一尊飞天旱魃的战力大家有目共睹，更何况眼前的飞天旱魃远非寻常飞天旱魃可比。

　　由不得灵宝的诸位老祖不动心！

　　眼下人族大劫当前，若能炼服一尊飞天旱魃，对于灵宝的重要性不言而喻。

　　此时酆都大帝周身密密麻麻的符文衍生成了一条条丝茧将旱魃给牢牢的包裹住，灵宝诸位老祖见到有便宜可占，随即手中一道道符文飞出，向着那丝茧打去，欲要将那丝茧中的飞天旱魃炼化。

　　水银、朱砂铺天盖地的向着那丝茧翻滚而去，不断的向着丝茧渗透。

　　“小心！”

　　张衡见此一幕勃然变色：“你们快住手，飞天旱魃尚未降服，你等莫要破坏了盟约。”

　　可惜

　　此时被欲望冲头的灵宝诸位长老那里还顾得上那么多，一个个纷纷冲霄而起，直接对着酆都大帝开始祭炼。

　　嵩山地界佛光弥漫，观自在手中琉璃盏散发出无尽佛光，所过之处鬼族大军一扫而空，不过是三十几个呼吸，几十万鬼族大军已经尽数为琉璃盏摄取。

　　随着摄取的鬼魂也来越多，只见琉璃盏逐渐呈现七彩之色，一道道玄妙莫测的符文在琉璃盏内衍生，然后就见那琉璃盏内神光流转不朽，七彩的灯芯化作了一到模糊的人影。

　　一尊模糊的人影取代了灯芯，盘坐于琉璃盏中，此人影周身佛光流转，头上起了发鬓，正是观自在的模样。

　　却见其面色慈悲口中念咒，不断教化着琉璃盏内封印的无数恶鬼。

　　“好神通！好宝物！”

　　蚩尤回过神来，一双眼睛盯着观自在的琉璃盏上。

　　观自在以琉璃盏收了外界的无数鬼魂后降临法界内，却看到了正在大肆吞噬佛家信众的蚩尤与句芒。

　　“你二人还不速速皈依，如今人道大兴，早就不在是你魔神的时代，你二人竟然还敢兴风作浪，莫非当真不怕死不成？”观自在不紧不慢的脚踏虚空降临法界，手中琉璃盏内佛陀不断念诵经文，整个法界内的恶鬼听闻经文之声，一个个身不由己被经文声度化控制，卷入了琉璃内，化作了一枚枚符文。

　　随着琉璃盏内的恶鬼越来越多，灯芯处的佛陀容貌也越来越清晰，此时琉璃盏内佛光交织，似乎欲要演化出一方法界。

　　“咚~”

　　蚩尤敲响手中战鼓，强行打断了琉璃盏的度化，此时仰天狂笑：“哈哈哈，你这话骗骗三岁小孩子还是不错的，你当我不知如今人道已经开始衰落？外有阴司、九州外的强者虎视眈眈，内部人族又矛盾纷纷。人道衰落乃是因果轮回，你若识相就该归附于本座麾下，方才可度过此劫。”

　　“哦？”观自在冷冷一笑，也不言语，只是度化着恶鬼。

　　“小子，你既然冥顽不灵，那可就休要怪我下狠手了！”蚩尤战鼓卷起了道道音浪，此时蚩尤脚踏战鼓，手持虎魄刀，引导着剩余的二十多万鬼魂齐齐向观自在杀来。

　　观自在见此不动如山，只是轻轻的摇了摇头，口中不断念咒，只见手中琉璃盏绽放出无量神光挡在了其身前，与冲来的蚩尤撞在了一处。

　　“砰！”

　　琉璃盏内神光迸射，一道波光扫过，蚩尤倒飞而出，那仅存的二十万残魂被波光清扫一空，尽数收入了琉璃盏内：

　　“人道力量不是你能理解的，若非世尊遭遇了劫数，又岂能容忍你在净土世界内放肆？”

　　“好宝物！好邪门的宝物，居然将无数人的力量统合唯一化为己用，这般宝物天下少有！”蚩尤一双眼睛灼热的盯着观自在手中宝灯。

　　“如今已经获得了足够好处，咱们莫要纠缠，还是走吧！”春归君来到蚩尤身边，拉扯着蚩尤的衣袖转身离去：“待到鬼门关洞开之日，所有宝物都是你的。”

　　“此宝灯落在那人手中浪费了，我地府中鬼魂何止亿万？若能全部装入此灯内，岂不是天下无敌了？区区一个人族又算得了什么？”蚩尤的眼中满是痛心疾首。

　　“找回你残缺的身躯才是咱们该干的事情，给人族捣乱添麻烦，也不过是闲着无聊罢了。”春归君道：“你可要分清主次。”

　　此时法界祸乱平定，瞧着立于虚空佛光流转的观自在，无数信众纷纷跪倒在地：“我等拜见佛主。”

　　无穷无尽的信仰之力加持而来，瞬间便叫山巅的世尊嘴角抽搐：“这空子钻的好，本座不但要感激他，而且还要欠她人情！我佛门无数年的努力，瞬间便被他分了一杯香火。”

　　无数信徒承认了观自在的身份地位，禅宗的香火自然而然的要分润观自在一份。

　　观自在见此只是点点头，然后一双眼睛看向了远方：“尚且有邪魔未能镇压，尔等收拾法界，待本座降服了那邪魔，为你等复仇。”

　　外界

　　瞧着灵宝诸位老祖的动作，张衡眼中满是无奈，但却又不知该如何阻止。他此时正在催动盟约反噬酆都大帝，哪里还有心思阻拦灵宝的动作？

　　只见随着灵宝诸位老祖的祭炼，各种朱砂、硫磺、符文灌注于丝茧中，正一盟威的符咒竟然开始微微松动，有了某种不协调。

　　就像是本来转得正好的齿轮忽然进入了沙子，开始发生卡顿。

　　“你们快住手啊！”张衡都要哭了，心中不断暗骂猪队友，但却也不知该如何补救。

　　“吼~”

　　一声咆哮，群山震动，酆都大帝周身的符文纷纷崩碎，几位靠得近的灵宝老祖阳神不小心沾染上了飞天旱魃的火毒，首当其冲直接灰飞烟灭化作了灰灰。

　　“该死的！”张衡面色狂变：“这回糟了！”

　　灵宝修士亦纷纷一阵惊呼：“老祖！”

　　可惜，灵宝的诸位老祖全部阵亡，成为了飞天旱魃的养料，整个灵宝只剩下大猫小猫两三只，想要镇压酆都大帝为自家老祖复仇却无能为力。

　　“大势已去！”

　　见到自家手下被收取一空，蚩尤与春归君遁逃，酆都大帝二话不说直接向着山脉中遁去。

　　“哪里走。”

　　一声轻喝，接着就见佛光缭绕，观自在手中琉璃盏内一道佛光化作大手，向着飞天旱魃拿去。

　　“吼~~~”

　　酆都大帝一声咆哮，周身火气冲霄，化作三头六臂瞬间将大手撕裂，冲入地脉不见了踪迹。

　　跑了！

　　被酆都大帝跑了！

　　所有人都知道，麻烦大了。

　　不是一般的麻烦，飞天旱魃这等强者被其走脱，日后报复起来谁能承受得住？

　　就算北天师道也扛不住这般强者的折腾。

　　“不能被他跑了。”陆敬修手中一道符箓飞起，欲要寻找对方的踪迹。

　　“哪里走……”

　　众人正要循着地脉追击，此时忽然东海方向传来了一声声战鼓声响，顿时叫场中众人心惊胆颤。

　　动手了！

　　忍了一个多月，海族终究还是动手了。

　　没办法，一切都是为了仙路。

　　追击酆都大帝的动作自然而然的停下了，众位老祖汇聚一处，你看我我看你，一时间场中气氛沉闷。

　　“都怪灵宝起了贪心，不然岂会给酆都大帝找到机会走脱。”假和尚看着灵宝的弟子破口大骂。

　　此时灵宝死了几位老祖，遭受前所未有的重创，听了此话几位弟子顿时火了，其中一位弟子道：“放你娘的狗屁，我家老祖还不是为了降服旱魃？岂容你这假和尚污蔑！”

　　“你这秃驴，再说一句试试！”

　　众位灵宝弟子火气冲霄，纷纷向着假和尚走来，一个个眼睛猩红的看着假和尚，似乎看到了仇人一般。

　　“怎么，老子说的不对？你灵宝就是一群窝囊废，想要趁乱取巧，却被旱魃反杀，不是窝囊废是什么？”假和尚眼中满是不屑：“怎么，你们这群小窝囊废还想打我啊？”

　　“你混账……”

　　假和尚一口一句窝囊废，叫灵宝弟子心中怒火冲霄，纷纷向着假和尚奔来，欲要大打出手。

　　场中乱作一团，观自在眉头一皱，袖子一甩转身离去。

　　“佛主留步……”瞧见观自在远去，张衡连忙开口，可是此时观自在早就不见了踪迹。

　　瞧着下方蓄势待发的两波人马，张衡怒火冲霄：“够了！”

　　一声呵斥，犹若是滚滚雷音，喝骂瞬间停止。

　　“东海大军就在眼前，你们居然还有心思窝里横！”张衡眼中怒火冲霄：“在斗下去，我人族就亡族灭种了！”

　　“现在怎么办？”陆敬修无奈道。

　　“世尊劫数如何了？”张衡一双眼睛看向山顶，若在平日他到巴不得世尊渡劫失败，转世重修，但现在情况不一样啊。

　　瞧着天空中两个太阳大的水星，任谁都知道这事情麻烦了！而且还不是一般的麻烦。

　　“阿弥陀佛！”世尊慢慢走下山巅：“大乘佛法归来之前，和尚怕是动不得手，眼下劫数有心无力，一切都只能依靠诸位了！”

　　听着世尊的话，众位道人俱都是面色难看起来，少了一个世尊这般巅峰的高手，怕不是少了三成战力。

　　“走吧，一群乌合之众！”张百仁摇了摇头，叹一口气。


第1702章 转业真经之争

　　世尊的眼中满是苦涩，他的劫数来得不早不晚，偏偏挑选了这个时机。

　　这是因果反噬，失去祖脉镇压人道的劫数。

　　“可惜了！”观自在提着宝灯来到了张百仁身边，眼中满是惋惜：“之前若能镇压酆都，我这燃灯法身便可彻底斩出。”

　　“机缘未至，不可强求！酆都乃道门阴司的主宰，手段莫测活了千年，岂是那么容易镇压的？”张百仁一双眼睛看向东海方向：“酆都气数未尽，暂且被其走脱而已。”

　　“哼，拿什么气数未尽搪塞我，你若肯出手助我一臂之力，酆都岂能走脱？”观自在不满道。

　　“我……这是佛门的劫数，我与世尊之间敌友难辨，当年世尊几次向我发难，我岂能助他度过劫数？没有趁机落井下石已经是好的。”张百仁摇了摇头，眼中满是怪异之色：“这是你佛门的事情，我却不便插手。”

　　“东海的事情你打算怎么办？”观自在看着东海方向冲霄而起的气机，惊天动地的战鼓敲响，眼中露出一抹凝重。

　　“这是一次洗牌的好机会，我自然有自己的打算，你尽管取经，莫要分心他顾！”张百仁脚步顿住，一双眼睛认真的看着观自在：“你放心，人族这遭水深着呢，四海若是有能取代人族的力量，岂容人族占据中土五千年？”

　　“人族灭不了，反倒是大乘佛门，千万莫要给有心人可乘之机！”张百仁意味深长的看着观自在，身形飘忽中远去，一双眼睛看着远方天空，嘴角露出了怪异笑容。

　　“你去哪里？东海的事情你当真要袖手旁观不成？”观自在喊了一声。

　　张百仁闻言身形已经消失在雨幕中，唯有声音缓缓传来：“该出手时我自然会出手。”

　　“哼，你这人……”观自在瞪大眼睛，很显然对于张百仁的回答很不满意。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　东海战鼓响起，此时嵩山地界诸位人族大能齐聚一堂，反倒是省去了一些麻烦。

　　“诸位，如今东海吃了熊心豹子胆，居然敢直接和咱们发难，诸位以为如何？”假和尚从泥土里爬出来，一双眼睛看向了东海方向。

　　“东海龙王不是傻子，既然敢动手必然有所依仗。”张衡一双眼睛看向了世尊。

　　世尊苦笑着摇了摇头：“阿弥陀佛，和尚的蜕变已经到了关键时刻，实在是有心无力啊。”

　　似乎察觉到了张衡眼中的那一道杀机，唬得世尊连忙道：“当然，我佛门底蕴深厚，此次劫数总不能袖手旁观，镇压一方力量还是有的。”

　　说到这里世尊一双眼睛看向了假和尚：“假和尚，你修炼了我佛门至高法身之一的转业真身，但却只是见神篇，不可得见阳神至道；我这里有转业真身的终篇，你可愿拜入我佛门？”

　　瞧着假和尚，世尊毫无疑问的心动了，假和尚修炼转眼真身已经见神圆满，只要点破关窍便可踏入至道境界。

　　至道境界的转业真身，不是一般的强！

　　“只要你拜入我佛门，突破真身不过片刻之间而已，此生仙道也是有望！”世尊一双眼睛看着假和尚。

　　假和尚闻言摇了摇头：“有劳佛祖好意，和尚自由自在惯了，受不得佛门清规戒律，受不得佛门的约束！”

　　“你虽然凭借因果之力可以与至道抗衡，但与真正的至道强者却差了一重天地，难道你不想突破转业真身？不想突破真身，真的掌握因果业力法则？”世尊一双眼睛看着假和尚。

　　假和尚闻言笑了笑：“世尊说笑了，若叫我整日里吃斋念佛，还不如死了算，活着与死了有什么区别。”

　　此时张衡笑眯眯道：“世尊，别那么小气，你佛门既然无法出工，那就出力吧；你将转业真身的后半卷传给假和尚，叫其突破至道境界，也好为我人族做一些贡献。”

　　“这……”世尊闻言面色犹豫，转业真身可不是寻常法门，其中涉及到因果业力的法则，一旦修成神通之强横不可以道里计。

　　“只要世尊肯传我法门，在下日后可以答应三个不违背良心的约定。”假和尚知道世尊的难处，唯有修炼转业真身，才会知道这门法诀究竟有多么强大。

　　业力、因果乃是天地间最难掌握的力量，但偏偏转业真身可以掌控因果、业力，此神通不可谓不强，简直是强的没边，难怪世尊犹豫。

　　瞧着张衡眼中深处的那一抹杀机，世尊心中一颤，自己如今正处于虚弱之时，决不可给张衡发难的借口。

　　若是张衡发难，趁机将自己斩杀，那可是玩大发了。自己如今正在渡劫，绝不是张衡这老家伙的对手。

　　不可给其发难的借口！

　　转眼世尊便想明白了其中关窍，一双眼睛看向假和尚：“你既然不愿加入佛门，那就拜入外门，我佛家外门不受清规戒律的约束。”

　　此言一出假和尚面色犹豫，旁边张衡冷冷一哼：“世尊，人族劫难当前，你怎可趁机要挟，不顾全人族大局？”

　　世尊将一双眼睛看向了假和尚，手中念珠轻轻捻动：“你可想好了，转业真身不是那么容易大成的，若无人指点，稍有不慎便会惹火烧身。”

　　“你只管传经就是了，难道咱们道门这么多高人，还参不破一本转业真身？”张衡瞧着犹豫不定的假和尚，此时开口解围，拉拢之意毫不掩饰。

　　“转业真身乃我佛门无上法诀，岂可给道门众人观看。”世尊一双眼睛逼视着假和尚。

　　假和尚心中左右摇摆，知道拜入外门乃是世尊的最后底线，否则这转业真身绝不会轻易传给自己。

　　但眼下形势却又大好，逼迫世尊交出转业真身的法门有八成希望，拜入佛门自然非假和尚心中所愿。

　　“假和尚，你莫要因小失大，转业真身这般无上法门，世尊若是稍作一些手脚，管教你死无葬身之地！而且你左右摇摆，莫非看不起咱们佛门不成？”山下一声冷冷的话语传来，只见达摩面色难看的走上山：“我佛门分为大乘小乘两宗，小乘佛门有世尊做主。大乘佛门乃是观自在佛主，背靠涿郡的那位，邀你加入佛门，难道还委屈了你不成？你当真以为凭借道门的威逼，便可叫我佛门交出无上法诀？你若这般想，那可就太天真了，随便威逼都能叫我佛门屈服，我佛门早就该灭亡了。”

　　达摩来了，场中形势又是一变！

　　达摩没有被酆都大帝拍死，有了达摩撑场子，如今外患内忧，灭佛根本就来不及。

　　谁也没有办法留住达摩！

　　留不住达摩就留不住世尊，一旦叫世尊完成蜕变，那麻烦可就大了。

　　张衡面色阴沉，此时世尊真身在此，而且正在渡劫，要不要施展雷霆之术将对方拿下。

　　“而且你以为观自在会坐视我禅宗灭门？”达摩冷冷道。

　　有些事情世尊不能说，说了会弱掉气势，但达摩却没有顾忌。

　　禅宗四祖此时联袂走出，站在了世尊身后，气机连绵成一片，将其笼罩住。

　　“乌合之众！”观自在看着犹自内斗的众人，不由得摇了摇头，中土还是底蕴深厚，不将水患放在眼中，不然哪还有这般心思内斗？

　　观自在远去，他终于知道为何张百仁对众人不屑了，海族大军都开始集合了，众人还在窝里斗。

　　“罢了，诸位莫要争了，不就是拜入外门吗？此事我答应了！”假和尚制止了众人的争论，然后单膝跪倒在地，对着世尊恭敬一礼：“弟子拜见世尊。”

　　今日可以拜入佛门，待到修炼转业真身后，在叛出佛门又能如何？

　　“不可！”见此一幕，张衡顿时急了。

　　“老祖不必说了，弟子自有断绝。”假和尚打断了张衡的话，心中打定主意，日后得了真经便叛出佛门。

　　“好！好！好！”世尊一连道了三个好字，似乎没有看穿假和尚的心思，面带喜色，过了一会方才道：“你拜入我外门，有三戒可能持？”

　　“其一，永世不得叛出佛门。”世尊似笑非笑的看着假和尚。

　　世尊不是傻子，自然不会为他人做嫁衣，一双眼睛淡漠如水，叫假和尚心中一惊，面对着这双眸子，似乎自己的一切都被看得清清楚楚明明白白。

　　假和尚闻言顿时面色难看起来，一边道门诸位老祖也是面色难看至极。

　　但事已至此，假和尚已经跪拜在地，天下群雄亲眼见证，岂能出尔反尔？

　　若此时反悔，他假和尚的名声也就臭了！

　　事到临头，只能硬着头皮道：“弟子既然拜入佛门，那便永远是佛门的人，自然不会叛出佛门。”

　　“哼哼哼，就算拜入佛门，我不为佛门办事，你又能如何？待我修成转业真身，你又能奈我何？”假和尚心中咬牙切齿不断喝骂。

　　“这第二，凡是我佛门大事，你都有不容推卸的责任，不知这个条件你可能接受？”世尊似笑非笑道。


第1703章 道门逼宫

　　世尊是谁？

　　活了几千年的老狐狸，什么阵仗没见过，什么人没见过。

　　假和尚的心思瞒不过他。

　　听了世尊的话，假和尚顿时面色一僵，但是看着身边这么多眼睛，只能无奈硬着头皮道：“弟子能持！”

　　出工又能怎么样？到时候大不了应付了事，出工不出力。

　　“这第三点，每次要你办事之时，需全力以赴不得推诿，可能做到？”世尊是看穿了假和尚的心思。

　　“能！”假和尚斩钉截铁道。

　　嘴上说的干净利落，到时候我故意放水，谁又能奈我何？

　　“呵呵，既然肯答应，那便好！那便好！”世尊笑眯眯的自袖子里掏出一卷契约：“这份契约便签了吧！”

　　“你……”瞧着契约中流转的神力，假和尚顿时心中一突，一股不妙的感觉自心中升起：“世尊信不过弟子？”

　　“你若心中坦荡，签一份契约而已，不然空口白话你叫我如何信你？”世尊不紧不慢的看着假和尚：“这么多大能看着，阁下不会是想着空口白话便套取了我佛门的无上典籍吧。”

　　“阁下分明是不相信我假和尚的为人，你既然不肯信我，还签这契约有何用？这经书大不了我不要了，也绝不能受这份屈辱！”假和尚多机智，立即找到了翻脸的借口，这是卖身契，绝对不能签的。

　　“这契约中的内容与阁下之前所答应的内容一般无二，阁下迟迟不肯签下契约，莫非心中有鬼？”世尊不紧不慢，又是一记软刀子。

　　“你……非是有鬼，只是受不得这屈辱而已，我纵使是不能突破，也绝不签下契约。”假和尚话语里斩钉截铁掷地有声。

　　一群人此时看着假和尚，眼中满是怪异之色，大家都不是傻子，假和尚心思众人能猜出八九不离十。

　　“呵呵，这经书便罢了，我就不信没有你禅宗的真经，我这辈子便不能突破。”感受到众人的目光，假和尚愠怒的推拒了契约，转身便要下山。

　　一边张衡暗自摇了摇头，假和尚自作自受，卖弄自家的小聪明。之前若非他擅自开口应下世尊的条件，此事经过自己的软刀子，只怕对方已经得了转业真经。

　　“诸位，海族发难，我等该如何是好？”陆敬修道。

　　“自然是有人出人，有力出力，如今朝廷蓄势待发，此乃种族之战，涉及到天子龙气，我等不如前往中土面见天子商议一番如何？”王家的家主站了出来。

　　“善哉！此言大善！”群雄俱都是纷纷点头。

　　长安城

　　此时几十万大军汇聚，无数大唐精壮汇聚一堂。

　　虚空中法界扭曲，天宫中众神蓄势待发。

　　此时李唐各路将领汇聚于太极殿，在下方道门无数高真、佛门世尊等人汇聚一堂。

　　“诸位！”李世民揉了揉眉心：“海族宣战，有神通加持，占据了天时地利，诸位道长计将安出？”

　　北天师道掌教闻言轻轻一笑，行了一礼道：“陛下此言谬矣，此事陛下理应问佛祖该如何行事才对，如今天下佛门大昌，我道门退避三舍隐遁深山老林不问世事。既然享受天下的香火，佛门便要担负起自己的责任，岂能只享受，却不付出？”

　　达摩闻言面色一变，站出来：“海族发难，我佛门自然首当其冲出工出力，只是四海势大，非我佛门一家能应付……如今人族危机当前，还望诸位放弃恩怨，共同携手渡过难关。”

　　“呵呵，享受天下香火气数之时，阁下怎么不说与我道门共同享受，如今陷入危机却要我道门出工出力为你佛门扛劫，哪里有这般便宜的事情！”灵宝的掌教面带嘲弄道。

　　此言一出，达摩语塞，面色难看。

　　“诸位。”李世民开口了，扫视着下方的佛道势力，李世民也是头疼至极。自己背弃了天宫六宗支持佛门，谁能想到海族居然趁机发难，简直是端的不当人子。

　　这件事李世民自己有理亏的地方，只能和稀泥道：“人族种族大劫当前，私人利益反而显得无关轻重，皮之不存毛将焉附？人族灭亡，佛道如何有根基传法？此时诸位理应共弃前嫌，度过人族眼前的劫数，然后在说其他……”

　　“陛下，贫道有三问要问陛下，还望陛下解惑！只要陛下解答了贫道的疑惑，我道门自然二话不说出工出力！”茅山的老祖不紧不慢站出来。

　　李世民眼睛微微眯起，周身龙气升腾，向着那老祖压迫而去。他当然知道，此时那老祖口中绝对没有什么好话，不过形势如此，由不得他不应答：“老祖请说！”

　　天子龙气压迫而下，逼得那老者面色涨红，身子哆嗦，对于李世民恨意反而更的加浓重了三分，此时咬着牙道：“敢问陛下，当年李阀起兵之时，我道门鼎力相助，曾经有过盟约，李唐需尊奉我六宗为国教，不知陛下可有此事？”

　　“有！”沉默半晌，李世民斩钉截铁道，周身龙气开始沸腾，越加浓郁三分。

　　当着满朝文武的面，李世民还做不到那种厚脸皮胡言乱语。

　　“好。”老祖赞了一声，面对李世民的威胁、压迫却是不置可否，继续道：“我道门为李唐崛起立下了汗马功劳，若无我道门鼎力支持，不会有李唐今日，陛下以为然否？”

　　“是！”李世民面色阴沉道。

　　“我道门享受李唐气数，享受天下香火乃是理所应当，陛下得了江山后却大兴佛门，打压道门，将我道门逼入深山老林，背信弃义呼？佛门凭什么取代道门，享受我道门该得的气数、香火？”茅山老祖一边说着，竟然面色潮红身子一软，跌倒在地。

　　面对李世民龙气的压迫，这老祖竟然晕了过去。

　　“老祖……”茅山众位弟子齐齐上前扶住，眼中露出了悲痛之色，一抹恨意在流转。

　　面对李世民龙气的威严，此时道门众位老祖挺胸昂首毫不退缩，一双眼睛死死的盯着李世民，等候李世民的答复。

　　李世民面色阴沉，心中恼怒，但却不得不开口道：“此乃先皇断绝，先皇开了金口，朕又能如何？岂敢驳了先皇的律令。”

　　李世民也是老油条，直接将所有的一切都推到了死去的先皇身上，将自己给摘了出去。

　　这一手太极打的妙，叫道门气势汹汹的逼问顿时落空。

　　“诸位，眼下人族大劫当前，我等理应共弃前嫌，同舟共济渡过难关才是……”李世民声音凝重道。

　　“我道门享受的香火气数不足佛门一半，共抗外敌，我道门只出佛门一半的力量，不知佛门出力几何？须知人道香火可不是那么容易消受的，享受多少香火，就要担负起多大责任。”灵宝掌教风轻云淡道：“按香火出力，才显得公平。至于陛下说的屏弃前嫌，却是无妄之谈，我等凭什么出力？”

　　“就是，天下乃李唐的天下，是佛门的天下，除非陛下下旨废除佛教，不然我道门只出佛门一半的力量。”张衡不紧不慢道。

　　李世民闻言一张脸顿时阴沉似水，但却不便发作，只是一双眼睛扫过下方的佛道二宗，一双眼睛看向达摩：“佛门出力几何？”

　　达摩苦笑：“陛下，净土法界被攻破，佛门强者死伤殆尽，世尊正在渡劫，却是不好出手，我佛门能拿得出手的唯有和尚、五祖、十八罗汉。”

　　“没了？”李世民本来正在听着，却见达摩忽然住口，不由得愣了愣，愕然发问。

　　达摩苦笑：“没了！”

　　“这么点力量，只是杯水车薪而已！四海来势汹汹，你佛门就出这么点力量？”李世民面色不好看。

　　达摩苦笑，他能怎么办？佛门遭受重创，金刚小和尚等人却又不在世尊座下，根本就不听法令，达摩也无奈，知道自家这点人拿不出手。

　　佛门指望不上，那此次对抗四海的主力只能落在道门的身上，李世民一双眼睛看向张衡等人：“老祖莫要说气话，如今亡族灭种之危就在眼前……”

　　“陛下，道门弟子也不是泥捏的，一旦动手必有损伤，叫我道门平白无故与海族拼命，我等如何与门下弟子交代？门下弟子怕是不服啊！”张衡语重心长的道。

　　说白了，还是要利益！

　　李世民面色难看，手中把柄处留下了一道清晰的掌印，一边尉迟敬德见此站出来道：“诸位道长，人族大劫当前，有什么事情，待到度过劫数再说也不迟。”

　　“呵呵！”

　　回应尉迟敬德的只有众位道门高真的冷笑。

　　一边达摩叹了一口气，见此一步上前道：“陛下，佛门愿意退居嵩山，让出除了嵩山地界的所有香火。”

　　李世民见此松了一口气，但心中却恼怒至极，道门趁机要挟，犯了帝王的忌讳。

　　“诸位道长可还觉得满意？”李世民温和道。

　　“凭白吞了我道门十多年香火，单单让出来怕是不够！”张衡不紧不慢道。


第1704章 海族兴兵，孙权拦路

　　道门传承千年，岂是易于之辈？

　　当年被李家摆了一道，转眼间被佛门摘了桃子，这口气道门若是能忍，也就不必在世间传道，更不会发生以前的几次灭佛事件。

　　李唐得了天下大势，天子乃是当之无愧的天下第一人，各家道观不敢当真与李阀撕破面皮叫板。

　　不是每个人都能无视天子龙气的力量，更不是每个人都可以与李世民过几招。

　　李世民单凭气势便可将茅山道老祖压得晕厥过去，一身本事可见一二，当真是天命加持深不可测。

　　此时乃道门发难的最佳时机，也是道门复仇的最佳时机。

　　出来混，迟早要还的。

　　李世民绝对想不到，自己背弃了道门十几年后，居然面临着种族大战，灭世之劫。

　　这是龙族与人族的战争，挺过去人族大兴，龙族将会继续安稳千百年。

　　挺不过去……

　　李唐覆灭，道门依旧还是那个道门，中土重新洗牌，自然会有新的朝廷应运而生，取代李阀成为新主宰。

　　“你们莫要太过分，须知这天下可不单单只你道门一家，还有大都督在。”李世民面色难看，他知道张衡的意思。

　　“大都督？大都督将自己的势力收之于涿郡，已经表明了态度。”张衡不紧不慢道：“佛门如今世尊渡劫不得出手，净土世界破灭，无数佛门高真死伤殆尽，陛下若以为佛门可以挡下劫数，我道门二话不说立即隐遁深山，绝不染指中途分毫。若不然……”

　　“若不然如何？”李世民慢慢站起身，大殿内空气在此时似乎停止了流动。

　　“不然李唐破灭，新的朝廷自然会应运诞生。”张衡不紧不慢道。

　　李世民面色难看，一双眼睛死死的盯着道门高真：“你们在威胁朕？难不成真当朕不敢拉着你道门陪葬？”

　　“不敢，只是说一个事实而已，或许陛下有机会战胜龙族，将龙族赶出去，亦未尝可知啊！”张衡淡淡的道：“昔年秦皇汉武，老道什么大风大浪没有见过？什么没有经历过？朝代换了一茬又一茬，唯有我道门永存。”

　　李世民闻言面色难看，眼下张衡已经不是威胁，而是指着李世民鼻子鄙视他“秦皇汉武都奈何不得我，你又算得了什么？你若识相就罢了，不识相今日便是你李唐覆灭之日”。

　　张衡的话李世民听懂了，此时李世民转头看向了达摩，达摩苦笑着闭上眼睛，喧了一声佛号：“阿弥陀佛！”

　　佛门现在确实是没有什么战力，一切都以护持世尊为主，只要世尊凝聚了宝物，度过眼前的劫数，自然又是另外一方天地。

　　“你在威胁朕！”

　　李世民闭上眼睛，周身空气荡漾起层层涟漪，大殿内鸦雀无声。

　　道门众位高真只是默然不语，逼视着李世民毫不退步。

　　“宣旨。”李世民道。

　　小黄门快步走来，恭敬的铺开金黄色卷轴，提起笔墨静候李世民话语。

　　“佛门封山，没有朕的旨意，不得外出！佛家弟子不得在我李唐传道！”李世民咬牙切齿道。

　　一边达摩身子哆嗦，但是却没有开口。

　　咔嚓

　　虚空中一道惊雷闪过，太极殿内风雨欲来。

　　“诸位可还满意？”李世民逼视着道门诸位高真。

　　“陛下圣明。”

　　众位道人齐齐恭敬一礼。

　　“砰！”

　　李世民脚下台阶化作了齑粉：“退朝！”

　　话语落下李世民脚步匆匆的走出太极殿，生怕迟了会被气死。

　　“好手段。”达摩一双眼睛扫过道门的诸位高真。

　　“彼此彼此，不过是将我道门丢失的拿回来而已。”北天师道掌教不紧不慢，不温不火道。

　　“呵呵，好戏还在后头，你禁得我禅宗，但却禁不得大乘佛法。大乘佛门壮大，我禅宗自然也是水涨船高，几位失算了！”达摩面色冷冷道。

　　道统之争，从来都是血流成河，不讲半点情面。

　　“不劳阁下费心，不管怎么说大乘佛法都是我道门的大乘佛法，根基还在我道门，乃是我中土的本地土生土长之物，与你禅宗不一样！”张衡摇了摇头。

　　“山高路远，日后再会！”达摩气呼呼的离去。

　　此次博弈，道门完胜。

　　“简直是小人得志，岂有此理！岂有此理！”纵使是以达摩的休养，出了长安城也是忍不住破口大骂。

　　一路径直回到嵩山，达摩拜服在世尊脚下，恭敬的回报了一切。只见世尊盘坐在山巅，一双眼睛看着远方的星空不语。

　　“世尊，现在该怎么办啊？”达摩一双眼睛露出了焦急之色。

　　“静观其变，东海龙族来势汹汹，岂是那么容易应付的？道门就算想要平定祸乱，也要大出血。”世尊眼睛闭上：“我禅宗要的是休养生息，既然如此你便传令下去封山，到要看道门如何平定了海族的祸乱。”

　　“世尊，这里是中州，难道海族那些虾兵蟹将还能上岸不成？”达摩愣了愣神。

　　“呵呵，事情没那么简单，龙族花费那么大心思将水星移过来，若说仅仅只是为了中州水脉，我却不信！”世尊眼中冷光流转。

　　“咚~”

　　“咚~”

　　“咚~”

　　一声声战鼓敲响，然后就听得虚空震动，本来平静无波的海水，此时竟然开始涨潮。

　　一丈

　　两丈

　　十丈

　　海水足足长了十丈，开始倒灌河流，浩浩荡荡的海水向着长江黄河倒灌而来。

　　“快跑啊，洪水来了！”海岸的愚民瞧着暴涨的海水，眼中露出惊恐之色，一声尖叫便要遁逃，可惜还不待其有任何动作，已经被狂躁的海浪淹没。

　　无数虾兵蟹将在舞弄波涛，滚滚海水化作滔天波澜，向着内陆倒灌而去。

　　长江水府

　　孙权面色凝重的站在江面，瞧着不断暴涨的江水，眼中露出了苦涩：“大手笔！大海倒灌，这是要玩大的！”

　　“大人，不好了……江河倒灌，两岸的百姓已经尽数淹没，并且那河水波涛滚滚，向着内陆去了！”有神祇着急忙慌的跑过来道。

　　看着河水中不断挣扎的百姓，一道道被冲开的堤坝，孙权缓缓闭上眼睛：“都督教我静观其变等候时机，可是我等得，那百姓却等不得。我等神祇享受了百姓的香火，便要承担起责任，我岂能坐视无数百姓淹死在眼前？”

　　“大人，不好了！龙宫发兵了，直接顺着黄河与长江，向着中土而来。”有水妖跪倒在孙权脚下。

　　孙权面色凝重，手掌在哆嗦：“与大海比起来，长江黄河只是两条小河而已，我虽然执掌长江黄河，如何是海族的对手？大丈夫有所为有所不为……”

　　“来人！”

　　“属下在。”

　　无数虾兵蟹将齐齐应了一声。

　　“你等救助两岸溺水之人，本王亲自去会会那东海龙王！”孙权面色坚毅，一往无前。

　　他是水部正神，他当然可以躲避龙族锋芒，等候人族大能出手，但是看着那两岸妻离子散死伤无数的百姓，他做不到！

　　他是水部正神，首当其冲，舍我其谁，岂能躲避？

　　“宁死不躲！”孙权迈步，再出现时已经挡在了海族大军前。

　　长江黄河涨潮十丈，浩浩荡荡的海水向内陆倒灌，向着无数支拥挤而去，再加上天空中连绵暴雨，只怕要不了多久中土都要被淹没，所有人族都要死。

　　瞧着驾驭十丈浪潮而来的海族大军，不断敲响的战鼓更是助长了波涛，孙权体内神道符诏流转，迸射出无量神光：“定！”

　　孙权在施展神通，欲要定住那翻滚的波浪，浩荡的海水。

　　波涛翻滚的气势为之凝固，有海族夜叉看到了江面的孙权，无数海族大军催动波涛，但见那波涛原地翻滚，却不见前进半分。

　　“大胆，何人胆敢阻拦我海族的大军。”却见一壮汉脚踏波涛，喝问着孙权。

　　“本座不才，乃是长江黄河水神，自古以来泾水不犯海水，不知海族为何大举兴兵中土，淹没我中土无数良田、百姓。”孙权喝问了一声。

　　“黄河、长江水神？”后方东海龙王闻言一愣，分开了波涛上前来打量着孙权：“便是你杀了长江龙王与黄河龙王？”

　　“你是何人？”孙权反问了一句。

　　“大胆水神，此乃东海龙王，你这小小水神还不速速叩拜。”那将军怒喝了一声。

　　“东海龙王？区区一条泥鳅也配本座叩拜？”孙权冷然一笑：“东海龙王，你可知罪？”

　　“是你杀了长江龙王与黄河龙王？”东海龙王又问了一声。

　　“不错。”孙权道：“我人族权柄，岂容外族把持！”

　　“好！好！好！好胆！果然是好得很！”东海龙王眼中杀机流转：“诸位将军，那个为我取了此人的性命？”

　　“区区一个水神，不劳诸位费心，末将愿意替大王走一遭。”那将军恭敬道。

　　“也好，速战速决，莫要耽搁时间！”东海龙王点点头：“此人掌控长江黄河，也算是一个人物，送他上路吧。”

　　那巡海将军一礼，转身跳下浪头，气势汹汹的向着孙权而来。


第1705章 水师叛变

　　“看其英姿雄武，气势不凡，能掌控长江黄河水域，必然不与凡俗之辈等同，本将军乃东海巡海将军力隆，不杀无名之辈，你且报上名来，日后每年忌日，本将军给你烧一株香火以做祭奠。”巡海将军在孙权十步外站定，手中拿着铁锤，一双眼睛死死的盯着孙权。

　　巡海将军力隆，当年张百仁也曾与此妖有因果，如今多年过去，此妖气机比当初强了不知多少倍。

　　孙权手掌缓缓伸出，对着虚空慢慢一抓，却见一杆闪烁着银光的长枪被其拿在手中：“东，吴，孙，权！”

　　“你等海族妄动灾祸，使得江水倒灌淹没我人族无数良田，无数百姓流离失所死于非命，我身为长江黄河的主宰，岂容尔等肆虐！”孙权胸口处神道权柄流转：“定！”

　　一声令下，时空似乎静止，长江黄河以及无数波涛翻滚的支流似乎凝固了一般，硬生生的静止在原地。

　　时空在扭曲，神力波动不休，黄河两岸无数百姓望着决堤崩溃滚滚而来的洪水，一个个哭爹喊娘的奔逃，只恨爹妈少生了两条腿，一个个飞速奔驰，不断的逃命。

　　可惜了，人的速度如何及得上那滚滚江水？

　　只见江波翻滚，无数百姓被浪花吞噬，那绝望的人们转身看着近在咫尺的洪水，眼中露出了无助之色。

　　人力在天地之威面前如此渺小！

　　房屋坚持不了一个照面便瞬间被冲走，面对着砂石夹杂的波涛，人畜一旦卷入其中，便是化作水族养料的下场。

　　“爹~~~”

　　一个十三四岁的孩童看着翻滚的江水已经到了脚边，再看看远去逃命的爹娘，眼中露出了绝望之色。

　　“我儿~”

　　妇人听到呼喊忍不住顿足，一双眼睛看着那即将被河水吞没的少年，眼中满是绝望。

　　“快走！”领头的汉子见此一把拉住妇人，踉跄着向前跑步：“虎子，莫要怪爹娘心狠，若带上你，咱们一个都活不了。”

　　一边是一个也活不了，一边是能活下两个，如何选择自然一目了然。

　　“儿啊~~~”

　　那妇人身形踉跄，猛然挣脱了自家丈夫手臂，转身向着儿子扑去。

　　“你不要命了！”

　　汉子见此猛然一跺脚怒骂一声，略作犹豫随即继续起身向着远方一个人跑去。

　　“娘，你快跑！”少年撕心裂肺的吼了一声，随即闭上眼睛等候被身边的浪花吞没，但是过了一会后睁开眼睛，只见身边水波翻滚动荡，就是不见往前一步。

　　虽然不知怎么回事，但少年得了空子立即跑出去，扶起那妇人，母子二人惊魂未定的继续向着高处跑去。

　　人的感情是复杂的，面对着可以淹没一切的洪水，有抛妻弃子独自逃命之人，也有夫妻二人同生共死，不离不弃之辈。

　　负心之人何处都有，面对着人性的考验，此时丑态百出。

　　有感动，有丑陋。

　　“好法力！好神通！”东海龙王在船上拍了拍手：“你既然有如此本事，何不投靠了我海族？本王定不会亏待你。如今我海族攻入内陆，正需要你这等高手出力。”

　　“杀！”

　　回应东海龙王的唯有一个杀字。

　　银枪在虚空中划过一道电光，向着巡海将军力隆杀了过去。

　　“有点意思，自上古以来，人族水路就从未一统过，你既然能一统人族，也算得上是天骄才俊，死在本座手中也算是死得其所。”力隆手中锤子雷光流转，向着孙权砸了过去。

　　“砰！”

　　一击之下，力隆身子发软，手中铁锤拿捏不住，竟然被孙权的银枪挑飞，然后只见那银枪吞吐神光，还不待力隆反应过来，长枪已经洞穿了力隆的脖颈，将其化作了灰烬。

　　“哼，纵使是本座全部神力用来镇压水祸，也绝非你区区一个巡海将军能挑衅的。”孙权一抖长枪，指向了海族的无数大军：“东海龙王，你若肯放下刀兵，本座今日饶你一命，若不然……今日就是你的死期！”

　　“放肆！小小长江、黄河水神，也敢在本君面前放肆？”东海龙王面带恼怒之色：“你施展神通定住了波涛，却不知一身本事还剩下几成。”

　　“左右，那个为我拿下此瞭祭旗？”东海龙王面色冰冷，眼中杀机流转：“当真是好胆，也敢在本王坐下行凶。”

　　“大哥，长江、黄河水神好歹也算是一个人物，待小弟亲自下去会会此人，掂量一下其份量！”北海龙王化作龙形腾空而起，一爪卷起波涛雷光，向着孙权拿来：“大胆凡俗神祇，也敢阻我四海前路，今日便是你的死期！”

　　“呵呵，我人族强者无数，岂是你海族能侵犯的？”孙权手中长枪犹若蛟龙一般冲入虚空，与北海龙王打成一团。

　　长江黄河乃孙权的地盘，虽然此时孙权一部分神力用来镇压两岸的波涛，但随着黄河长江的壮大，孙权可以借得的神力也就越来越强。

　　此时在孙权的地盘争斗，孙权却是占了大便宜。

　　“杀！”

　　此时河水中无数孙权统摄的虾兵蟹将向着东海大军杀了过去。

　　“这蠢货！”

　　涿郡，张百仁忽然睁开眼，眼中露出了一抹无奈：“不是叫你暗中藏匿起来，待到时机恰好之时再出手吗？你怎么就不听呢！”

　　“都督，孙权怕不是四海龙族的对手……咱们要不要出手？”袁守城道。

　　“你莫要给孙权脸上贴金，此时四海龙族起无数大军，更有水星加持，占据了天时地利，孙权若全力以赴，或许与海族可以一战，能够自保。但此人居然妄自凭借一击之力镇压天下水患，简直是不知天高地厚。”张百仁深吸一口气。

　　“怎么办？”袁天罡一双眼睛看着张百仁。

　　“他既然不听劝告，死了也是白死，我与其虽然交情不浅，但却也绝不会因他一人而坏了算计。”张百仁慢慢闭上眼睛：“路是他自己选择的，我又没逼他。中土比他强者不知凡几，谁叫他强出头？”

　　张百仁眼中满是不满，烦恼皆因强出头，人家朝廷、道门还没动手，你就坐不住了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　河水不断炸开，二人交锋卷起了道道波涛，本来被孙权镇压的水患，此时因为波动再次冲破封印，浩浩荡荡的向着中土卷去，无数良田瞬间被吞噬。

　　天空中暴雨连绵，瞧着那波涛翻滚的洪水，孙权面色一变，手中长枪再次舞动，散发出一股律令波动：“定！”

　　“呜嗷~”

　　这时东海龙王一爪抓下，孙权一时不察手中长枪被隔开，然后就见那龙爪一把抓在了孙权的胸口。

　　“砰！”

　　孙权爆开，好在神祇玄妙万端，近乎于有不死不灭之能，身形再次重组，倒拖着长枪一双眼睛虎视眈眈的看着北海龙王：“诸位龙王，尔等俱都是一方霸主，何必与凡夫俗子过不去，传出去有损尔等威名。”

　　“哼，你这家伙休要花言巧语，今日尔等死定了！人族卑劣，理应自世间抹去，也配与我等先天种族抢夺天地气数？”北海龙王眼中露出了一抹狰狞：“你既然不知死活胆敢阻拦我海族大计，今日便将你打散魂魄，斩尽杀绝。”

　　浪头上

　　东海龙王面色淡漠的扫视着洪水中挣扎的凡人，眼中露出了一抹杀机：“人族血食，对我等来说可是大补之物。”

　　“来人，莫要浪费了那血食。”东海龙王冷然一笑。

　　“杀！”无数虾兵蟹将此时冲下浪头，向着洪水中挣扎的百姓杀去，欲要将其尽数斩尽杀绝。

　　对于虾兵蟹将来说，吞噬了一个凡人，足以抵得上几个月苦修。

　　“放肆！”孙权眼中杀机流转：“长江黄河水师何在？”

　　“有！”

　　长江黄河中钻出了无数的虾兵蟹将。

　　“杀！”孙权声音冰冷至极。

　　“杀！”

　　孙权手下亲卫率领着无数水族虾兵蟹将，向着东海大军冲了过去。

　　身为人族两大水脉的长江黄河，这一点底蕴还是有的，此时一眼望去密密麻麻的虾兵蟹将蓄势待发。

　　“大胆，此乃龙王法驾，尔等虾兵蟹将还不速速跪地归附，也敢在龙王面前无礼？”却见一巡海夜叉此时气势汹汹的喝骂了一句。

　　一声令下，长江黄河水师不由得动作一滞，感受着那浩浩荡荡的龙威，无数虾兵蟹将纷纷现出原形拜服在地：“我等拜见龙王。”

　　这是来自于血脉的威压，来自于骨子里的本能。

　　“你等是我长江黄河的水师，竟然敢拜龙王，莫非想要反叛不成？”孙权手下的一位大将冲势顿住，回头看着跪倒一地的虾兵蟹将，眼睛都红了。

　　“哈哈哈！哈哈哈！诸位不愧是我妖族的好儿郎，现在本王下令，将那长江黄河水神的嫡系尽数一网打尽，将所有人族神祇尽数斩尽杀绝，绝不姑息！”东海龙王仰天大笑，眼中满是得意：“孙权，你手下大军皆已经叛变，你凭什么阻我？”


第1706章 开启乾坤图

　　“大人！”

　　数万东吴水师的精锐此时面色骇然的看向那转身叛变的水府大军，太史慈呼唤了一声：“如今大势已去，我等不若暂避锋芒……”

　　“不必多说！”孙权凝聚神体，攥紧了手中的长枪：“我等身为神祇，享受着人族香火，即便是想要退避，又能退避到哪里？我等可以退避，我等身后的百姓又能往何处退避？我等平日里享受百姓香火供奉，如今岂能袖手旁观？”

　　“大人，龙族千万大军，高手无数，我等不过是螳臂当车罢了，倒不如留有用之身，待到来日！”又有一位大将站了出来，此人正是孙权手下黄盖。

　　“不必说了，我辈生当其时，背负干戈，既然享受百姓的香火供奉，又岂能坐视百姓被异族蹂躏？”孙权看着那归附一地的水族大军，眼中杀机流转：“若放海族入关，我中土千万百姓必然惨遭劫数，死我一人不足惜，但却不能叫我汉家断了香火。”

　　一边说着孙权双眼睛看向了涿郡方向，似乎看到了那山头盘坐的青年，这话似乎是说给他听的。

　　“愚蠢！”张百仁淡淡的道了一声，被山风吹散在天地间。

　　“好！好！好！”一边东海龙王拍手道：“是条汉子，我等定要亲自送你上路。求仁得仁，本王岂能不成全于你？”

　　东海龙王一双眼睛看向了身边的龟丞相：“当年之战尚未结束，你且送他一程吧。”

　　龟丞相闻言恭敬一礼，然后不紧不慢的走上前来，幽幽叹息一声：“孙权，咱们可是又见面了。”

　　“是啊，数百年过去，丞相还是当年的那个样子。”孙权攥紧了手中的长枪。

　　“何必呢？”龟丞相一双眼睛看着周瑜：“你也是一代人杰，老龟不想杀你的。”

　　“种族之争，在所难免！你死我活乃是天道法则，我孙权死在丞相手下，也是理所当然。”孙权不紧不慢的调动着神通。

　　“你掌控了长江黄河的本源，按理说有资格与我一战，但是你却将本源用作镇压水患，你现在绝非老龟对手。”龟丞相劝慰着孙权：“你莫要负隅顽抗，还是乖乖降了我海族，龙王必然不会亏待你。”

　　“除非我死了！”孙权冷冷一笑。

　　“哦？难道你就不想知道你父亲的下落？不想知道你兄弟、你夫人的下落？”龟丞相不紧不慢道。

　　“我自然会寻找，不劳丞相费心。”孙权攥紧了手中长枪，眼中露出一抹痛苦之色。

　　“唉……”龟丞相轻轻一叹：“我敬你是一代人杰，你莫要顽固到底。”

　　“手上见真章吧。”孙权手中长枪一抖，仿佛是一条浩荡的河流，裹挟着无匹伟力向龟丞相点去。

　　“啪！”

　　龟丞相手掌一合，锁住了孙权的长枪：“识时务者为俊杰，你莫要逼我！”

　　“嗡~”

　　长枪转动，老龟双手把持不住，只见孙权手中长枪急速旋转，虚空在片片破碎，向着龟丞相的胸口点去。

　　“铛~~~”

　　火花四溅，龟丞相不动如山，反而孙权手中长枪倒飞而出，弹射在孙权胸口，将其打飞了出去。

　　“用出你的黄河、长江本源吧，若用出此神通你或许还有机会与我一战！”龟丞相不紧不慢，一掌再次遮天蔽日的拍出，似乎覆压了天地乾坤，凝固了虚空：“固执到底的下场只有死！”

　　顾不得胸口的伤势，孙权手中长枪奋力抖出，然后这一次孙权整个人被老龟砸飞。

　　涿郡

　　张百仁看着手中的图卷

　　这是女娲娘娘留下的乾坤图

　　“这便是女娲娘娘留下了的乾坤图？”袁守城看的有些眼热。

　　“不错。”张百仁淡然道。

　　“据说女娲娘娘的乾坤图内隐藏着一方世界，都督若能打开乾坤图收取了四海水族，人族危难自然可以化解。”袁天罡走来。

　　“我若没有猜错，乾坤图内封印的乃是奢比尸身躯，一旦打开乾坤图，必然会惊动奢比尸，给其可乘之机。若叫奢比尸真身逃出来，那可是比四海更大的麻烦，只怕天下无人能制！”张百仁不紧不慢的抚摸着手中乾坤图，运转造物法诀，感应着乾坤图内的隐秘。

　　“奢比尸的尸身？”袁天罡与袁守城闻言一愣，身子一个哆嗦，上古魔神的身躯，那该隐藏着何等的造化？

　　此时袁天罡不再说打开乾坤图的事情，一旦被奢比尸身躯跑出来，这责任谁都承担不起。

　　如今世上已经没有了女娲娘娘，一旦被奢比尸跑出来谁镇压的了他？

　　“我要闭关了。”张百仁忽然道。

　　“啊？”

　　袁守城闻言失色：“都督，水祸怎么办？”

　　没有回答袁守城的话，张百仁身形消失在山巅不见了踪迹。

　　“怎么办？”袁守城的眼中满是苦涩，看着不断肆虐的黄河与长江，眼中露出了一抹苦涩。

　　“大都督不肯出手，定然是恼了道门与世家，此时自然有天子与门阀世家出手，事情还不到那种危急关头，咱们且静观其变吧。”袁天罡无奈的叹了一口气，这种事情不是他能力挽狂澜拯救的。

　　内天地

　　看着新开辟的天地，张百仁眼中露出了一抹沉思，下一刻身形一闪已经来到了世界之外，进入无垦的混沌之中。

　　手掌一伸，只见悬浮于世界内的诛仙阵图穿过世界屏障落在了张百仁手中，然后手掌随意一抖，诛仙阵图化作千里大小已经展开。

　　诛仙剑气锋芒四溢，就算是混沌世界，也被那锋芒的剑气搅碎，所有混沌之气靠近诛仙阵图十丈，纷纷被诛仙阵图绞杀吸收。

　　张百仁脚步迈出，缓步走入了诛仙阵图，阵图内杀机密布，张百仁却视若无物。

　　“这是我的机缘，诛仙阵图大成的机缘！”张百仁慢慢的摊开了手中乾坤图：“我若能打开女娲娘娘的乾坤图，然后在以奢比尸的身躯祭祀我的诛仙剑阵，至少要有五成把握度过外界的雷劫。然后趁机吞噬了四海的千万雄兵，足以将我的诛仙阵图在推进一步。”

　　张百仁眼中露出了野心的火光：“若能将海族的千万大军吞噬掉，日后自己可是发达了。虽然造下的杀孽重了一些，但却完全值得。”

　　想要叫诛仙阵图渡劫，关键的还是那诛仙剑阵衍生出的不朽纹路，唯有不朽纹路才能不被天地间的雷劫毁灭。

　　没有什么会比奢比尸这个魔神更加大补的了。

　　略作思忖，涿郡外界虚空一片扭曲，一丝丝气机缓缓透漏而出：“若能将奢比尸的元灵设计困在诛仙剑阵内，此事便成了。”

　　“现在要做的就是在四海扫平中土之前，我要打开诛仙阵图，吞噬了奢比尸的身躯。”张百仁面带冷笑。

　　打开女娲娘娘乾坤图的办法张百仁很早以前就已经知道，只要施展女娲娘娘的造化之术，便可触摸到女娲娘娘留下的禁制，获得操控乾坤图的口诀。

　　以前之所以不敢打开乾坤图，张百仁是怕奢比尸跑出来害人，毕竟奢比尸可是能与女娲娘娘争斗，女娲娘娘也无法杀死的强大存在，一旦放出来便是滔天大祸，由不得张百仁不小心不谨慎。

　　直至最近诛仙神胎孵化出来，张百仁练就了太阳元灵法身，方才心中有了几分底细，再不济自己亦可以出动太阳元灵将奢比尸镇压。

　　心中想着，张百仁手中动作可不慢，造物的力量缓缓向着乾坤图侵袭而去，只见乾坤内神光流转，一层层玄妙的禁法感受到造化之力后，不断慢慢的衍生然后放开那一层层束缚。

　　一道信息进入张百仁阳神内，正是操控乾坤图的法决。

　　乾坤图张百仁倒是并不在意，他自己就有一方世界，他在意的是乾坤图内的奢比尸身躯。

　　得到了操控乾坤图的法诀，张百仁参悟了一会后，放才开始对乾坤图祭炼，不断烙入自家元神的气机，侵袭着乾坤图内的禁制。

　　随着一道道禁制被打开，冥冥中一股气息倾泻而出，微不足道的顺着诛仙阵图出了混沌，散发出了涿郡外。

　　南疆

　　奢比尸猛然站起身，一双眼睛看向涿郡方向，身子在不断哆嗦、颤抖。

　　“怎么了？”瞧着激动的奢比尸，旁边句芒愣了愣神：“难道咱们出兵的时机到了？还是鬼门关破开了？”

　　“哈哈哈！哈哈哈！”奢比尸忽然仰天狂笑，笑的眼泪都流出来了，身躯前仰后合不断哆嗦：“有人打开了乾坤图，我感受了不灭魔神的身躯，我感受到了肉身所在，本座恢复巅峰指日可待。”

　　听了奢比尸的话，句芒顿时面色狂变：“当真？”

　　“自然真的不能在真，南疆侵袭计划暂且停止，待老祖我获得肉身，转眼便可横推九州，弹指间击破鬼门关，区区的中州又有何俱哉？你我行事何须如此小心谨慎？”奢比尸狂笑着冲霄而起，化作了黑烟消散在天地间。

　　瞧着奢比尸远去的背影，句芒面色凝重了下来：“麻烦了！”


第1707章 奢比尸的肉身

　　奢比尸有多强？

　　逃出来的奢比尸，不过是其真身的一滴血而已，元灵寄托在这一滴精血的身上。

　　对于先天魔神来说，精血只是一种称呼，先天魔神全身都是精血。

　　但就是凭借那一滴血的力量，奢比尸在外界呼风唤雨，将整个世界搅的不得安宁，若叫其真的将法身夺取出来，谁还是他的对手？

　　虽然大家同为魔神，但依旧是有高下之分的，春归君自家人知自家事，若叫奢比尸恢复巅峰，只怕自己日子不会太好过。

　　魔神是赤裸裸的拳头大就是道理，谁的拳头大谁就说的算，奢比尸恢复实力，到时候自己必然为奢比尸的附庸。

　　看着奢比尸远去的方向，句芒一时间意兴阑珊，自己忙乎那么多，却及不上奢比尸实力恢复到巅峰状态。

　　“不能叫奢比尸就这般顺利的恢复实力。”句芒面色阴沉，仙机面前无道友，这绝非一句玩笑话。

　　涿郡

　　靠近那个山头，奢比尸一双眼睛扫视着虚空，透过虚空看到了自虚空中传来的自家身躯气机。

　　“此地隐藏着一方洞天世界……不过我为何感受到了一股惶恐之意？”奢比尸一双眼睛看着眼前的虚空，眼中露出了一抹迟疑：“不对劲，冥冥之中一股大祸临头的感觉在我心中升起，只怕事情有些不对头……乾坤图在此地现身，莫非当真落在了张百仁手中？”

　　“还是说张百仁故意再次设局欲要陷害我？”奢比尸不愧是老江湖，念动间脑海已经转了无数的念头。

　　下一刻只见奢比尸口中喷出一口精气，化作了奢比尸的样子，向着眼前的虚空钻去，而其真身左右打量一番，隐入了张百仁闭关修炼的青石下。

　　虚空世界

　　奢比尸精气神刚刚潜入，便被张百仁感知，不过张百仁没有贸然动手。

　　奢比尸乃先天魔神，混沌对于后天生灵来说乃必死之局，但对于修为超凡入圣的奢比尸来说却是未必。

　　先天魔神，手段不可思议，不可度量，就算混沌之气也未必能将对方留下。

　　“虚空混沌！”

　　果然只见奢比尸进入混沌之后，讶然一声惊呼，随即便是狂喜的声音传来：“此地居然衍生出一方虚空混沌，莫非其内孕育着一方世界不成？怪不得张百仁短短几十年走完了别人几世轮回的道路。怪不得张百仁洪福齐天，气运无双法力无边，一直历经劫数长生不死，原来这厮夺取了一方世界的造化。我若能夺取了张百仁的造化，恢复实力指日可待。”

　　此时奢比尸自诩发现了张百仁的大秘密，面对着翻滚而来的混沌之气奢比尸不但不畏惧，反而露出了一抹亲近之色，一口将那混沌之气吞入腹中。

　　放眼打量，奢比尸顿时眼前一亮，看到了混沌朦胧之中端坐的那道人影，心中悚然一惊：“张百仁！”

　　在看张百仁身前悬浮着一卷古朴、沧桑的卷轴，而自家肉身的气机便是自那卷轴中飞出。

　　瞧着张百仁手中那一道道古老的印诀，一缕缕造化之气流转，奢比尸心中激动至极：“怪不得！怪不得！这小子得了女娲的传承，继承了女娲娘娘的气数，难怪有如此运道，只待其打开乾坤图，便是老祖我重生于世间之日。”

　　奢比尸全力以赴的收敛精气神，生怕被张百仁发现异样。扫过张百仁、乾坤图，下一刻奢比尸被张百仁背后不远处混沌朦胧的世界惊呆了，呼吸瞬间浑浊起来：“世界……一方新开辟的世界……”

　　奢比尸的呼吸都变得浑浊起来：“我若能夺得这方世界……我若能夺得这方世界……运道、运道，老祖我的运道到了，如今肉身不但可以复原，而且还有一个世界的造化等着我夺取。这简直是天赐机缘，天赐的运道。只要我今日能夺回肉身，这一切都是我的，镇压张百仁这狗贼只在一念之间。”

　　不远处

　　张百仁手中掐着印诀，似乎不曾发现奢比尸的身形，只是不紧不慢的催动着女娲娘娘的口诀，过了一会忽然只见张百仁眼中一道亮光留转，一缕造化之气点出，没入了乾坤图内。

　　下一刻只见封印了亿万年的乾坤图一阵抖动，点点神辉在不断蔓延绽放，苍桑古老的气机弥漫而出，惹得混沌之气躁动，卷起了无尽浪潮。

　　仿佛是尘封了千万年的大门被缓缓打开，一方洞天入口在缓缓扭曲，显露于眼前的乾坤图上。

　　一直看起来毫无异常的乾坤图，此时显露出来其不凡之处，道韵仙机在流转，只见乾坤图上画面流转，一尊巨大的身躯显露于乾坤图上。

　　混沌之气在这高大的身影上缭绕，一道混沌朦胧气的契机即便是隔着乾坤图，也叫张百仁不由得身形猛然一震，露出了骇然之色。

　　九天十地唯我独尊，那股独特、无法无天的气机，瞬间夺去了张百仁的心神。

　　奢比尸的身躯！

　　这是奢比尸的身躯！

　　即便是被乾坤图封印，张百仁也一眼被其夺了心魄。

　　就在此时太阳星中的太阳法身一道神光震动，下方的张百仁回过神来，不由得心中一惊。

　　就在这奢比尸身躯夺了张百仁精气神的那一瞬间，奢比尸的灵魂已经来到了张百仁周身三尺之处，眼中满是癫狂狰狞：“哈哈哈，老夫作为开天辟地之初便诞生的强大存在，我便是法则、道韵，岂是你区区一个肉体凡胎能直视的？”

　　“小子，若非为了今日，老夫岂容你在世间蹦跶、岂容你在世间嚣张？今日你的劫数到了！待老祖我斩了你，取回肉身，夺了这方世界的造化，成仙就在眼前。”奢比尸的这一缕精气神面色狰狞，一掌向着张百仁的周身祖窍拍去。

　　“奢比尸，任凭我千防万防，想不到你居然找到这里！这里是我的世界，难道你自己找死不成？”张百仁看着奢比尸，眼中露出了一抹杀机。

　　“是你的世界又能如何？你有何德何能享受一方世界？很快这方世界就是我的了！”奢比尸面对着此时的张百仁毫不畏惧，眼中满是戏虐。

　　“我很奇怪，你这老妖怪哪里来的自信？你莫非以为能拿下我？”张百仁一双眼睛诧异的看着奢比尸。

　　“哈哈哈！哈哈哈！我哪里来的自信？你千不该万不该，偏偏不该打开女娲娘娘留下来的封印，我哪里来的自信，很快你就知道了！”一边说着只见奢比尸对着那乾坤图中的魔神一声召唤：“还不速速归来！”

　　话语落下，乾坤图震动，张百仁向着乾坤图看去，只见缭绕在奢比尸肉身周身的混沌之气收敛一空，露出了其本来面目。

　　只见奢比尸人面、犬耳、兽身，珥两青蛇。周身缭绕着先天道韵，法则的契机，这肉身尽管只是一具肉身，却也绝非张百仁能撼动的。

　　奢比尸周身乾坤图世界尽数化作废墟，当年女娲娘娘开辟的乾坤已经被奢比尸打破，化作了一片片齑粉，怪不得奢比尸元魂会想办法逃出来。

　　奢比尸要将其肉身召唤出来，张百仁没有阻止，他也不想阻止。

　　单凭他自己的修为，想要搬动奢比尸的肉身不可能，奢比尸天地孕育，周身缭绕着法则的力量，以自己的修为只怕才一靠近奢比尸，就会被法则的力量震死。

　　“还不速速归来！”

　　“还不速速归来！”

　　奢比尸不断轻声呵斥，只见随着奢比尸的召唤，乾坤图扭曲，一道模糊的身影跨越虚空，直接降临混沌，降临在诛仙阵图内。

　　颤抖！

　　颤栗！

　　诛仙剑图在颤抖、颤栗，不是害怕，是兴奋的！

　　诛仙阵图无物不斩，无物不杀，岂会畏惧？

　　这可是真正开天辟地之初的祖神，真真正正的大补之物。

　　一股迫切传入了张百仁心中，将张百仁惊醒。

　　之前隔着一方世界屏障，此时奢比尸肉身真的降临其身边，张百仁直接被夺了心神，阳神被那奢比尸身上的道韵压制，念头近乎于停止。

　　若非四神传来的念头，只怕张百仁已经成为了白痴！一个阳神境界的白痴。

　　“哈哈哈！哈哈哈！小子，这回你死定了！”奢比尸狂笑着向肉身钻去。

　　“只要叫我返回肉身，我便是天下第一高手，就算女娲娘娘复活，也休想再次将我镇压！到时候老祖我定会好好感谢你。”奢比尸话语阴寒无比。

　　“哦？感谢我？你要如何感谢我？”张百仁的声音在奢比尸耳边响起。

　　“我当然是要将你抽魂炼魄点天灯……”

　　话语说到一半，声音戛然而止，奢比尸的眼中满是不敢置信之色。

　　奢比尸的动作很快，距离其肉身只差一线之隔。

　　但这一线之隔，就是天涯海角。

　　别忘了，这里可是张百仁的诛仙阵图，一道诛仙剑气凭空卷起，将奢比尸的神魂与肉身永远隔开，斩断了冥冥之中的联系、感应。

　　“砰！”

　　奢比尸被诛仙剑气劈飞！


第1708章 吞噬本源，奢比尸的偷袭

　　诛仙阵图隐匿于混沌，被张百仁有心藏匿起来，此时奢比尸只是一口精气，而且全部精气神都被自家的肉身牵绊着，无怪乎对方看不到诛仙阵图的波动。

　　得意的笑容凝固在脸上，奢比尸一双眼睛死死的盯着张百仁，眼中满是骇然、不甘：“这不可能！”

　　天涯咫尺，明明自家肉身触手可及，但是却被对方一道剑气劈飞，窝囊莫过于如此。

　　奢比尸不愧是奢比尸，纵使是诛仙剑气，也没有一剑将其劈死。

　　瞧着奢比尸脸上犹自挂着惊疑不定的笑容，张百仁不动如山，一双眸子淡漠如水：“本座既然敢打开江山社稷图，又岂会给你钻空子。我早已在此地布下大阵，汝入瓮矣！今日你这具肉身将会尽数成全我，成全了我的造化，就叫你亲眼看着自家肉身是如何没的。”

　　“诛仙大阵，起！”

　　张百仁手中掐诀，下一刻只见东南西北四道惊天动地的杀机贯穿混沌，一张古朴的阵图缓缓在脚下铺开，瞬间将奢比尸的残魂包裹了进去。

　　无穷无尽的诛仙剑气、戮仙剑气、绝仙剑气、陷仙剑气在混沌之中穿梭，密布每一寸时空，似乎要将虚空洞穿一般。

　　“嗡~~~”

　　四尊先天神祇的气机自阵图中浮现，然后就见四方神国内一道道锁链纵横虚空，瞬间洞穿了奢比尸的真身。

　　此时诛仙阵图转动，不断磨灭着奢比尸真身上的力量、法则，细看那一道道锁链，哪里是什么锁链，分明是一把把杀机四溢的宝剑所化，每一柄宝剑都带有诛仙四剑的影子。

　　四把宝剑恰到好处的将奢比尸肉身整体力量节点窍穴分开，然后诛仙阵图转动，不断磨灭炼化奢比尸的真身，无穷的力量向着四位先天神祇灌输而去。

　　滔滔不绝的力量在翻滚，奢比尸的本源对于四道神祇来说是大补之物，此时整个诛仙阵图似乎是活了过来一般，疯狂的炼化着奢比尸力量。

　　“混账，贼子尓敢！”瞧着眼前的这一幕，奢比尸顿时呲目欲裂，一双眼睛杀机四溢的看着张百仁：“你敢掠夺我先天真身的本源，我和你拼了！我和你拼了！”

　　奢比尸一口精气神向着张百仁拿来，只见张百仁随便屈指一弹，诛仙剑气将其精气神劈飞，然后不屑的摇了摇头：“落入我的大阵，你安敢如此嚣张！”

　　“张百仁，你敢掠夺我本源，老夫与你不死不休！”奢比尸一双眼睛杀机四溢的看着张百仁。

　　“哦？不死不休？”张百仁似笑非笑的看着奢比尸：“没有了先天真身，我倒要看你如何与我不死不休！”

　　“大都督，求你了！求你放过我吧！只要你归还老夫的肉身，老夫愿在大都督坐下做牛做马以报答大都督的恩情，只要大都督肯归还我肉身，都督吩咐我什么事情，我都愿意去做……”

　　此时真身被控制，眼见着自家一口精气神万万不是张百仁对手，周身那锋芒无比的诛仙四剑气不断穿梭，封锁了其周身三尺虚空，奢比尸态度顿时软化下来，眼中满是哀求：“那真身乃老夫千万年苦修的道果，一旦被都督吞噬，老夫千万年苦修化作齑粉，上天有好生之德，还望都督开恩！还望都督开恩啊！”

　　“哦？你不是要将我抽魂炼魄吗？怎么这会又跪地求饶了？”瞧着不远处面露哀求，犹若丧家之犬般的奢比尸，张百仁戏虐地笑道。

　　“都是小人一时气话，小人激动得气糊涂了！气糊涂了！还望都督莫要怪罪！”奢比尸哀求道。

　　“呵呵，花言巧语，你这厮定是十恶不赦之辈，不然大慈大悲女娲娘娘如何会封印你？你在外界几次与我做对，若叫你得了真身，岂还有我活路？”张百仁冷冷一笑：“我之所以不杀你，是要你看着我如何一点点抽取了你的本源来壮大己身，叫你看看我的手段。”

　　“好！好！好！”奢比尸呆呆的看着张百仁半晌，随即颓然坐在那里，打量着诛仙阵图，打量着诛仙阵图内的神国：“你居然以四尊先天神祇来催动此大阵，勾连成了一种逆天大阵，当真是威能不凡！老夫活了千万年，不曾想居然栽倒在你这孺子小儿手中，果真是因果轮回报应不爽。”

　　瞧着周身的剑气，在看阵图上弥散的不朽气机，那四道不断壮大的神国，奢比尸瞳孔紧缩：“所有人都小瞧你了，若叫你阵法大成，普天之下谁还是你对手？”

　　“你还有何遗言？”张百仁淡淡道。

　　“老夫愿降！”奢比尸道。

　　“你神通无边，法力无穷，我没有手段钳制你，岂敢受你降服？”张百仁摇了摇头：“你必死无疑，莫要啰嗦，尽管说遗言吧。”

　　“老夫都愿降服，你为何不肯留我一条生机？”奢比尸眼睛怨毒的看着张百仁。

　　“非我族类，其心必异！”张百仁道。

　　“好！好！好！好狠毒的人！好果断的人！”奢比尸一双眼睛死死的盯着张百仁：“你敢吞我肉身，夺我本源，咱们没完！日后因果终有报应之时，咱们走着瞧。”

　　“走着瞧？你怕是没机会瞧了！”张百仁屈指一弹，满天诛仙剑气瞬间将奢比尸精气搅碎，然后被诛仙阵图吸收。

　　混沌之中不计年，转眼间四道神胎已经长得十几岁大小，那奢比尸千万年累积非同小可，此时尚未吞噬掉半数。

　　先天魔神无数，奢比尸也是能排的上号的强者，能够与女娲娘娘争锋的存在。

　　“砰！”

　　虚空震动，张百仁眼中满是笑容，四把诛仙剑此时飞来，插入了奢比尸肉身中，在一刹那吞噬奢比尸的速度足足快了千倍。

　　随着吞噬的加快，大概三五个月的功夫，只见那千丈大小的奢比尸真身缩水成丈许大小，而此时四道神胎已经化作了十四五岁大小的少年模样，站在神国内体悟着诸般玄妙。

　　四道锁链散开，看着奢比尸的丈许肉身，张百仁略作沉吟，诛仙阵图一阵扭曲，便将奢比尸的肉身封印了起来。

　　“日后或许还有用，不过总算诛杀了奢比尸这祸害！”张百仁出了阵图，只见那阵图卷起化作了一道卷轴悬浮于混沌内，接受混沌之气的洗练冲刷。

　　“或许可以渡劫了，倒是有几分机会！”张百仁看着手中的诛仙阵图，眼中露出一抹凝重。

　　此时诛仙阵图上一道道淡淡的不朽纹路已经占据了一成，倒是端的玄妙，毕竟诛仙阵图本质是天地胎膜，自身本质就带有不朽的性质，再加上奢比尸精气神的祭炼，本源的锤断，这般快速转化出一成不朽符文也是理所当然。

　　“不过渡劫之事不急，混沌之中过去了几年，外界也过去了三日，不知情况如何了！”张百仁心中一动，虚空扭曲出现在外界的青石上，一双眼睛看向了黄河战场，惨烈的杀机惊天动地，夺取了张百仁的心神。

　　“砰！”

　　就在此时，一只手抓贯穿了张百仁肉身，然后猛然发力将其撕裂，顿时血雨满天飞舞。

　　“大都督！”

　　一边守墓的袁守城骇然失色，手中扫把坠落在地。

　　“百仁！”萧皇后凄惨一叫，急的晕厥了过去。

　　“大都督！”一道黑色的影子自山下冲来，向着那偷袭之人打去。

　　“哈哈哈！哈哈哈！张百仁，尓敢夺我真身，今日便是你的死期！今日便是你的死期！”奢比尸一双眼睛疯狂的盯着空中血肉，对于散落在空中的衣袍不断抓拿。

　　“砰！”

　　荆无命与奢比尸撞击，只见荆无命竟然被奢比尸击飞。

　　奢比尸无心理会荆无命，而是一双眼睛猩红的看着空中散落之物：“乾坤图呢？女娲娘娘的乾坤图何在？”

　　“老子的乾坤图呢！”奢比尸疯狂的扫开身前一件件遗物，眼中满是癫狂之色。

　　“奢比尸，你该死！”此时涿郡各路高手纷纷赶到，将奢比尸围在了中央，一双双眼睛看着那漫天血雨，眼中满是不敢置信之色。

　　谁都不敢相信，威震天下的大都督居然死了，而且还死的这般窝囊。

　　“奢比尸，今日定要拧下你的狗头为大都督复仇。”张须驼面色激动，一拳卷起寒霜，冰封了虚空向着奢比尸打去。

　　“滚开！”奢比尸忙着寻找乾坤图，哪里有时间和张须驼浪费时间。

　　“砰！”

　　面对着太阴之力，奢比尸终于回过神来，眼中恢复了两分清明，眼中满是杀机的看着自家被冰封的手掌：“好讨厌的力量！你居然继承了上古太阴的神通。”

　　“哼，老夫懒得取你性命，尔等莫要不识趣！”奢比尸一颗心思全在乾坤图上，哪里有时间和这群蝼蚁浪费。

　　只要能找到乾坤图，自己恢复了全盛时期的力量，吹口气便可将这群蝼蚁化作灰灰。

　　“我的乾坤图在哪里！为什么没有？为什么？”奢比尸继续翻找着乾坤图，眼中露出了一抹焦急之色。


第1709章 少阳老祖的隐秘

　　打爆了张百仁，却没有从张百仁身上发现乾坤图的痕迹，不急眼才怪呢。

　　自己打爆张百仁为了什么，还不是为了张百仁身上的乾坤图。

　　“莫非他将乾坤图藏在了袖里乾坤内，然后因为其死亡，虚空秘境流落在外不知所踪？”想到这种情况，奢比尸顿时心中拔凉，若真叫宝物遗失在外，到时候虚空乱流飘荡，说不定会遗落在那个角落。

　　亦或者是中土神州，亦或者是幽冥世界。

　　总之，这件事麻烦了！

　　不是一般的麻烦！

　　扫过张百仁身上所有遗落的物品，奢比尸一张脸上满是郁闷之色，眼中露出了点点担忧。

　　“你在找什么？”

　　虚空血雾刹那间重组，张百仁脚踏虚空，背负双手俯视着奢比尸。

　　“都督~”

　　一边涿郡之人见到张百仁显露身形，眼中露出了一抹兴奋、狂喜之色。

　　“都督，你没死……”张须驼狂笑道。

　　“我修成了不死之身，区区一个残缺的奢比尸，岂能杀得死我？”张百仁看着脚下的奢比尸：“你倒是狡诈，居然懂得分身之术，果然人老成精。”

　　“张百仁！”奢比尸一双眼睛惊怒的看着张百仁：“速速还我肉身来！”

　　“痴心妄想，你既然没有死，那我在杀你一次，不知你有多少法身！”一边说着，只见张百仁手掌法天象地，转眼间覆压乾坤，向着场中镇压而去。

　　“嗖~~~”

　　奢比尸居然二话不说直接遁走，毫不与张百仁纠缠，之前张百仁斩的那一缕精气足足占据其本源的一成，对于奢比尸来说算得上是重创了。

　　本来就不是张百仁对手，如今又失去了先手，奢比尸不跑才怪呢。

　　“呵呵！”瞧着奢比尸遁走的方向，张百仁没有追击，他也追赶不上。

　　“张百仁，这件事咱们没完！你终究是要遭到报应的！”奢比尸声震涿郡，话语里满是杀机。

　　张百仁闻言默然不语，过了会方才叹一口气：“这厮遁速太快，想要将其擒拿非提前布局不可。”

　　“都督……”袁天罡走上前，面露关切之色。

　　“没什么事，大家都散去吧！”张百仁摆了摆手，示意众人散去，然后扶住了晕厥过去的萧皇后，走入屋子内。

　　施展道法将萧皇后唤醒，只见萧皇后一声惊呼，抓住了张百仁手臂：“百仁，我不是做梦吧？你还活着？”

　　“你呀，对我实力还是没有信心，我已经修成不灭之体，谁能杀得死我？”张百仁笑语盈盈的揽住了萧皇后身躯，抚摸着其小腹：“快生了吧！”

　　“就在这个月。”萧皇后嘴唇动了动，一双眼睛看着张百仁，露出了一抹悲切之意。

　　见此张百仁也是低下头，深吸一口气将萧皇后牢牢抱住：“你放心，我一定会陪在你身边的。”

　　“你莫要为我们姐妹多废心思，人之一生若能活的精彩，已经足矣！活一世与两世又有什么区别？”萧皇后如水的眸子扫视着张百仁。

　　张百仁闻言默然，过了会方才叹一口气，拿出了一本书籍仔细的研读着：“我阅遍先人的典籍，当年诸葛亮可以为刘禅洗去龙气，没道理我做不到。可惜走脱了诸葛亮的法身，不然此事或许会有转机。”

　　“你莫要再去奔波了，我只想最后的日子你陪在我身边，长生不死终究是虚妄……我死后，你便将华容公主接来吧。”萧皇后手掌抚摸着张百仁脸颊，整个人偎依在其胸口。

　　张百仁深吸一口气：“怎么会这样？一定有办法的，一定有！”

　　“外面水祸怎么样了？”萧皇后双目看着张百仁。

　　“此事自然有人族大能操心，人族传承五千年，没那么容易灭亡。”张百仁揽着萧皇后的身躯，眼中露出了一抹笑容：“你是咸吃萝卜淡操心，这种事情不是你能搀和的。”

　　“你当真不会出手？”萧皇后一双眼睛死死的盯着张百仁：“百姓何其无辜？”

　　“你看看，每个人都想将我置于死地，现在敌友难辨，对我来说龙族与人族并没有什么区别！”张百仁揽着萧皇后胸口：“你莫要怪我心狠，须知不破不立，门阀世家在人族根深蒂固，这是一个重新洗牌，重创门阀世家的机会。”

　　“百姓……”萧皇后欲要辩驳。

　　“你不要总提百姓！”张百仁眉头一皱，松开了萧皇后，猛然站起身：“百姓为门阀世家提供香火、气数，提供供养，便是与我做对！我早就看透百姓的本质，有了乃就是娘。世间多忘恩负义之辈，百姓更是愚昧不堪教化，百姓兴盛一分，门阀世家便强一分，这个道理你到底明不明白。”

　　萧皇后闻言不语，只是看着张百仁鬓角处仅剩下的一缕白发，眼中满是忧愁。

　　张百仁一甩袖子，走出了庭院，却见少阳帝君正在不紧不慢的吞噬着天地间的太阳之力。

　　“咦？”察觉到张百仁周身气机的变化，少阳帝君猛然睁开眼，顾不得打坐修炼，眼中满是骇然：“你身上怎么不见太阳神力？”

　　“斩出了一具法身，专门用来修炼太阳神力。”张百仁不紧不慢道。

　　“什么？你居然斩出了一具法身？”少阳老祖闻言一愣。

　　斩去法身，距离成仙就不远了。

　　“你要斩去几具法身？”少阳老祖眼巴巴的看着张百仁。

　　“不知道！”张百仁摇了摇头：“老祖斩了多少具法身？”

　　“不多不少，足足三具。”少阳老祖笑着道：“一曰：夕阳。一曰：正阳。一曰：朝阳。”

　　张百仁闻言一愣，随即双目上下打量少阳老祖：“你不要告诉我，朝阳三老便是你的法身。”

　　“不然呢？你以为为何纯阳道观历经无数载而不灭！”少阳老祖叹了一口气：“待我找到三具法身合为一体的锲机，修炼成太阳法身，便可获得成仙的锲机。”

　　“你到底是谁？”张百仁一双眼睛死死的盯着少阳老祖。

　　少阳老祖闻言沉默，过了一会才叹一口气：“我是谁并不重要，重要的是我绝不会害你。你我体内流淌着同样的血脉，同一个先祖，你我是盟友而非敌人。”

　　张百仁苦笑，少阳老祖的身份他看不穿，揣摩不透。

　　“你肯定是进入了太阳星，获得了天帝的传承，不然你是无法斩去太阳法身的。”少阳老祖一双眼睛盯着张百仁。

　　“你怎么知道？”张百仁闻言悚然一惊。

　　“呵呵，那太阳宫殿我去也去过。”少阳老祖意味深长的看着张百仁：“不过我们走的道路不一样罢了，我是选择在天帝的传承中开辟出新的道路，而你选择了继承天帝的道路。继承天帝的道路虽然会少走很多捷径，能够一步登天，但是却要继承天帝的因果。”

　　少阳老祖的眼神迷离：“天帝传承虽然能一步登天，但是那些因果却足以叫人万劫不复，此生无法成仙。以前你之所以劫难重重，虽然有天帝的福泽，但却也有因果的反噬。我等身具天帝血脉，一生下来便没得选择，只能踏入太阳大道。当年我察觉到那庞大的业力后，想尽办法终究是破开天帝桎梏，踏上了另外一条路。我不如你……当年我也曾想过斩去天帝血脉化作法身，但是却失败了。”

　　张百仁闻言一愣，他是第一次听到少阳老祖提及自己的过往。

　　“你做得是正确的。”少阳老祖低沉着嗓子：“随着你修炼的提高，获得的天帝传承越多，便会被天帝影响越大，甚至于继承了天帝散落于大千世界的精气神之后，天帝会借体重生。虽然只是一种可能，但却也不得不防。”

　　张百仁闻言悚然一惊：“老祖，你以前怎么不和我说……”

　　“咳咳。”少阳老祖咳嗽一声，没有接张百仁的话，只是一双眼睛自顾自的看着远方：“只是一种可能而已，而且还融合了你的精气，天帝是你，你也是你自己。”

　　张百仁闻言一张脸顿时黑了下来，双目看着少阳老祖，恨不能伸出手将其掐死。

　　“天帝的那一缕精气被你继承了吧。”少阳老祖道。

　　“怎么说？”张百仁道。

　　“没什么好说的，利大于弊！只是你有时会做出一些不妥当的事情，没什么害处！这可是一次一步登天的机会，我观你周身真空自在，似乎天人合一，显然摆脱了天帝的因果。”少阳老祖道：“只要你踏上天人大道，没有人能影响到你。”

　　“天人大道太过于极端、霸道，并非我愿，我也是想摆脱却不能。”张百仁闷闷道。

　　“别想太多，努力做好自己就行了！”少阳老祖慢慢站起身：“天帝是何等人物，有着属于自己的骄傲，岂会暗算自家晚辈？你太过于小瞧天帝的心胸了。”

　　张百仁闻言默然，一边少阳老祖道：“其实我觉得，你应该出手荡平东海，用来为你祭剑。真正的大劫是阴司，门阀世家虽有不妥，但却也是有生力量。”


第1710章 义之所向，太史慈战死

　　张百仁闻言沉默，过了一会才嗤笑道：“门阀世家不折损掉根基，我心中如何甘心为门阀世家消弭劫数？我岂会甘心为门阀世家出力？”

　　“而且萧皇后即将产子，我也不想离开她的身边，消除龙气的办法，我始终没有找到。”张百仁眼中露出了一抹痛苦之色：“眼睁睁的看着身边之人一个个老去，这种感觉你不懂！”

　　“我如何不懂？”少阳老祖叹一口气：“随你吧！我张家的人血脉尊贵，一直都是无法无天，想做什么就做什么。”

　　“轰！”

　　就在此时南方虚空炸开，搅得天下风云动荡不休，张百仁循着那波动看去，下一刻却是勃然变色：“死了？”

　　孙权死了！

　　孙权战死了！

　　“求仁得仁！”张百仁默然，过一会才道了一声。

　　黄河

　　孙权此时与北海龙王争斗不休，因为要利用长江黄河的本源来镇压水患，孙权一身实力发挥不出五成，此时面对着强势霸道的海族龙王，孙权节节败退。

　　无数水府虾兵蟹将反叛，此时孙权大势已去，面对着东海龙王无坚不摧的龙爪，被逼的步步后退。

　　“不肯降服我东海，是你自己选择死亡，可怪不得咱们心狠手辣！”北海龙王手中真水缭绕，杀机四溢的向着孙权而去，欲要将孙权撕裂。

　　“铛！”

　　孙权的长枪被北海龙王一拳击飞，然后就见北海龙王纵横虚空咆哮而起，黑色的音波向着孙权冲去。

　　“大王！”

　　黄忠一声吼叫，猛然长刀劈开虚空，斩断了浩荡江水，向着北海龙王七窍处斩去：“大胆龙王，休伤我家主上，还不给我速速死来！”

　　“铛！”

　　黄忠挡在了孙权身前，音波直接灌入黄忠周身百窍，下一刻只见那黑色音波化作了一道道真水，黄忠周身七窍流血，尚未靠近北海龙王，便已经被音波斩杀。

　　“这是本王的本命神通：龙吟；又岂是你区区一届肉体凡胎可以抵抗的？你等虽然步入了神道，成为了水师正神，但却天生被本王克制！如今黄河本源尔等调动不得，在我眼中与普通凡夫俗子又有何异？”北海龙王不屑一笑。

　　“黄将军！！！”孙权呲目欲裂：“你这孽龙，安敢伤我爱将！”

　　一边说着，孙权手掌一伸，周身水汽澎湃，似乎隐约中有两条浩荡的河流在其身边如巨龙一般翻滚。

　　细看那两条神龙，一条是长江、一条是黄河，此时翻滚不休动荡不止，无限杀机汇聚于周身三尺之内。

　　东海龙王勃然变色，这般杀机他可承担不起，汇聚了黄河与长江的力量，足以威胁到其生命。

　　“孙权，尓敢调动长江黄河本源，不顾两岸百姓死活吗？”东海龙王开口喝问，声震天际。

　　孙权闻言动作一滞，眼中满是悲愤的看着身前北海龙王，气机凝固在哪里，然后慢慢退去，那隐约中形成的长江黄河本源也在散去。

　　“不能动！我一旦调动了长江黄河本源，没有了长江黄河本源的镇压，长江黄河必然会肆虐，到时候死伤无数！”孙权的眼中满是杀机、痛苦。

　　“小子，你还是去死吧！”北海龙王吐出一颗龙珠，化作一道蓝色流光向着孙权射去。

　　孙权掌控黄河、长江的本源未免太过于危险，还是早早除掉的好，也早日免去祸患。

　　“黄将军！”甘宁一声怒吼，纵身向着北海龙王杀来：“休伤我家主上！”

　　“闪开！”孙权看到甘宁挡在自家身前，顿时勃然变色，欲要将甘宁推开，可惜晚了。

　　“咔嚓！”

　　甘宁被龙珠洞穿，整个人被瞬间冰封，孙权手掌触及其躯体，却见寒冰化作齑粉消散在天地间。

　　甘宁战死！

　　甘宁本身是武将，自废武道神通，甘愿封神追随孙权。如今一没有气血为之依仗，二黄河、长江本源用来镇压灾祸，甘宁无处借力。

　　不能施展神道本源的神祇，与普通凡人比起来，强的有限。

　　纵使是神道符诏也保不下甘宁的性命。

　　“主上！”太史慈纵身飞来，周身流光闪烁，一把七彩长枪散发着美奂绝伦，这一枪无视了虚空距离，直接洞穿了北海龙王的七寸之处。

　　“噗嗤！”

　　鳞甲犹若纸片一般被洞穿，北海龙王眼中满是不敢置信的盯着太史慈，然后缓缓低头看向了自家七寸处，费力的抬起手掌，似乎要将自家七寸处的长枪拔掉。

　　龙有逆鳞，触之必死。

　　逆鳞被洞穿的北海龙王不等拔出长枪，整个人已经跌入了黄河中，一双眼睛不甘的看着太史慈，满是憋屈、怒火，光彩逐渐暗淡，卷了丈许高的浪花。

　　憋屈

　　死的太憋屈了，大风大浪都过来了，却死在无名小卒手中，北海龙王心情岂是一个憋屈能形容的？

　　滔天怨气在河水上弥漫，直冲九霄云层，天空中雨水变成了黑色的。

　　“四弟！”

　　浪头上的三位龙王此时勃然变色，南海龙王化作原型卷起千丈高的浪头，一爪抓向了黄河里的龙躯，将死去的北海龙王拽了上来。

　　“四弟！”南海龙王满面悲愤，怒火滔天。

　　“替……我……报仇……”北海龙王眼中火焰熄灭，唯有一双眼睛瞪大，死不瞑目的盯着太史慈。

　　“吼~~~”

　　海浪翻滚，四海龙王此时怒了，惊天动地的波浪卷起，两岸波涛不断冲击着孙权的神力。

　　龟丞相一掌伸出将北海龙王的身躯摄取于浪头之上，东海龙王身子颤抖眼中含泪：“四弟！”

　　出师未捷身先死，尚未夺取中州，自家便被人斩杀。

　　怒火，无尽怒火在心中卷起。

　　“二哥，替四弟报了此仇！”西海龙王面色狰狞，周身鳞片不断颤抖：“我要其魂飞魄散，死无葬身之地。”

　　“吼~~~”

　　“吼~~~”

　　一声声愤怒的咆哮贯穿长江黄河流域，东海龙王眼中怒火流转：“我要尔等看着，我海族如何覆灭中土，我要你中土百万生灵为我四弟陪葬。”

　　“来人，鼓动波涛，水淹中州！”西海龙王怒斥道。

　　“咚~”

　　“咚~”

　　“咚~”

　　伴随着战鼓敲响，东南西北四海开始涨潮，无数水族鼓动波涛，无数的海水向着中土长江黄河倒灌而来。

　　“你是何人！”南海龙王一双眼睛看向了太史慈。

　　太史慈的身躯不断抖动，神体上露出了道道黑色裂纹：“东吴水师大将，某家东莱太史慈是也！”

　　“东莱？”南海龙王略作思忖，随即眼中冷光流转：“好！好！好！便叫你东莱百万百姓为我四弟陪葬。”

　　“咔嚓！”一股惊风卷起了河面千尺高浪头，化作了一道长枪以相同的方式洞穿了太史慈的身躯。

　　孙权以长江黄河本源镇压水祸，太史慈借不得长江黄河半点力量，虽然其本身有修行在身，但又岂是裹挟着海族大势南海龙王的对手？

　　有无尽海浪加持，即便是在内陆，南海龙王也可以借助四海的力量。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　一道道黑色裂纹在太史慈周身弥漫，眨眼间扩散于全身，仿佛成了随时都可以化成一地碎片的陶俑。

　　“主公保重，黄将军、甘将军在下面呆得寂寞，属下先去陪他了！”太史慈的一双眼睛看着孙权，看了孙权最后一眼，那目光中的留恋，对这花花世界的迷恋，尽都包含在这一眼之中。

　　“砰！”

　　话语落下，太史慈炸开，化作了残片到处迸射，溅落了一地。

　　太史慈死了。

　　孙权的身躯在颤抖，一双眼睛猩红的看着远处水族大军，然后看向了岸边的人族强者。

　　三日的时间，人族武者、修士已经赶来此地，正在远处观望。

　　“咱们要不要出手？”陆敬修迟疑道。

　　“老祖不可，孙权把持了长江黄河，那可是数万神位，他若不死我等各家门人弟子何处安放？”南天师道掌教站出来阻拦了陆敬修的话。

　　“确实如此，往日里孙权有张百仁的支持，咱们不好动手。张百仁与孙权关系莫逆，我就不信孙权战死，张百仁能坐得住。若能将张百仁拉下水，何须咱们费力气？”琅琊王家一位老祖抱着檀木盒子：“静观其变便可，我倒是巴不得那孙权战死。”

　　“陛下！”

　　尉迟敬德与程咬金看向了李世民。

　　李世民闻言沉默，过一会才道：“我等武者，在长江黄河与人交手会压制半数的实力，待到那龙族水师上了岸，在做计较也不迟。”

　　“唉！”

　　秦琼叹了一口气，孙权战死符合所有人的利益。

　　“你找死！”

　　孙权眼睛猩红，猛然人枪合一，化作一道虹光向着南海龙王刺去。

　　“我有四海加持，岂是你区区黄河长江水神能对抗的？”南海龙王摇了摇头。

　　“为死去的将军复仇！”

　　“我等和他拼了！”

　　“保护主公！”

　　就在此时孙权身后的程普、韩当、周泰、陈武、丁奉等东吴大将纷纷一声声怒喝，夹杂着惨烈的气势，向南海龙王扑来。


第1711章 孙权之死

　　明知事不可为，但却偏偏迎难而上，当知大丈夫有所为有所不为。

　　愚忠、为别人付出自己的性命虽然愚蠢，但却是心中道之所向，信念之所往。宁死无悔，决不后退。

　　纵使此时借不得长江黄河之力，也要以蝼蚁之躯去撼泰山。

　　“孙权，你难道便眼睁睁的看着自家下属为了你战死？你的兄弟情谊，难道还比不上你与那些素昧平生百姓的性命？在不叫你的兄弟动用黄河本源，本座可要下杀手了！”南海龙王仿佛戏弄老鼠一般，不断的将东吴水师击飞，一双眼睛看着孙权：“选择权在你！”

　　“你们快走啊！”

　　瞧着舍生赴死的自家兄弟，孙权眼睛红了，此时咆哮着怒吼。

　　“我等岂能舍弃主上独自苟且偷生？”程普眼中满是凝重，一把长刀向着南海龙王劈去。

　　“砰！”

　　一爪落下，程普阵亡，神道本源被彻底抹去。

　　南海龙王的力量太强了，尤其是加持了龙珠之后，更有四海加持，已经有了法则的气息。

　　“砰！”

　　又一爪，周泰的脑袋仿佛西瓜一般爆开，一双眼睛至死都在死死的盯着孙权，眼睛里满是无怨无悔的壮烈气机。

　　“蝼蚁而已！”南海龙王看向了孙权：“你若再不放开黄河本源，陪伴了你近千年的兄弟，可都要被本座斩尽杀绝了。”

　　“我和你拼了！”孙权眼睛充血，怒火冲霄般向着南海龙王扑去。

　　“砰！”

　　一掌落在了孙权的胸口，然后就见孙权化作一个火球爆开，南海龙王面无表情的将龙爪插入了陈武的胸口。

　　“砰！”

　　一声巨响，陈武炸开，灰飞烟灭。

　　虚空神光流转，孙权重生，呲目欲裂的看着南海龙王。

　　“你看看，为了一些不相干的百姓，置数百年兄弟情义为无物，当真是薄情寡义之辈，你若在不放开黄河禁制，你这些兄弟就要被孤杀光了。”南海龙王不紧不慢道。

　　“大王，义之所向，无怨无悔！我等兄弟宁死不屈，大王切不可因为我等而害了汉家无数百姓，我等死得其所！”丁奉眼中含泪，面色狰狞的扑向南海龙王：“来吧！来吧！人生艰难唯有一死，我早就活够了。”

　　“砰！”南海龙王面无表情的将丁奉化作灰灰，神祇没有了神道力量加持就是比之普通人还不如。

　　“将军，保重！”

　　“主公，末将日后再也不能伴随你南征北战，东征西讨了！”

　　“主公，日后还请带我回到故乡，在我坟前浇上一壶浊酒！”

　　“主公，永别了！”

　　“……”

　　这是孙权手下最精锐的士兵，最精锐的心腹、爱将、兄弟，此时被南海龙王一个个斩杀殆尽，彻底自天地间抹去。

　　“孙权，果真负心薄幸，为了无关百姓牺牲了为你立下汗马功劳、陪你南征北战的兄弟，值得吗？”南海龙王停手，此时天地间唯有孙权一人，其手下人马被斩杀的干干净净。

　　“值得吗？”孙权怒发冲冠，周身衣袍鼓荡，手指攥紧了手中的长枪：“我人之情谊、大义，岂是尔等畜生能明白的？”

　　听了孙权的喝骂，南海龙王也不恼怒，只是笑眯眯道：“我倒要看你还能坚持多久。”

　　说着话南海龙王一爪抓出，瞬间与孙权战在一处，不过三五个回合孙权已经爆开。

　　一次

　　两次

　　三次

　　……

　　日后西斜，孙权死去活来也不知多少次，南海龙王终于停手，一双眼睛看着孙权：“你倒是顽强，只是不知你的道义，能不能救得了你。”

　　“畜生！我绝不屈服！绝不会舍弃我身后的百姓！”孙权单膝跪倒在地，口中咳着金黄色血液。

　　“呵呵，人族……”南海龙王一双眼睛扫过远处看热闹的人族高手：“你怎么不和人家学学，不知枪打出头鸟吗？”

　　“你杀不死我，我与黄河、长江融为一体，只要你无法剥除我的神位，你就无法杀死我！杀不死我，你就休想肆虐洪水害我中土百姓！”孙权不屑的看着南海龙王。

　　“真以为你能和我海族对抗？若非怕坏了中州水脉沾染上因果，你以为你还能活着？”南海龙王俯视着孙权，眼中露出了一抹嘲弄：“愚夫，既然冥顽不灵，那就看你用生命守护的百姓如何废你神位，叫你因果反噬而死的。”

　　“这场游戏结束了！”南海龙王不去理会孙权，而是举起了手掌：“擂鼓！出击！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　战鼓敲响，瞬间江河荡漾起层层涟漪，长江黄河仿佛是沸腾的开水一般节节拔高。

　　“杀！”

　　东海龙王一声令下，无数虾兵蟹将上岸，向着无辜百姓杀了去。

　　哭爹喊娘之声响起，瞬间鲜血染红了泥土，河水变成了殷红色。此时南海龙王的声音响彻长江黄河水域：“我四海不欲与人族为敌，但是长江、黄河水神孙权杀我龙族的龙王，此仇不报我龙族岂非威严扫地？尔等人族莫要怪我水族心狠，要怪就怪孙权，是他杀我龙族的龙王，是他激起了我人族的怒火，是他将我海族引来的，孙权不死，杀戮不止。”

　　孙权不死，杀戮不止！

　　简简单单的一句话，霎时间无数怨气冲霄而起，铺天盖地的向着孙权汇聚而来，仿佛是一条条毒蛇般将孙权缠绕住，不断撕咬着其周身百窍。

　　“孙权，都是那长江水神，不然我等岂会遭受如此灾祸。”一劫后余生的大汉此时看向黄河方向破口大骂。

　　“孙权，你这狗贼，若非你我儿岂会被淹死？”一个老妇人破口大骂着孙权，无尽怨气冲霄而起，向着孙权缭绕而去。

　　“孙权，若非你惹怒了龙族，我等又岂会遭受灾祸？”

　　“妈妈，还我妈妈！”有孩童在哭喊，不断怒骂着孙权。

　　“长江水神，你还我妻子！”

　　“你这害人的恶贼，凭什么做我人族水神！”

　　“救我！谁来救我啊！”一个被长枪刺穿了胸口的汉子，瞧着面色狰狞的蟹将，眼中满是绝望，他偏偏不去喝骂蟹将，反而去指责水神：“孙权，若非你不尽责，水族岂能肆虐我人族土地？我纵使是死，也绝不会放过你的。”

　　“孙权，你凭什么坐上神位！”

　　“……”

　　无尽的怒骂、诅咒化作了一缕缕黑烟，仿佛毒蛇一般吞噬着孙权的神体。

　　“愚昧！人性劣根莫过于如此！”李世民面色变了变。

　　王家老祖嘲笑着道：“这些百姓就是贱皮子，天生就喜欢被人压榨。纵观古今，为民请命者有那个落得善终？不都是死无葬身之地？”

　　“就是，谁若是为百姓做主，那可真是大傻子！”琅琊王家的老祖不屑道：“天生下贱的命。”

　　“孙权死定了，他不但死定了，而且还不得好死！”陆敬修摇了摇头，面色难看道。

　　“咱们要不要出手，难道任凭海族屠戮百姓？”终究是有良心未泯之人开口。

　　“呵呵，说得哪里话，不到危机关头，咱们出去岂会被百姓感恩戴德？”河东崔家的家主摇头晃脑道。

　　“蠢货！愚民！”

　　涿郡，张百仁忽然抛下了手中棋子：“不值当人可怜。”

　　“百姓也是被人蒙蔽了。”袁守城弱弱的解释了一句。

　　张百仁对面的萧皇后放下棋子，面色不甚好看，眼中满是无奈之色，想要说些什么，只是看着那滔天的怨气，却将话堵在了嗓子里。

　　虚空扭曲，张百仁身上一道气机合道冥冥，不着痕迹的向黄河而去。

　　“天意如此，又能如何？”

　　孙权叹了一口气，眼中满是无奈之色。周身黑烟缭绕，面对着怨气的撕咬，眼中满是平静。

　　“后悔乎？”

　　冥冥之中孙权似乎看到了一道熟悉的人影向自己走来，站在了自己的身前。

　　“大丈夫有所为，有所不为。我只求问心无愧，对得住自己的良心！”孙权开口，掷地有声。

　　“只是希望你能出手救助百姓于水火之中，百姓愚昧需要教化，岂能不教而诛！”孙权口中咳出了黑色血液。

　　“不教而诛……”张百仁闻言沉默，过了一会才道：“可还有何遗言？”

　　“代我找到大乔……孙策，为兄感激不尽！”孙权竟然跪倒在地。

　　不待其跪下，眼前的恍惚人影已经不见了踪迹，似乎之前的一切都是幻境。

　　场中众位大能不能察觉张百仁的气机，西海龙王得意的俯视着孙权：“你敢与我海族做对，后悔乎？”

　　“或轻于鸿毛，或重于泰山！”孙权面色平静，一双眼睛扫过海族：“你们会遭受报应的！”

　　话语落下，孙权周身神体被那怨气腐蚀，魂魄一声哀嚎灰飞烟灭，唯有一道淡蓝色符诏悬浮在虚空。

　　“轰~~~”

　　孙权一死，江河在无人压制，接着便是十几丈高的洪水涛涛向着两岸卷去，堤坝瞬间冲溃，山头被埋葬，无数百姓刹那间来不及高呼，便已经死于非命。

　　“水神符诏！”

　　没有人去关注百姓，所有人都将目光落在了那符诏上。


第1712章 水魔兽出手

　　是水神符诏，而非长江、黄河水神的符诏。

　　那古老沧桑的气机，似乎贯穿了日月苍穹，弥漫于中土大陆。

　　“这是上古水神的符诏！”东海龙王眼睛亮了，一只龙爪向着那符诏拿去。

　　“无量天尊，水神符诏乃我人族之物，尔等龙族此举却是太过了！”陆敬修忍不住了，这可是上古水神符诏，乃是先天水神留下的本源经受日月造化而成，有无穷伟力蕴含其中。

　　得之可以掌控天下之水。

　　若孙权肯隐忍千百年，彻底炼化了水神符诏之后，便有八分把握反攻海族，执掌海族的海水，然后成为天下水气的主人。

　　可惜

　　孙权刚刚掌控了长江与黄河之后，尚未来得及发展，便已经夭折了。

　　“孙权已死，长江黄河无主，正是我龙族入主天下水域，反攻中土之时！”东海龙王面色狰狞，手中龙珠霹雳惊天，炸得虚空水汽裂开，一道接天连地的闪电向陆敬修打去。

　　“砰！”

　　此时东海龙王借助雷电接引天地之威，惊得陆敬修不得不退开，一双眼睛骇然的看着东海龙王：“老泥鳅，好霸道的霹雳！”

　　陆敬修被一道雷电逼退，张衡一手伸出遮掩了乾坤，覆盖方圆里许，向着那水神符诏拿去：“东海龙王，你海族为何无故兴兵犯我中土，害我中土百姓子民？”

　　“哦？”东海龙王看着张衡爪拿而来的手掌，手掌中心贴着一道玄妙莫测的符箓，东海龙王见此不敢大意，一双眼睛死死盯着虚空镇压而下的手掌，口中一道雷电喷出。

　　雷电不是普通的雷电，已经化作了一道长矛。

　　任凭你术法神通万千，我自雷电破之。

　　雷电其内有无穷威能，乃天下间万法之克星，为天地乾坤书刑罚、枢纽，有无可匹敌之威。

　　咔嚓！

　　惊雷滚滚洞穿了张衡手掌，然后炸开了天空中的云层，借此机会东海龙王一爪向着符箓拿去。

　　“可惜！”世尊叹了一口气，盘坐在嵩山山巅，眼中露出了一抹惋惜。

　　谁能想到孙权居然获得了上古水神的符诏？

　　并且还死的这么窝囊？

　　孙权若是想走，没有人能拦得住他。

　　龙族虽然此时登临内陆，但此时海水倒灌江河，此时四海龙王依旧可以借助四海之力，与在海中并没有什么区别。恰恰水神符诏距离四海龙王那么近，就算是张衡也无力回天慢了一步。

　　“若叫龙族得了水神符诏，日后四海龙族必然可以掌控天下水域，人族的水域也是龙族地盘，这对我人族来说大大不妙，不可叫其获得水神符诏！”张衡此时急了，手中一点朱砂笔，向着四海龙王点去。

　　四海龙王死了一位北海龙王，此时剩余三位龙王早就将戒备之心提升到了顶点，眼中满是警惕之色，早就防着人族各路大能呢。

　　“嗖！”

　　南海龙王冷然一笑，口中喷出一颗龙珠，仿佛是小太阳一般迎上了张衡的笔墨。

　　“砰！”

　　符文破碎，朱砂笔倒飞而回，张衡变了颜色，此时再想施展神通已经来不及了。

　　“哈哈哈，没想到此次我等出手居然还有这等机缘，不说其他，单凭这水神符诏，咱们就收获满满绝不亏本。”东海龙王眼中满是笑容。

　　虚空扭曲，一道杀机在流转，下一刻东海龙王得意的笑容凝固在脸上，只见那符文在其手中消失，落在了一道白皙如玉的手掌之中。

　　“张百仁！”

　　瞧着面无表情手持符诏的青年，东海龙王顿时勃然变色，眼中露出了警惕之色。

　　“唉！求仁得仁，死得其所！不过这符诏乃是我与孙权一道从上古水神府邸获得的，却是不能给你。”张百仁反手将水神符诏收起来，一双眼睛扫过龙族的百万大军，然后默不作声的回到了涿郡。

　　“大都督。”李世民看着张百仁的背影喊了一声。

　　可惜，没有任何回应。

　　三位龙王你看我我看你，虽然眼中满是不忿，但却不敢轻易得罪张百仁，三兄弟不会忘记自己的目标。

　　“擂鼓！灭世！”东海龙王冷冷道。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　大军后方，蚩尤面带嗜血之色，敲响了手中的战鼓。

　　“杀！”

　　此时长江黄河被龙族占领，接着就见长江黄河开始涨潮，无数海族大军向着四面八方的支流拥蜂而去，驾驭着波涛卷起了重重海浪，所过之处堤坝摧毁，无数的百姓失去了家园，不知多少人妻离子散被活活的淹死。

　　李世民周身天子龙气咆哮，一双眼睛看向门阀世家，道门众位高真：“佛门既然已经封山，镇压水族之事，还要落在你等身上。”

　　“陛下放心，定不会叫陛下失望！”张衡精神抖擞，眼中露出了一抹霸气，手中持着玲珑宝塔，一双眼睛看向东海龙王：“尔等龙族好大胆子，居然敢来我中土肆虐，莫非是活腻味了？”

　　东海龙王只是“呵呵”一笑，眼中满是笑容的扫过那大肆杀戮的虾兵蟹将，转身便要向黄河而去。

　　“东海龙王，你若不识天数，不听劝告，可修要怪我等下手不留情面，将你留在此地。”张衡手中玲珑宝塔开始发光。

　　“休要啰嗦，你等若有本事，便尽管使出来就是了！不然亡族灭种就在眼前！”东海龙王不屑一笑。

　　“好大的胆子，吞并中州水域还不肯罢休，居然还想灭亡我人族，真当我等是泥捏的不成？”张衡手中玲玲宝塔神光绽放，随手一抛化作了几十丈大小，无数风铃声响彻于天地间，向着那四海龙王卷去，欲要将其收服镇压。

　　“哈哈哈！此乃教祖张道陵的至宝，若在往日我或许还会忌惮你三分，但如今……”只听东海龙王一声冷笑，对着海族大军一拜：“有请水魔兽前辈出手。”

　　“吼~”

　　一声低低的咆哮，卷起了千重巨浪，海水暴涨的速度何止提升了十倍。

　　只见无垦的海水中一根手指晶莹剔透遮天蔽日而来，只见那手指过处一道白色气流环绕，所过之处冰封天地万物。

　　“砰！”

　　手指遮蔽虚空屈指一弹，张衡宝光无穷的玲珑塔竟然被那一指弹飞，打回了原形。

　　“这……”

　　场中众人骇然失色，道门诸位高真俱都是心惊肉跳。

　　张衡手中玲珑宝塔的威能，众人虽然不曾亲眼所见，但却也有所耳闻，此时居然被对方一指弹飞，这绝对是不敢置信的事情。

　　“这宝塔不错！”一道震耳欲聋的声音自大海中卷起，接着就见无量海水倒灌，凭空卷起了千丈高的浪头，向着陆地卷来。

　　海水过处，淹没一切。

　　“这……这是上古魔兽的气机，这才是你的依仗？”张衡眼中满是难看之色，一双眼睛死死的盯着东海那模糊的虚影。

　　即便只是模糊的一道影子，但却仿佛一座泰山压在了众人心灵，叫人喘不过气来。

　　那是来自于生命本质上的差距，来自于生命层次的差距。

　　即便水魔兽遭受重创，但却是其真身完整无缺的存在于世间，乃真真正正的魔兽。

　　“你东海居然可以催动上古魔兽，这不可能！”张衡顿时勃然变色。

　　“哈哈哈，没有什么不可能的！今日便是水淹中域之日，人族道统灭绝之时，惊瑞仙机唯有我龙族才配获得，尔等人族也配享用仙机？”一声不屑的呵斥传来，东海龙王道：“所有人族，无分男女，不辨老幼，尽数斩尽杀绝。”

　　其实不用东海龙吩咐，如今人族可是大补之物，由不得众虾兵蟹将不动心。

　　“爹、娘，快救我啊！”一七八岁的孩童在水中翻腾，下一刻却见一硕大的螃蟹钳子划过虚空，瞬间将那孩童脑袋剪下去，滚滚血水染红了江河。

　　蟹将得意一笑，将那孩童囫囵着塞入口中，眼睛里满是陶醉。

　　“吾儿~~~”

　　远处山头有人惊呼，见到这血腥的一幕直接晕了过去。

　　“杀！”

　　此时早有人族将士结了军阵，脚踏着一只只大船，只待洪流到来，一条条大船逆流而上，向着海族大军杀了过来。

　　洪水虽然凶猛，但毕竟不是海水中，容不得鲸鱼、海怪登陆，杀不得易骨强者。

　　易骨强者已经脱胎换骨，属于非人种族，即便在海水中也能与海族搏杀。

　　“杀！”

　　一排排弓弩、神机弩裹挟着音爆划过虚空，射入了深水中，无数虾兵蟹将浮尸于水中。

　　各大门阀世家千年底蕴此时终于体现了出来，那铺天盖地一眼看去望不到边际的船只叫人心惊。

　　然后只见那船只内神光流转，符文不断闪烁，细看那船只居然是一只只符文所化，不断在洪水中漂浮。

　　四海龙王舞弄波涛，不断卷起洪水淹没一座座村庄、山谷。

　　李世民面色铁青，攥紧了手中天子剑：“诸位，对方居然有上古魔兽助阵，当真是不妙。我等纵使是杀退了海族，但却阻挡不得海水倒灌，只怕到时候中土要变成泽国。”


第1713章 观自在谋划

　　看着不断涨潮的河水，此时天下但凡有水的地方，就不断涨潮。水井都已经溢满开始不断向着外面流水，再加上如今暴雨一个月，人族大地已经一片泽国。

　　张衡此时一双眼睛看着天空中密布的云雨，眼中露出了一抹无奈，物质守恒的法则纵使是仙侠世界也同样通用，他虽然可以散开眼前百里云雨，但那些被散开的云头会堆积于百里外，加重了周围的暴雨。

　　这般大的因果，不是每个人都有胆量敢于尝试的。

　　好在众人有先见之明，有的人提前登上了高山，有的人提前准备了舟楫，北方的好一些，因为北方地势高，洪水就算再大，也大不到哪里去，浩浩荡荡的洪水终究是向着南方而去。

　　无数良田被冲垮，此时怨气冲霄，无数朝廷大军、游侠驾驭着轻舟与海中虾兵蟹将征战，将那虾兵蟹将斩杀，成为了灾民的粮食。

　　暴雨中灾民不缺粮食，海水涨潮无数的鱼虾反而给灾民大补一顿，一个个看起来白胖了不少。

　　虾兵蟹将听起来厉害，真的争斗起来，未必是普通人对手，更何况是有了修为在身的武者？

　　想想，一只巴掌大的小虾米、小螃蟹要多少年的苦修才能与一个人类较量？

　　与人类相比，虾兵蟹将天生就占据了弱势。

　　天地造化，有强有弱，天道浩荡只有强弱，没有公平只有平衡。

　　相生相克，便是天道的演化。

　　此时海族大军占据了天下河道，无数虾兵蟹将舞弄着波涛，大肆冲击上岸，不断与人类搏杀。

　　人到绝境便会发挥出无与伦比的力量，绝境逢生便是如此，面对着天地间千古未有的劫数，此时人道力量大肆加持于百姓身上，无数可歌可涕的故事在诞生，无数凡人得了机遇护持一方，成就了大业。

　　“怎么办？”河东郑家老祖眼中满是焦急之色。

　　此时此刻，各大门阀世家之人也急了，瞧着暴涨十倍不止的洪水，不断被淹没的良田，所有人都知道这回麻烦了。

　　今年颗粒无收，若叫百姓都死绝了，门阀世家也就没有了存在的意义。

　　“诸位都是道法通天彻地之辈，难道治不得区区水患？”李世民面色阴沉道。

　　众人俱都是苦笑，一边河东崔家的一位老祖低声道：“妈祖娘娘曾经祭炼过一门重宝唤作是：人种袋。若能借来此宝，区区虾兵蟹将不足为虑。”

　　“马祖娘娘在闭关，已经关闭了法界之门，我等想要寻找马祖娘娘出关也没有门路。若是马祖娘娘依旧在，四海龙王岂有机会登临内陆？”陆敬修摇了摇头：“至于说那人种袋，乃是大都督的宝物，暂借马祖而已。咱们如今与大都督势如水火，大都督岂会将人种袋借予你我度过劫数？”

　　“张百仁实在是可恶，如今我人族面临生死大劫，种族劫数当前，他居然不能顾全大义，实在是妄为人族大能！”南天师道的一位老祖怒骂了一声。

　　陆敬修闻言瞪了那老祖一眼：“还不闭嘴，大都督神威通天彻底地，比老道我高了不止多少倍，也是你区区一个竖子能议论的，再有下次逐你出天师道。”

　　那老祖闻言苦笑，虽然心有不忿，但却不得不闭上嘴巴。

　　李世民抚摸着腰间的天子剑，一双眼睛看向了道门的诸位高真：“四海龙王便交给我，水患便交给尔等，诸位还需想出一个去了水患的法子。”

　　此时法界轰鸣，只见虚空洞开，无数神祇下界，不断救护百姓收取虾兵蟹将，倒是叫各大家族的人松了一口气。

　　“此事只能去求马祖了！”张衡面色难看：“若是寻常一两条河流，我等施展神通灵宝或许能收取，但如今天下到处都是水火，我等也无可奈何。”

　　恰在此时，远方佛光流转，世尊脚踏白莲缓步而来：“陛下，贫僧倒是有法子除了这水患。”

　　“法师有何办法？”见到世尊赶来，李世民眼中露出了一抹激动，心中暗道：“这才是真正的高僧大德，即便是被道门逼迫封山，也不忘我人族大义。”

　　此时一群人都将目光看向了世尊，没有人会傻到开口问“你怎么来了”，更不会有人说“禁足嵩山”的蠢话。

　　世尊看着那滔天洪水，眼中露出了一抹怜悯：“门阀世家与大都督斗法，何苦牵连到无辜百姓？大都督在天道上越走越远了。”

　　感叹完毕，方才不缓不急的道：“我佛门大乘佛主观自在手中的玉净瓶可以盛装四海之水，眼前水祸对于那玉净瓶来说不值一提。诸位若能说动我大乘佛主借来玉净瓶，水祸自然可以解除。”

　　“玉净瓶？”

　　众人的眼睛顿时亮了。

　　“大乘佛主何在？”陆敬修道。

　　“南海，紫竹林。”世尊不紧不慢的捻着念珠。

　　张衡眉头皱起，眼中露出了一抹喜色：“既然如此，本座便前去走一遭。”

　　说完话张衡也不耽搁时间，一路径直驾驭着流光显化于紫竹林外。

　　湘南多岐山险峻凤岭，湘南的百姓此时一个个躲在山中，瞧着轰鸣而过穿梭在山间的洪水，眼中露出了一抹悠然之色。

　　大山深处有大山深处的好处，就像是现在，只要中人藏在山巅，就不怕洪水淹没。

　　瞧着那透漏出神异之光的紫竹林，一道道阵法之力流转，洪水遇到紫竹林后瞬间平息，成为了紫竹林的一部分，任凭外界洪水涛涛，紫竹林此时成了一个无底洞，尽数将洪水化为己用。

　　“有点意思！”外行看热闹，内行看门道，此时张衡对着紫竹林抱拳一礼：“贫道张衡，求见大乘佛主。”

　　虚空云雾散开，化作了一条彩虹之路，衍生在张衡的脚下，却听观自在的声音自紫竹林深处传来：“原来是张衡道友，还请进来一述。”

　　张衡脚踏虹桥，缓步来到紫竹林深处，一双眼睛看着盘膝打坐的观自在，惊叹了一声：“道友好修为！”

　　观自在笑而不语，只是一双眼睛看着张衡：“不知道友来我这南海紫竹林所为何事？”

　　张衡面色凝重下来：“四海龙族欲要灭世，独占鳌头抢夺惊瑞仙机，如今中州洪水肆虐，百姓苦不堪言，不知多少百姓死于非命，多少百姓妻离子散。贫道听闻佛主玉净瓶可盛装四海之水，所以特来求借佛主玉净瓶一用。还望佛主看在天下受苦的百姓份上，出手救世。”

　　观自在闻言面露难色，迟疑不曾开口。张衡见此心中一沉，开口道：“佛主可是有什么难处？”

　　“我与大都督乃是道侣，大都督恼了各大门阀世家，欲要破灭后重立，在建新人族，大都督袖手旁观，我又岂能因为尔等违逆了大都督的意志？”观自在道。

　　“这……这……”张衡闻言一愣，不知该说些什么是好，只能道：“还望佛主发发慈悲，大都督踏入了天人道，但是佛主却在人道之中，佛主慈悲心肠，岂能坐视不理，眼睁睁的看着洪水毁灭数百万人族？”

　　“这……”观自在面色动摇，似乎在权衡利弊。

　　“佛主若有难处，尽管一一道来，我道门尽量帮你达成，大乘佛门本来便是佛门演化而出，咱们可是一家，莫要见外不是！”张衡道。

　　“我倒有一个法子可以应付都督那边，只是此事怕你做不得门阀世家的主。”观自在道。

　　“事急从权，佛主尽管道来，贫道有能力做主。”张衡道。

　　“大都督恼怒中土神州百姓愚昧，被门阀世家奴役，不通教化。道门、世家若肯助我大乘佛门在中州传教，允许我大乘佛法在中土传教，日后大都督那边责问起来，我或许以此为推脱……”观自在不紧不慢道。

　　张衡闻言顿时面色铁青，观自在这是趁火打劫，欲要在中土名正言顺的传教。

　　道门好不容易逼迫禅宗封山，如今又来了一个更加难缠的大乘佛门。

　　“这件事可真是麻烦，我总不能为了尔等不相关的人去触怒大都督，总不能因为尔等利益来损害我的利益。这等麻烦事件，贫道当真是不想插手。”观自在眼中露出一抹若不是你求我，我当真不肯插手的表情。

　　典型的得了便宜还卖乖，气得张衡面色紫青，过了一会才咬牙启齿道：

　　“好，就依佛主所言，此事老道代替各大世家应下了。”

　　张衡没有办法，若真叫洪水灭世，还不如让大乘佛门传道呢。

　　“道友代表的只是北天师道，却代表不得门阀世家，口说无凭还请道友请来各大门阀世家的文书。”观自在不紧不慢道。

　　“道友信不过我？”张衡面色难看，心中暗道：“好难缠的人物。”

　　他心中未必没有存了事后各大家族反悔不认账的念头。

　　可惜观自在也是心思灵透之人，岂会漏下半点破绽给人钻空子？

　　张衡问一句“信不过我”却是在反将一军。


第1714章 难缠的水魔兽

　　就像是现实世界双方办事，其中一人说“你信不过我？”，这种情况下一般很多人会觉得很尴尬，从而选择了屈从。

　　但观自在是一般人吗？

　　明媚双目盯着对面的张衡，观自在很认真的道了一句：“确实是信不过！”

　　“我……”张衡一口老血差点喷出来，想要说的话说不出口，只能憋了回去，一双眼睛死死的盯着观自在，过了一会方才道：“罢了，我这便去叫各大家族手书盟约，然后请出玉净瓶。”

　　张衡无奈转身离去，双方非亲非故，凭什么信得过你？

　　看到张衡远去，观自在身边虚空扭曲，张百仁的身形出现在观自在身边：“大乘佛门成了，此次惊瑞你成仙有望。”

　　确实是成仙有望。

　　观自在笑眯眯的看着张百仁：“这回还是要多亏你谋划。”

　　“也是无奈之举，眼睁睁的看着百姓尽数死亡，我心中也不好受！佛门若能壮大，我亦可以借助佛门的力量来影响门阀世家。”张百仁不紧不慢道。

　　“水魔兽太强，我虽然有一元泉眼，但终究还是要做过一场！四海之水无穷无尽，我总有收不过来的一日。”观自在道。

　　“等着吧！”张百仁转身离去：“李世民也不是吃素的。”

　　李世民确实不是吃素的，一双眼睛盯着远处搅动风波的四海龙王，攥紧了手中天子剑不语。

　　张衡返回，陆敬修道：“老祖可曾借来玉净瓶？”

　　“观自在要尔等各大家族手书，相助其在中州传道，尔等答应与否自己拿个章程吧。”张衡阴沉着脸道。

　　拿个章程？

　　各大家族有选择的权利吗？

　　虽然观自在趁火打劫，但各大世家却也不得不咽下这口气，纷纷手写凭证，递给了张衡。

　　“玉净瓶只能解决一时的祸患，四海龙族终究是祸源，诸位何以教我？”李世民道。

　　“事到如今，唯有想办法斩杀剩下那三条老泥鳅，然后海族大军群龙无首，自然可以平息了灾祸。”假和尚眼中杀机流转。

　　李世民抚摸着剑柄：“等观自在到来吧！这里是中土，朕的地盘，岂容妖族放肆？”

　　得了文书，张衡再次面色铁青的返回南海，请出了观自在出山。

　　只见观自在脚踏流波，扫视着人间炼狱的中土，被冲垮的房屋，挣扎的百姓，梵音浩荡直插云霄，刹那间传遍中土内外：“本尊乃大乘佛主观自在，只要尔等心中默念本座名号，便可解了水患之苦。”

　　“救苦救难观自在菩萨……”

　　“大慈大悲观自在菩萨……”

　　“……”

　　无数苦难中挣扎的百姓此时纷纷叩拜，虔诚念诵观自在名号，一个个眼中满是求生的挣扎。

　　纯净毫无杂质的信仰之力源源不断的向着观自在而来，此时人面临着生死存亡的威胁，所有七情六欲俱都抛掷于脑后，唯有最纯粹的本源之力不断在天地间回荡。

　　观自在轻轻一笑，感受着那纯粹的信仰没入法身内，随即手中玉净瓶倒持，就见那所念名号之人周身本来正在为祸的洪水，霎时间凌空而起，没入了玉净瓶内。

　　一时间中州无数河水倒卷而上，化作了一条条蛟龙，纷纷被玉净瓶收服，肆虐的洪水再也难以为祸四方。

　　可惜了

　　人终有力穷时，观自在的玉净瓶可以收容四海之水没错，但其法力有限，只能护持一部分地区。

　　“趁机斩杀四海龙王，解了水族之祸！”李世民见此腰间轩辕剑出鞘，化作了一条紫色神龙，瞬间划破虚空向着剩下的三位龙王斩来。

　　天子龙气破灭万法，在中州李世民是无敌的！

　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，我的地盘我做主。

　　“不好！那是一元泉眼，一元泉眼竟然落在了观自在手中！”瞧着观自在在收取四海之水，东海龙王顿时面色一变。

　　此时水族大军与人族大军厮杀的难解难分，不过四海广大，最不缺的就是虾兵蟹将，区区些许死伤不被三位龙王放在眼中。

　　不待三位龙王思忖如何夺回一元泉眼之时，此时忽然间只听得一阵奇异咆哮响起，一道紫色的凤凰直插云霄，然后向着三位龙王所在的浪头斩来。

　　凤气恢弘浩荡，裹挟着命运法则的威能，顿时叫三位龙王勃然变色。

　　“三位龙王，此剑绝非你三人能抵挡，还请三位龙王请出水魔兽，唯有水魔兽才可与此剑抗衡。”正在敲击战鼓的蚩尤连忙开口。

　　龟丞相转身对着东海方向一拜：“还请水魔兽前辈出手。”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　一道寒冰在东海升起，所过之处万物冻结，江河凝固，正在翻滚的浪花栩栩如生。

　　寒流过处，自东海至中州战场，形成了一条晶莹剔透的冰路。

　　水魔兽脚踏冰路，瞧着李世民斩落的一剑，眼中露出些许凝重之色：“命运法则果然有些意思，当年上古强者无数，大家都曾想过要参悟命运法则，但却不得其门路。可谁曾想到区区一后天种族居然得命运之钟爱眷顾，轻而易举便可御使命运法则，当真是叫人羡慕。”

　　水魔兽摇了摇头，下一刻周身各种真水流转，向着天空中凤凰打去：“天子龙气破灭万法，但本座真水乃是物质界的力量，不在你龙气克制范围之内。”

　　“一元重水！”

　　一条完全由一元重水组成的水龙咆哮着冲天而起，瞬间与李世民的凤凰之力碰撞在一处。

　　“砰！”

　　只一击李世民便倒飞而出口喷鲜血，周身筋骨寸寸断裂。

　　“陛下，对方乃先天水魔兽，天子龙气无用，你且收了天子龙气去对付四海龙王，这水魔兽便交给我等了！”张衡手中拿着三十三层晶莹剔透的玲珑宝塔，脚踏虚空向水魔兽镇压而去。

　　无穷符文此时在宝塔上点亮，三十三层宝塔铃铛声叫人心烦意乱，蕴含着某种奇特的韵律。

　　然后就见那玲珑宝塔底部绽放出一层金光，向着水魔兽笼罩而去。

　　“这宝物不错，居然带有不朽的力量，距离成仙也不远了，可惜想要降服我却是痴心妄想！”水魔兽周身真水卷起：“黄泉之水！”

　　黄泉之水升空而起，欲要将那宝塔包裹住，却见黄光一刷，竟然被宝塔吸收的一干二净。

　　“厉害！先天神水也能收！”水魔兽面色凝重起来，对着宝塔喷了一口寒气，只见寒潮过处万物冰封，宝塔瞬间被寒冰笼罩封印住。

　　“这宝塔便归我了。”水魔兽见到宝塔被冰封，眼中露出喜色对着宝塔一招手。

　　“咔嚓！”

　　只见三十三层宝塔上无数铃铛叮咚响，仿佛是风雷大作，寒冰瞬间被炸开，无尽风雷向水魔兽打来。

　　宝塔三十三层，每一层分八角，每一个角有八只铃铛。

　　这铃铛看起来寻常，仿佛是装饰品，但却是真真正正的降魔利器。

　　“水魔兽，我这宝塔连先天神祇也曾镇压过，今日你便乖乖束手就擒吧！”张衡看着被风雷笼罩的水魔兽，眼中满是嘲弄之色。

　　一边三位龙王面色狂变，西海龙王道：“水魔兽该不会就这般被镇压了吧？”

　　“三位龙王放心，水魔兽若就这般容易被镇压，那他也就不是水魔兽了，这可是开天辟地之初就诞生的无上存在，比女娲娘娘还要古老，岂是他区区一个阳神修士能奈何的？”蚩尤不屑的敲击着战鼓。

　　面对着无穷无尽的海族大军，人族不断翻船，节节败退损失惨重，不知所少人丧了性命。

　　“四海龙王，还不速速纳命来！”李世民天子剑一转，向着四海龙王收割而来。

　　四海龙王冷然一笑：“我等身合四海，若不能斩断四海与我等联系，你休想战胜我等！”

　　东海龙王一声咆哮，化作了龙形，接引东海本源之力，与李世民拼杀在一处。

　　“诸位，咱们莫要看着，还是早早动手斩杀了四海龙王劫数叛乱的好！”陆敬修出手，法天象地向着南海龙王拿去。

　　“不错，理应早早镇压了三位龙王，送其归西！”各大家族的强者亦纷纷点头，纷纷出手向着四海龙王打去。

　　此时场中一片混乱，只见玲珑宝塔下寒冰汇聚，风雷冻结，并且向着玲珑塔本体蔓延而去。

　　“这……”张衡勃然变色。

　　“哈哈哈，小子除非你能一瞬间收了天下所有的水源，不然休想镇压我！”伴随着水魔兽的叫嚣，下一刻一只晶莹剔透的手掌裹挟着无尽风雷，跨越了虚空向张衡元神抓去。

　　虚空冻结，道人的阳神面对着这一抓似乎冻结了思维，不知如何反抗。

　　眼见着张衡即将被水魔兽镇压，此时天边一道金光闪烁，打在了水魔兽的手掌上。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，水魔兽手掌裂开，化作寒冰消散在空气中。

　　“有意思，何人出手暗算本尊？”水魔兽不紧不慢的凝聚出了一只新的手臂，放眼向着那金光来处打量，露出了好奇之色。


第1715章 曹家出世

　　“水魔兽，我人族奉天承运，当年先祖轩辕屠戮昆仑，杀得天下神祇隐遁边荒，理应享受天地间的气数，得享天地间正果。若非当年应龙乃黄帝陛下的坐骑，与我人族有功，就凭你龙族也能窃据四海？这海族也是我人族的，你龙族也该放逐九州之外。如今你等不思当年恩德也就罢了，现在居然还想着窃据我人族九州正统之位，莫非欺我人族无人乎？”尹轨脚踏虚空，手中拖着金刚琢，之前一击就是靠着金刚琢发出的。

　　“轩辕黄帝？本尊倒听过他的名号，可惜本祖一直被镇压于东海，不得相见。五千年前大荒杀机冲霄，那惊天动地的杀机即便是隔着大阵，老祖我亦模糊中有所感应，昆仑山上仙神哀嚎喋血三日，那轩辕确实是人杰也！”水魔兽不紧不慢的道：“可惜，干我何事？老祖我不死不灭，只要天下还有一滴水，老祖我便是不死不灭的。你等若没有实力，中土理应归我所有。”

　　张衡拖着宝塔，对尹轨行了一礼：“这妖邪神通太过于难缠，举手投足间都有法则呼唤迎合，难缠！难缠啊！”

　　“无妨，这金刚琢乃老聃化胡登仙之日，经受仙人之力洗练的无上至宝，超脱于法则之外，可以束缚其形体，我助你一臂之力，将其镇压于玲珑宝塔内！”尹轨面色阴沉，若非楼观派也遭受了海族牵连，他才不会来这里凑热闹自讨没趣。

　　“确实是件好宝物，可惜施展宝物的人修为不够，料想你只是一具化身，若真身来此，或许能给我添一些麻烦。”水魔兽一声咆哮，只见四海再次卷起了千丈高的浪头，浩荡滚滚接天连地的向着中土打来：“你这小娃娃，居然拿住了一元泉眼，只是不知你能催动此宝多长时间？老祖我神通法力无限，倒要看你还能坚持多久。”

　　瞧着那千丈高的浪潮，场中众人俱都是面色狂变，尹轨祭出了金刚琢，瞬间向着水魔兽套去。

　　“呵呵！”水魔兽抬起手掌欲要冰封了那金刚琢，只是金刚琢似乎无视了时空距离，刹那间捆束住在水魔兽周身，禁锢了其形体。

　　此时玲珑宝塔闪烁，将水魔兽摄取了进去，金刚琢重新回到尹轨手中。

　　“四海泥鳅，水魔兽已经被我镇压，尔等气数尽了！”张衡拿住了玲珑宝塔，一双眼睛看向驾驭波涛与李世民打成一团的四海龙王，眼中杀机流转，手中朱砂笔向着东海龙王眉心点去。

　　“不会吧，水魔兽这么弱？不要开玩笑好不好！”瞧着水魔兽被收走，三位龙王顿时慌了神，眼中满是不敢置信之色。

　　没有水魔兽鼓动波浪，四海龙王如何借助四海的力量？四海如何倒灌神州？

　　“该不会样子货吧？水魔兽可是能与女娲娘娘过招争锋的存在，岂会那么弱小？”后方敲击战鼓的蚩尤眼中露出了阴沉不定之色，眼睛里满是迷茫，但随即目光一转，看向了不远处节节败退失去分寸的三位龙王：“诸位龙王莫要心急，区区一个玲珑塔岂能困得住水魔兽？水魔兽开天辟地之初便存在，岂是区区一座宝塔便能捆束住的？”

　　话语落下，只见玲珑塔中忽然有水液倾泻而下，只听水魔兽的狂笑传遍场内：“哈哈哈，还是你小子懂我！不错，区区一尊宝塔，又岂能困得住我？尔等当自己是女娲大神不成？”

　　话语落下，水魔兽身形已经重新出现在场中，晶莹剔透的手掌按在了张衡的胸口。

　　“砰！”

　　只一击张衡肉身化作齑粉，唯有阳神趁机走脱。

　　“有点意思！”看着张衡遁逃的阳神，水魔兽狰狞一笑。

　　湘南

　　酆都大帝面色阴沉的看着远方曹家墓穴，一双眼睛内满是杀机：“尔等害我失去根基，如此大仇岂能不报？如今天下大乱，无数百姓枉死，合该我重聚大军，在此建立酆都。”

　　“你是说这里有无数的飞天旱魃？”奢比尸身形飘忽不定的站在酆都大帝身边。

　　这二人也不知如何搅合在了一处。

　　“不错，曹家之人在此建立了地宫，镇压此方地脉欲要静候惊瑞之日降临，曹家的地宫就在这里。”酆都大帝斩钉截铁道。

　　奢比尸点了点头，然后一双眼睛仔细的打量了一番此地地脉的走向，然后嘴角露出一抹冷酷的笑容：“看我如何将其逼出来，叫这本来就混乱的世道更乱一分。”

　　话语落下，只见奢比尸一跺脚，下一刻脚下地脉爆发，仿佛八级地震一般，大地深处的行宫开始不断坍塌。

　　地宫中

　　曹家众位强者此时齐聚一堂，随着惊瑞将近，曹家的诸位强者逐渐苏醒，如今地宫越加的热闹起来。

　　“父皇，外界天下大乱，正是我等出兵横扫天下，一统中土之日。”曹丕看向端坐上首的曹操，眼中露出了兴奋之色：“如今天下洪水暴发，朝廷百废待兴，我曹家刚好趁机出世占地为王。”

　　“枪打出头鸟，中原大地卧虎藏龙，我曹家虽然兴盛千年，但与那些老古董比起来，底蕴还是差了一些……”

　　“轰隆！”曹操的话没说完，地下宫阙已经山崩地裂，化作了废墟。好在地宫中的都是死人，不用再死一次，不然事情可真是麻烦了。

　　“混账！”曹操猛然站起身：“何人胆敢在我地宫中捣乱？”

　　“丞相，是水脉迁移，导致地脉变动，然后爆发了地脉的力量！”郭嘉手中一只罗盘不断流转。

　　“大王，如今该如何是好？”颜良站了出来。

　　“麻烦了！地宫崩塌，我等用来镇压气数的大阵也就此溃散，即便想继续隐居，也是休想了！”曹操周身气机迸射，猛然轰碎了上方的泥土：“既然如此，那我曹家便就此出世，横扫世间强者，再次一统天下。”

　　“轰！”

　　地宫轰开，一道道惊天动地的气机在湘南卷起，只听得一声咆哮，数万死亡大军屹立于大地之上，逼得那汹涌河水不断倒退。

　　“哈哈哈，李唐如今被龙族牵制住，我等正好直接兴兵捣毁李唐的老巢，前后夹击下将李唐覆灭！”曹操一声兴奋的吼叫，数万大军径直向长安城而去。

　　“父亲，曹洪将军、曹冲、曹植、甄氏尽数为张百仁收走，此人蔑视我千年曹家，孩儿不才愿意领大军亲自走一道，荡平涿郡还我曹家威名。”曹丕对着曹操道。

　　“嗯？区区涿郡，不值一提。你且领着颜良文丑二位将军走一遭吧，务必荡平涿郡，叫其寸草不生！”曹操不屑一笑，继续率领大军向中土而去。

　　曹家出世，阴气惊天动地直插云霄，当然瞒不过人族各路强者。

　　此时众位道门高真牵制着水魔兽，却见水魔兽漫不经心的与道门众位高真过招，脸上丝毫不见半点严肃。

　　一个不死不灭却又不能封印的人，已经立于不败之地，水魔兽有何好紧张的？

　　“湘南怎么出了那般大动静？”李世民抽身退回，转身看向了道门诸位高真。

　　“那是曹家的坟墓，怕不是曹家那群摸金粽子出世了！曹操这等枭雄，只怕会趁火打劫席卷九州，咱们前后夹击有的麻烦，这回事情闹大了。”琅琊王家的老祖面色阴沉道。

　　“哦？”李世民转身看向尉迟敬德、秦叔宝、秦琼：“你二人调遣人手，问清曹家来意，若曹家安分守己也就罢了，若不然……再叫他们死一次。”

　　“是！”尉迟敬德闻言目光一紧，转身与秦叔宝等人退下。

　　“哈哈哈，内忧外患，就算没有我龙族插手，你人族这次也必然是完了！皇帝轮流做今年到我家，天道好轮回如今合该我龙族入主中域。”东海龙王猖狂一笑。

　　后方蚩尤也是精神满面，猛然敲响了手中的蚩尤鼓，眼中杀机流转不定：“哈哈哈！哈哈哈！终于看到灭绝人族的机会了。”

　　涿郡

　　张百仁与萧皇后正在下棋，此时瞧见湘南的阴气，萧皇后停下了手中动作：“那是什么？”

　　“曹家这群老鼠坐不住，终于出世了！”张百仁放下了手中的棋子。

　　“丽华不能白死！”萧皇后一双眼睛看着张百仁：“有生之年，我要看到曹家覆灭。”

　　“即便我不去找曹家麻烦，曹家又岂会放过我？”张百仁一双眼睛看向了南海紫竹林：“你的机缘到了，那心灯还需借我一用。”

　　上次张百仁便想要找观自在借取心灯，不曾想观自在忙着大乘佛法的事情，张百仁没来得及开口。

　　“曹家居然不顾人族大局想要入主中土，莫非脑子秀逗了？”观自在身形缓缓来到了张百仁身前，手中一盏水晶灯放在了张百仁身前的案几上。

　　“你想多了，人族是人族！你以为僵尸、旱魃还是人吗？”张百仁接过了心灯，眼中露出一抹冷笑：“人死了，就不是人族了！”


第1716章 收颜良，镇文丑

　　人活着是人，死了之后呢？

　　要么是鬼，要么是僵尸旱魃，只是徒有人的躯壳，仅此而已。

　　曹家的出世，出乎了人族所有强者的预料，也打乱了人族所有强者的计划。

　　各大门阀世家此时急了，只见那曹家大军过处血流成河，门阀世家要么臣服要么死。

　　臣服是不可能臣服的，李世民在哪里看着呢，各大门阀世家老祖在前线对抗四海龙族，自己在后方岂敢拖后腿？

　　“哈哈哈！哈哈哈！从今日起中土将换了主人！”曹操仰天狂笑：“沉寂了数百年，如今又到我等主宰沉浮的时候了。”

　　“曹操，休要猖狂，我尉迟敬德前来会你。”就在曹家攻城拔寨之时，尉迟敬德率领着手下大军赶到，眼中杀机流转，一刀斩断洪水，向着曹操轰来。

　　涿郡

　　张百仁看着观自在留下的心灯，此时灯芯模糊中有了观自在的影子，可惜力量不够迟迟不得化形。

　　“这尊化身了不得，我却是奇怪这心灯究竟有何来历！”瞧着手中的心灯，张百仁眼中露出了一抹好奇。

　　此灯火是张百仁当年在敦煌楼兰古国遗迹中找到的，一直都未曾发现此宝的底细，只是知晓这宝物镇压的强者越多，力量也就越大，一直都未曾看出深浅。

　　随着镇压强者越多，衍生的符文越多，宝物的潜力也就越大，甚至于上不封顶，有朝一日将天下修士尽数镇压于此中，也不是空谈。

　　“不知能不能镇压水魔兽……”张百仁将心灯放下，摇了摇头：“水魔兽乃开天辟地之初就诞生的无上存在，神通无尽法力无边，绝非这盏灯能镇压的，至少不是其现在能镇压的，待到日后吞噬的强者足够多，或许有几分可能。”

　　观自在远去，一边的萧皇后捻起了手中棋子，看着观自在背影若有所思：“这姑娘容貌丽质天成，而且修为高绝，我若是去了，有这姑娘陪着你，我们姐妹也放心一些。”

　　“我与观自在只是道侣。”张百仁捻起棋子，打量着棋盘：“我们有一个共同的目标，便是仙路，舍此之外别无他物。”

　　萧皇后笑而不语，只是继续下着棋子，张百仁一双眼睛看着棋盘，这一盘棋终究是没有来得及下完，因为来了不速之客。

　　强大煞气毫不遮掩的向着涿郡压迫而来，那煞气过处水汽蒸干，大地龟裂赤地千里。

　　旱魃

　　飞天旱魃

　　“什么时候飞天旱魃这般不值钱了，不过飞天旱魃也有强弱，这三只旱魃也就只能影响方圆里许的天象而已。”张百仁停下了棋子，一双眼睛看向萧皇后：“你且退下，安心养胎，免得受到波及。”

　　“你注意安全。”萧皇后一双眼睛扫过张百仁，在转身看着疾驰而来的几道黑色影子，慢慢的下了山头。

　　荆无命蠢蠢欲动，张百仁不紧不慢道：“你去保护皇后，七夕诞生就在这两日，务必不能出现任何岔子。”

　　荆无命闻言离去，留下张百仁盘坐在山巅不语。

　　“张百仁！”

　　脚下的草木枯黄，山石龟裂，三道人影在张百仁十丈外站定。

　　“你是何人？”张百仁低头捉摸着棋盘上的套路。

　　“杀你的人！”曹丕缓步而来：“交出我家兄弟、曹洪将军，还有甄姬，臣服我曹家，奉我曹家为主，饶你不死！饶你涿郡数百万百姓不死。”

　　“饶我不死？好大的口气！”张百仁停下了动作，扔下手中棋子，转身看向来人：“你是何人？”

　　“曹丕。”

　　“哦？不知这两位又是何许人也？”张百仁看向了曹丕身后的两道人影。

　　“颜良。”

　　“文丑。”

　　二人一左一右站在了曹丕身边。

　　“二位都是袁家的家将，怎么背弃袁家投靠曹家？”张百仁不紧不慢道。

　　颜良文丑眼睛开始赤红，有火光在擅动，一边曹丕接过话来：“择良木而栖息，如是而已。你莫要转移话题，速速交出我家兄弟，免了你的罪过。”

　　“有趣！”张百仁慢慢站起身：“曹家之人杀我爱妻叮当，我没有找上你们，你们反倒主动送上门来，既然如此今日你们就留下吧。”

　　“冥顽不灵，待我将你擒下，叫你见识一下我等手段！”曹丕冷然一笑，对着颜良文丑道：“有劳二位将军。”

　　颜良文丑对着曹丕一抱拳，然后一步迈出跨越十几丈，手掌向着张百仁抓开。

　　瞧着仿佛鸡爪一般的手掌，张百仁叹了一口气：“飞天旱魃，果然已经不再是人类，纵使能长生久视又能如何？这般人不人鬼不鬼的怪物，当真是可惜的很。”

　　面对着抓来的手掌，张百仁摇了摇头，手中印诀流转，袖里乾坤翻飞。

　　废去了太阳神体，张百仁当然不敢和人拼肉身，颜良文丑冲得太猛，猝不及防之下纷纷落入了袖里乾坤内。

　　如今随着不断一次次的开天辟地，张百仁袖里乾坤早就不可同日而语，有不可思议之威，纵使是飞天旱魃落入其中，也休想一时间脱困而出。

　　“至道武者化作飞天旱魃，说不上谁强谁弱，不过三国至今朝不足七百年，颜良文丑蜕变化作飞天旱魃的时间怕是满打满算不足五十年，只是催生出的次品而已，与真正飞天旱魃有着质的差距。”

　　就像是酆都大帝，你要说张百仁一个袖里乾坤便能将对方收服，那简直是玩笑话。

　　飞天旱魃也有强弱，活得时间越久的飞天旱魃，实力就越强。至道强者只要肯寻一风水宝地，蜕变几百年，凭借其根基总归是可以由死转生，化作飞天旱魃。

　　只是能有生前的几分实力，却不好说。

　　张百仁弹指间收了两尊飞天旱魃，顿时叫曹丕勃然变色，眼中露出了一抹忌惮。

　　“你想怎么死？”张百仁看着曹丕。

　　“想要杀我，你怕是不够格，我可不是普通的僵尸！”曹丕周身黑色龙气流转盘旋，这是属于阴司的死阴龙气。

　　“对我来说都一样，并没有什么差别！”张百仁眼中露出了一抹嘲弄的笑容，下一刻屈指点出，似乎有一轮大日在其指尖升起，瞬间照亮了乾坤寰宇。

　　他虽然废去了太阳真身，但法身领悟的太阳法则，他还是能够施展的。

　　“呜嗷~”

　　伴随着天子龙气的咆哮，曹丕猛然纵身而起，袖子里一把长剑向着张百仁胸口刺来。

　　“咔嚓！”

　　长剑与指尖碰撞，天子龙气与太阳法则撞击，虚空不断抖动荡漾起层层涟漪。

　　“砰！”

　　长剑寸寸崩碎，天子龙气一声呜咽，竟然被那浩荡的大日镇压下去强行打散。

　　“这不可能！没有人是我天子龙气的对手！”曹丕此时勃然变色。

　　张百仁摇了摇头，一双眼睛里满是感慨：“时过境迁，这里并非是阴司，阴司的天子龙气来到阳世便要被压制五成力量，你如何是我的对手？”

　　一边说着张百仁手中神力涌动，手指屈起再次变换法诀，先天神雷的力量在指尖迸射。

　　“喝！”

　　曹丕一声怒喝，周身气机涌动，双拳挥出欲要挡住张百仁的一掌。

　　“砰！”

　　雷法乃天地之权柄，神道之威严，又岂是区区百年旱魃能抗衡的？

　　一击之下，曹丕倒飞出去，眼中满是悚然：“这不可能！我怎么不会是你的一合之敌。”

　　“若在四道神祇尚未孵化出来前，我若擒下你自然废一番手脚，但如今四道神祇已经化作了青少年，神祇天生便可操控领悟天地间的诸般法则……”张百仁摇了摇头：“我若不能一招败你，岂非显得本座太过于无能？”

　　一边说着张百胜手掌一伸，观自在的心灯出现在其手中，袖子一抖就见颜良文丑一声哀嚎，坠入了心灯世界内化作了一道道符文，不断挣扎怒骂，欲要脱困而出。

　　“吽嘛尼叭咪吽！”

　　心灯所化的佛陀此时绽放无量佛光，瞬间将颜良文丑镇压，然后以肉眼可见的速度，心灯居然在刹那间凝聚汇合，化作了一尊清晰无比的佛陀，周身无量佛光照亮无穷世界。

　　细看那佛陀容颜，不是观自在还能有那个？

　　“该你了！”将心灯的变化收之于眼底，张百仁一双眼睛看向曹丕。

　　“逃！”

　　曹丕二话不说，立即遁逃。

　　他终于知道为何曹洪会被捆束住了，眼前之人绝不是自己能对付的。

　　可惜

　　曹丕知道的太晚，如今曹丕已经主动送到了自己的眼前，张百仁若叫对方逃掉，那未免太过于窝囊了。

　　一掌伸出，法天象地。

　　张百仁这一掌似乎包含无尽时空，无尽寰宇，天地万象尽数都在其中流转不定，化生为无穷宇宙。

　　天空，此时似乎被这一掌所替代。

　　“欺人太甚！”曹丕看着镇压而下的手掌，法天象地运转，想要奋起反抗。

　　可惜这一掌犹若天倾，岂是区区一个曹丕能抵挡的？

　　“砰！”

　　法天象地被硬生生的压了回去，重新压缩回原本大小，被张百仁一掌抓在手心。


第1717章 郭女王

　　一掌伸出，法天象地。

　　张百仁的法天象地与别人家法天象地却是不一样，别人的法天象地只是增幅神通法力，而张百仁一掌伸出之后，就见天地间风、雨、雷、电、草木、山川、日月、江河俱都是有一道道气机向着其手中交织汇聚而来，化作了一张看不见的丝网，模拟出一道道玄妙莫测的虚拟世界之力，向着对方镇压而下。

　　“砰！”

　　曹丕所化的飞天旱魃施展法天象地欲要挣脱张百仁的掌控，谁知其法天象地在张百仁手中就像是泥捏的面条一般，攥在了手中不断的缩小，最终其法天象地被张百仁硬生生的半路废去，重新打回原形。

　　老鹰抓小鸡般将曹丕扔入了宝灯内，只听曹丕在烈焰中哀嚎：“张百仁，你敢对我无礼，与我曹家做对，我父皇不会放过你的。”

　　“哦？”张百仁俯视着手中的宝灯，眼中露出了一抹嘲弄之色：“你父皇如何不放过我？”

　　“抽筋炼魄，求生不得求死不能！”曹丕怒火冲霄，不断被灯芯的力量压制成一道符文，在火焰中飘荡。

　　“大哥，你也来了！”瞧着曹丕落入灯火内，曹植与曹冲、曹洪迎了上来。

　　“你们也在，那可真是太好了，咱们合力破阵，一道冲出去！”瞧着身边一道道熟悉的面孔，曹丕眼中满是喜色。

　　曹冲闻言面带苦涩：“大哥，不要痴心妄想了，这宝灯内有一股奇怪的力量，一旦被这股力量纠缠住，咱们就会被灯芯同化，化作一道符文，成为这灯火中的一道禁法，为这灯芯贡献自己的力量。”

　　“我等如今已经与灯火融为一体，再也没有脱困的可能了！”曹冲眼中满是无奈：“大哥若能在自己被炼化为符文之前逃出去，或许还有一线生机。”

　　“这……”曹丕闻言勃然变色。

　　“曹丕，你可识得我否？”此时甄宓自张百仁的发簪中走出来，俯视着灯火中的曹丕。

　　“爱妃！”见到甄宓，曹丕惊呼一声，眼中满是喜色：“爱妃救我！”

　　“你莫要喊了，这贱人早就托身于张百仁，若非她之前诓骗，曹植公子也不会坠入灯火之中，我等也不会深陷囫囵。”曹洪的眼中满是火气。

　　“老天有眼，不曾想你也有今日！”甄宓眼中满是痛快之色：“当年你那般绝情的杀我之时，妾身可记得清清楚楚。”

　　曹植变了颜色：“嫂子，大哥或许有不对的地方，但你也不应该这般害我。苦海无涯回头是岸，嫂子你莫要一错再错下去了。”

　　“嗯？”甄宓一双眼睛看着灯火中的曹植，眼中潸然泪下：“我含冤而死，如今有幸得以重生，往日仇恨又岂能轻易放下？我心中不甘！你们曹家的人就好生在这里呆着吧，日后曹操也会进来陪你。”

　　正说着，忽然只听得天地间传来一阵阵诡异的笑声，似乎要将人三魂七魄裂开，惊得甄宓魂魄不稳，被张百仁收入了玉簪内。

　　此时张百仁面色苍白的看着远方山林，这诡异的笑声竟然可以撼动其魂魄，当真是叫人心生敬畏。

　　“魑魅魍魉！”张百仁声音阴沉：“女王既然来了，那便现身一见吧。”

　　“妾身见过大都督！”

　　郭女王款款自远处山中走来，魑魅魍魉伴随其左右周身，此时面色狰狞的盯着张百仁。

　　“好一绝色女子，怪不得当年曹丕为了你害死甄宓，固然有甄宓年老色衰的原因，但你却也是主要因素。”张百仁瞧着郭女王，不得不说是人间绝色。

　　“都督说笑了，还请都督放了我家夫君，不然魑魅魍魉发作起来，只怕涿郡百万生灵将会涂炭。”郭女王不紧不慢的站到了张百仁三十丈外：“妾身也不想与都督这般豪杰天骄撕破面皮哩。”

　　“哦？”张百仁一双眼睛淡漠的看着郭女王，手中琉璃盏放在了桌面上：“你既然想要救回你夫君，到要看你道行如何，毕竟本都督也是怜香惜玉的人。”

　　“还请都督指教。”郭女王道。

　　“曹家的人就被困在灯火之中，你若有本事尽管施展神通将其救走，待过一时三刻，曹丕就会被此灯化作傀儡，到时候本都督也无回天之力。”张百仁笑着退避开来，只是将灯芯放在了青石上。

　　“什么？”郭女王闻言勃然变色：“傀儡？”

　　张百仁点点头，郭女王立即上前，俯视着灯芯，果然看到了火焰中挣扎的曹丕，脸上满是痛苦之色的翻滚。

　　“如何？”张百仁不紧不慢道。

　　郭女王闻言咬着牙齿，一双眼睛盯住张百仁，再看看身边的魑魅魍魉，对着那铜灯施展神通。

　　任凭你刀劈火烧，却不见铜灯有丝毫损伤。并且随着魑魅魍魉施展神通，铜灯内曹丕越加的痛苦，被炼化的速度越加迅速。

　　张百仁不动如山只是静静的看着，一边郭女王此时面色难看：“都督，还请都督大发慈悲，放过我家夫君，我曹家日后绝不与都督为敌。”

　　看着郭女王清丽的面容，张百仁摇了摇头：“我也只会收人，却不会放人。此灯有无穷妙用，我也控制不得。女王不如亲自前往铜灯内走一遭，凭借魑魅魍魉的神异，或许有机会将其救出来也说不定。”

　　“你莫要听他妖言惑众，此铜灯邪门至极，你千万不要进来，速去请父王出手，我或许还有解救的机会！”曹丕此时在铜灯内不断干嚎。

　　瞧着面容淡漠的张百仁，郭女王面色纠结，但心中却已经有了断绝：“都督，你之前全是推脱之言，你若不肯放了我家夫君，今日休怪妾身心狠手辣，将涿郡化作齑粉。”

　　“魑魅魍魉最是诡异，纵使是你涿郡高手如云，也防备不得。”郭女王眼中满是笑容，但这笑容深处却是杀机一片，叫人身体冰寒。

　　“哦？”张百仁道知道魑魅魍魉的厉害，其一能蛊惑人心，其二能引发旱灾、其三能引发水祸、其四能掌控大地山川之力。

　　魑魅魍魉可是比之前曹家的强者难缠百倍不止，郭女王凭什么获得曹丕宠信，取甄宓而代之？

　　若论容貌，郭女王虽然是绝色，但却远远及不上甄宓。

　　凭借的就是魑魅魍魉，曹丕能夺得天下，也是因为有魑魅魍魉助力，魑魅魍魉镇压着大魏王朝。

　　须知当年汉室虽然落寞，但岂能没有高手守护？

　　曹丕凭什么挡得住汉家高手翻盘？

　　刘辨在弱，那也是真正的天子，掌控着天子龙气，占据着天子大义，凭什么面对曹丕屈服？

　　魑魅魍魉的力量绝对不可小觑。

　　瞧着笑面如花的郭女王，再看看虎视眈眈蓄势待发的魑魅魍魉，张百仁忽然笑了，这天地山川似乎在一瞬间绽放出了无尽颜色：“你不该威胁我！你应该知道，我从来都不受人威胁。”

　　“现在妾身没得选择，你囚禁了我家夫君，妾身安能不拼命？”郭女王一双眼睛无辜的瞪着张百仁。

　　“若能捆束了你的魑魅魍魉，想来这心灯便可化形而出，凝聚形体！”张百仁幽幽一叹，眼中杀机迸射而出，下一刻手中神光流转，无穷杀机在汇聚，只见虚空忽然裂开，一只手掌自虚空伸出，锋芒无匹的剑气割裂虚空，斩断了因果，整个山头似乎屹立于世界之外，诛仙神祇的一剑居然将整个山头从涿郡剥离了出去，处于另外一方时空。

　　“嗖！”绝仙神祇手中一道道剑气划过虚空，还不待魑魅魍魉反应过来，已经在绝仙剑气下化作了灰灰，重新化作一股精气回归了令符之中。

　　“轰隆！”

　　涿郡上空惊雷汇聚，似乎感受到了诛仙神祇的气机，天罚在此时汇聚，蓄势待发。

　　一切皆发生在念动之间，郭女王一瞬间被绝仙剑气夺了心神，待到回过神来后一切已经恢复了平静，扭曲斩断的时空再次回复。

　　一切都仿佛什么也没有发生，除了失去踪迹的魑魅魍魉以及那天空中的惊雷。

　　郭女王的身子在颤栗，下一刻二话不说便要遁走。

　　“走得了吗？”张百仁手中花瓣飘荡，十里外的郭女王只觉得眼前一花，已经再次回到了原地。

　　“都督！”郭女王勉强一笑。

　　“你不进去陪他吗？”张百仁指了指手中的灯火。

　　“都督说笑了，妾身之前不过是和都督开一个玩笑罢了。”郭女王面色发白。

　　虚空中雷霆逐渐散去，失去了先天神祇的踪迹，雷霆自然没有了存在的必要。

　　轻轻挑起郭女王白腻的下巴，张百仁笑了笑：“我本来是无意与你曹家为敌的，毕竟曹家也是老牌势力，底蕴深不可测。”

　　“我曹家也绝对无意与都督为敌。”郭女王不敢挣扎，只能勉强一笑，笑面如花。

　　“可惜，为了一卷道德经，曹冲居然杀了叮当！”张百仁看着郭女王：“魂飞魄散你懂吗？”

　　面对着那平淡无波的眸子，郭女王却笑不出来了，心中将曹冲骂个底朝天。


第1718章 冲击郭女王

　　“魂飞魄散你知道吗？”张百仁一双眼睛看着郭女王。

　　郭女王勉强一笑，此时只觉得周天气机锁定自己，不论是自己向着那个方向逃走，都只是一样的下场。

　　而且张百仁之前的手段吓到她了，绝仙剑气斩灭万物的气机，已经夺了郭女王魂魄，伤了郭女王的心神。

　　“吧嗒！”

　　瞧着郭女王的红唇，张百仁轻轻亲了下去，郭女王身子瑟瑟发抖，但却不敢反抗。

　　许久，唇分

　　张百仁看向了灯火内呲目欲裂的曹丕，然后手掌灵蛇一般钻入了郭女王衣衫内不断揉捏。

　　“张百仁，你不得好死！你不得好死！”曹丕呲目欲裂，周身怨气爆发冲霄而起。

　　曹丕有天子龙气护体，心灯想要将其炼化不知要耗费多久，唯由将其激怒，波动了其心中的情绪，才能以最快的速度将其炼化。

　　一旦人心中情绪爆发，魂魄不能守宫，必然精气神涣散，然后叫人有机可乘。

　　张百仁屈指一弹，虚空中风起云涌，无尽的迷雾遮掩了山顶。

　　轻轻褪去郭女王的长裤，眼见着郭女王露出鱼死网破的杀机，张百仁手指轻轻一点，封住了郭女王的魂魄。

　　“张百仁！！！”

　　曹丕眼睛红了，无尽的怨气冲霄而起，眼中杀机疯狂暴增。

　　好在心灯玄妙，除了曹丕之外，其余人感官被张百仁封锁。

　　心灯之力发动，这一会曹丕彻底沉沦，被符篆同化，化作了一张符文成为了心灯的一部分。

　　“张百仁，你不得好死！”

　　“朕要杀了你！”

　　“朕要诛你九族！”

　　曹丕身上爆发的怨气、仇恨，为心灯提供了无穷的力量，可惜那灯芯内佛陀迟迟不得化形而出。

　　“你太过分了，当面奸淫妇女，你日后不得好死！”郭女王忍受着张百仁的冲击，眼中满是悲愤之色。

　　“哼，我要曹家之人在最痛苦中死去，非如此不足以解我心中的仇恨！”张百仁眼中杀机流转，一抹赤红浮现于眼底：“叮当是无辜的！你们为什么要将叮当牵扯进来。”

　　话语落下，发泄完毕，不待郭女王说话，张百仁随手一抛，将郭女王扔入了灯内，只见郭女王瞬间便被心灯同化，化作了一只符文。

　　“哼，我要叫你曹家之人求生不得，求死不能！”张百仁将心灯塞入袖子里，一双眼睛看向了散乱的中原大地，如今中原大地是彻底的乱了。

　　一个立于不败之地无人可敌的水魔兽，再加上三条龙王在一侧推波助澜，人族本来已经不堪忍受。现在曹家出世，那些僵尸大军可不怕洪水，只见大军过处血流成河，人族内乱瞬间爆发。

　　“兴百姓苦，亡百姓苦。”萧皇后来到了张百仁身边，看着其鬓角处的白发：“百仁，你还是出手吧，人族已经露出了颓势。若死的人太多，奢比尸趁机打开鬼门关，到时候麻烦更大。”

　　张百仁闻言默然无语：“七夕诞生就在这两日，我又岂能离你而去？”

　　“你若能护持无数百姓，也算是给七夕积功德！”萧皇后一双眼睛看着张百仁：“而且中土这么乱，大娘一个人精神失常飘落在外，妾身心中放心不下。妾身的时间不多了，妾身要亲眼看着先生诛除曹家的乱党。”

　　张百仁闻言沉默，过了一会才道：“非是我不肯下山，而是我若下山，到时候因果牵扯之下，怕事情由不得我，日后中土局势如何发展，我心中再无把握。”

　　“曹家的大仇，不能不报！”萧皇后缓步来到叮当的坟前：“我在这里等你回来。”

　　张百仁闻言沉默，许久后才叹一口气，很认真的看着萧皇后脸颊，看了许久许久，方才二话不说转身离去。

　　“百仁！”瞧着张百仁越走越远的身影，萧皇后忽然带着哭腔喊了一声。

　　张百仁脚步顿住，周身烟雾缭绕，没有回头。

　　“日后一定要照顾好自己。”萧皇后哽咽道。

　　摆摆手，张百仁飒然离去，身形消失在云雾中。

　　“砰！”

　　萧皇后瘫软在叮当的墓碑前，双眼中泪流不止。

　　袁守城与袁天罡来到了萧皇后身前，看着痛哭流泪的萧皇后，袁守城恭敬的跪倒在萧皇后身前，三拜九叩完毕，额头触地道：“娘娘大爱，是老道对不起娘娘。”

　　“这是本宫自己的选择，怪不得你！我人族多灾多祸，那个没有妻儿、没有父母，生离死别乃人间之大痛，舍我一人而成全天下人，值得！”萧皇后闭上了眼睛。

　　“稳婆已经在山下等候了。”袁天罡眼眶红肿：“不知娘娘可还有什么话要转达大都督？”

　　“我们姐妹缝制的衣衫，就在屋中的柜子里，春夏秋冬皆有，是他最喜欢的样式，足够他穿戴百年……告诉他照顾好七夕，此生是我亏欠他的！足矣！”萧皇后青丝居然缓缓转白，生命力向着腹部汇聚。

　　山下

　　张百仁蓦然回首，似乎感受到了山中气机的变换，眼中露出了一抹泪光：“此一别便是天人永隔，我知道你的心思，放不下天下黎明百姓，这是你此生求我的最后一件事情，我又岂能不成全你！”

　　话语落下，张百仁脚踏江波，消失在天际。

　　“曹操，如今已经不再是你大魏时代，一切皆已经过去，你莫要逆天而行，这天下已经不属于你，你们的时代已经过去了！”尉迟敬德站在水中，瞧着那浩浩荡荡的僵尸大军，再看看领头魏武大帝，眼中满是凝重。

　　“小辈，老夫纵横天下之时，你祖宗还没有出世呢，就凭你也敢拦我？”曹操眼中杀机流转，周身腥臭、腐朽的气机不断流荡。

　　“你若执意如此，今日只能与阁下讨教一番了！”尉迟敬德恭敬道。

　　“你若不肯投降，稍后我若破城，只能选择屠城了！”曹操眼中杀机流转，周身黑色天子龙气咆哮：“诸位将士，与我杀！”

　　“杀！”

　　喊杀声惊天动地，杀机直冲九霄。

　　“砰！”

　　只一个回合，尉迟敬德便倒飞而出，被曹操重创。

　　曹操周身天子龙气虽然是阴司的死阴龙气，但却依旧可以破灭万法，有无穷的伟力。

　　一边程咬金与秦琼此时与曹操手下大将纠缠在一处，典韦、夏侯惇等诸位将士勇猛无敌悍不畏死，杀的程咬金与秦琼节节败退。

　　“杀！”

　　一场惊天动地的大战就此爆发。

　　“神机弩！”尉迟敬德吼了一声，城头无数神机弩仿佛暴雨般攒射而下，阻挡了曹家大军的去路。

　　此时有灵宝、上清的老祖眼睛放光，一双双眼睛看着场中无数活蹦乱跳的僵尸，眼中露出了振奋之色。

　　“诸位老祖，如今我等壮大宗门的日子来了。”上清掌教眼中满是神光。

　　“诸位，这些僵尸以吸血为生，吞噬的血液越多，实力便会越来越强，我等速速出手，免得稍后事情超出我等控制！”茅山掌教眼中满是神光，下一刻道道符篆飞出，铺天盖地的向着僵尸大军笼罩了下去。

　　“杀！”

　　此时海族大军源源不断的登陆，杀的朝廷大军节节败退，一艘艘战船被凿穿，不知多少将士喂了鱼虾。

　　“杀！杀！杀！”

　　一道道杀机冲霄而起，人族与龙族乱成一团，此时血流成河横尸遍野。

　　“陛下，事情不妙啊，龙族大军太猛，蚩尤的战争太厉害，将我人族兵家战阵尽数压制住，还请陛下早作断绝。”张衡此时扫过全场，看着逐渐落入下风的人族，眼中露出了一抹焦急之色。

　　本来人族尚且可以占据上风，但是曹家忽然复活闹事，却分散了人族的许多兵力。

　　而且此时奢比尸也加入敌方阵营凑热闹，那无数将士刚刚死亡，便化作了悍不畏死的士兵，转过身来反扑人族，一时间人族吃不住劲，只能节节败退。

　　“起！”

　　后方奢比尸周身黑气缭绕纵横战场，只见黑气过处战场无数僵尸纷纷复活，刚刚死去的同袍转身变成了夺命的敌人。

　　而且死过的人不畏惧死亡，眼中只有嗜血、杀戮，一时间敌人越杀越多，人族一股悲哀的气氛开始弥漫。

　　“诸位，谁能克制奢比尸？”李世民高声呼喝。

　　“我大乘佛门有度人经一卷，若能由世尊亲自施展念诵，可以大幅压制住奢比尸的力量。”上方观自在开口。

　　世尊闻言沉默不语，眼观鼻鼻观心。

　　很显然世尊也不是一个大度的人，你都已经叫我封山了，场中死活干我何事？

　　“世尊，大局为重！”张衡语重心长的看着世尊。

　　“呵呵。”世尊发出两声意味不明的笑声。

　　“允许你禅宗传道。”张衡咬牙切齿，眼中满是憋屈。

　　道门虽然有降妖伏魔的手段，但却不能大面积压制奢比尸。除非张衡亲自出手，然而此时张衡那里有精力去牵制奢比尸？

　　水魔兽就够叫人头疼的了。


第1719章 血战长安

　　“阿弥陀佛。”世尊喧了一声佛号：“道友太客气了，既然如此那和尚只能却之不恭了。”

　　对于大乘佛门的典籍，世尊虽然不能说信手拈来，但却也知道的七七八八。

　　观自在不介意禅宗修士参悟大乘佛法，反倒是巴不得禅宗修士研究大乘佛法呢。

　　一卷度人经缓缓念诵，此时佛光流转，天花乱坠地涌金莲，佛音过处奢比尸的死气被化解的一干二净。

　　“这些秃子可真是讨厌！”后方奢比尸眼中露出了一抹厌恶。

　　任谁神通术法被人克制，心中的情绪都不会太过于好过。

　　虚空中点点金花绽放，压制住了奢比尸的力量，此时人族各路大能方才松了一口气，勉强止住颓势。

　　长安城外

　　尉迟敬德与曹操不断周旋，若非有城头上的神机弩，只怕尉迟敬德早就败了。

　　死阴龙气也是龙气，与天子龙气有一般无二的作用。

　　张百仁脚踏虚空缓步而行，所过之处翻滚的洪水瞬间消失没入大地，泥浆重新进入大地深处孕育，一双眼睛看向远方虚空，张百仁眼中露出了探寻之色。

　　“放箭！”

　　尉迟敬德不断指挥着城头上的强者放射出劲弩，逼得曹操手下将士不断后退，徘徊着始终无法靠近城头。

　　“吼~”

　　曹操怒了，只见其忽然止住身形，一双眼睛看向城头的程咬金三人，面色阴沉道：“我只问你，是否臣服？不然稍后待本丞相破开长安城，定要全城老少为之陪葬。”

　　“曹操，你休要猖狂！长安城乃天气坐镇之所在，有天子龙气盘恒，也是你能放肆的？你虽然率领大魏王朝转化死阴龙气，但却有些不够看。如今沧海桑田，大魏早就灭亡了，你为何依旧冥顽不灵？若是继续一意孤行，只怕顷刻间雷霆之祸就在眼前。”尉迟敬德眼中满是无奈。

　　自己等人可以压制住曹操的手下，但绝不是曹操一合之敌。曹操的死阴龙气虽然弱小，但毕竟是龙气，在龙气的压制下自己一身本事五成都发挥不出来。

　　至于说曹操的手下，虽然生前纵横一方，是赫赫有名的强者，但由死转生气血干涸，反而要靠死阴之力祭炼滋补，一身本事能有生前六七成就不错了，毕竟成为飞天旱魃的时间太短，六七百年的时间对于凡人来说几世轮回，但对于飞天旱魃来说不过一次沉睡蜕变而已。

　　“好胆！”曹操一双眼睛扫过尉迟敬德，然后周身火气开始沸腾，脚下大地中泥土开始干涸，方圆里许水汽尽数蒸发。

　　“待我破了你的皇城，以百万百姓的性命，助我恢复实力！”曹操眼中满是嗜血之色，飞天旱魃本来就依靠血液、怨气为生。

　　“怎么办？”尉迟敬德看着要发大招的曹操，面色难看的盯着程咬金。

　　“长安城内是百万无辜百姓，我等纵使战死，也决不可退后一步！”秦琼听懂了尉迟敬德的话，此时站出来斩钉截铁道：“若叫曹操真的吞噬了百万百姓的精气神，只怕到时候麻烦可真的是大了。就算上古女妭复生，也难以降服、压制曹操。我等身为朝廷命官，牧守一方的强者，决不可弃城而逃。”

　　城头气氛一片凝滞，尉迟敬德苦笑：“我如何不明白秦将军的话？但如今长安已经成为了一片孤城，陛下与佛道高真正在对抗龙族，镇压水魔兽，凭你我三人之力，如何是那曹操的对手？城破人亡就在眼前，若有希望我也绝不会逃走，但现在没有希望啊？谁来救援咱们？与其和城内的百姓陪葬，倒不如保留有用之身东山再起。”

　　谁来救援自己？

　　看不到希望的绝望，才是真正的绝望。

　　尉迟敬德找不到继续战斗下去的理由，坚持下去的希望，他武道有成，寿命至少还有三百年，他还不想死！

　　如今惊瑞大世将至，但凡有一点野心之人，都不会想着那般白白的死掉。

　　大义与生存，这是一个很重要的抉择。

　　“该死的道门老家伙，这些人真身依旧在轮回中沉睡，他们倒是沉得住气！若这些人肯觉醒真身，度过眼前劫数绝对不难。”程咬金咬牙切齿暗骂了一声。

　　“不见兔子不撒鹰，不见仙机降临，这些老家伙怎么会在轮回中觉醒真灵？”尉迟敬德摇了摇头。

　　此时曹操开始施展法天象地，身形不断拔高，眨眼间已经与城头平齐，一双猩红的眼睛露出了嗜血之色，死死的盯着长安城中气血、百姓。

　　本来血红色的眼睛就叫人心生畏惧，如今看着那箩筐大小的红色眼睛，再配合上干尸的狰狞，曹操就仿佛是自地狱中钻出来的恶鬼，眼中满是杀机。

　　“再不走就来不及了，到时候想走也走不了。”尉迟敬德道了一声。

　　秦琼面色坚定，不再理会二人，径直来到城头怒视着曹操：“曹操，你当年好歹也是我人族丞相，汝前身更是人族，难道当真要对城中百姓斩尽杀绝不成？”

　　听闻此言，曹操冷然一笑，张开了血盆大口：“现在不是了！”

　　一边说着，曹操右手横扫，向着长安城头扫来。

　　“射箭！”秦琼眼中满是杀机，危机临近，心中武道意念却越发纯粹，自家的信念不断暴涨。

　　神机弩对付得了寻常见神，但面对着曹操遮天蔽日的手臂，只是穿透了一点肌肤而已。

　　“长安城乃我李唐根基所在，一旦有失我等怕是无法与陛下交代，而且我等家中老少皆在长安城，我们走脱得，他们往哪里逃？”秦琼转身看向了程咬金与尉迟敬德。

　　二人面露苦涩笑容，程咬金眼中犹豫之色消失：“人死卵朝天，不死万万年，大丈夫总归是有所取舍，老程我无论如何也无法坐视家中妻儿惨死。”

　　尉迟敬德怒视着程咬金与秦琼：“你们两个真是蠢货，为了死后的虚名，竟然陪上自己性命，简直是朽木不可雕也！”

　　一边说着，尉迟敬德眼中露出了惨烈的杀机，不但没有逃走，反而率先跳下城头，向着曹操杀了过去：“大丈夫有所为有所不为，我若坐视城中百万父老乡亲被屠戮，那我日后如何与面对家乡父老？成仙路上强敌无数，我又岂能退缩？吾宁死，绝不逃！”

　　武道强者有属于自己的信念，今日逃得，难道日后一直逃？

　　“度过去就是海阔天空，度不过去就是我老程的劫数，我程咬金顶天立地，却是没有给家乡的父老乡亲丢脸，老程我对得起自己的良心！”一边说着话程咬金紧随尉迟敬德跳下了城头。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　杀机惊天动地，秦琼纵身而起，挡住了曹操横扫而下的一掌。

　　此时程咬金与尉迟敬德齐齐向着曹操周身窍穴砍去。

　　“该死！该死！”

　　曹操施展法天象地，身躯也变得不在灵活，此时瞧着攻来的三人，却不得不连连后退，放弃了横扫城头的想法。

　　“主公勿急，夏侯惇来也！”

　　“主公勿急，典韦来也！”

　　“主公，许褚来也！”

　　此时曹操身后三员大将冲霄而起，瞬间与程咬金、秦琼、尉迟敬德打成一团。

　　好在曹营的三位虎将如今实力大打折扣，并不是巅峰时期的程咬金、秦琼等人对手，不然今日可真是麻烦了。

　　典韦不愧是典韦，此时面对着程咬金，虽然被程咬金压制住，但却并不落下风。

　　典韦虽然不在巅峰状态，但却修成了不死之身，只要程咬金手中的马槊不能将自己一枪刺死，或者说一枪分尸，他便无视了程咬金的攻击，任凭对方破开自己的真身，手掌向着程咬金心口抓去。

　　“砰！”虚空震动，乾坤逆转，程咬金眼中满是讶然的看着典韦：“你居然能吸我的血？”

　　“武者血液乃是力量源泉，你我交手一招一式之间，都会有血液被我吸走，你如何是我的对手？”典韦眼中满是狰狞的笑容：“我会越来越强，而你却越来越弱，早晚我能拖垮你。”

　　程咬金此时终于变了颜色，一双眼睛看向秦琼：“情况不妙啊！”

　　此时秦琼也被对面夏侯惇弄的无可奈何，虽然将夏侯惇压制住，但夏侯惇的防御太强，皮糙肉厚还有不死之身，怎么杀？

　　“我这里也是麻烦了，这夏侯惇太难缠！想要将其打死，没有三日休想！”秦琼无奈道。

　　一边尉迟敬德武道修为最高，此时情况稍微好一些，打的那许褚抱头鼠窜，不死之身不断裂开。

　　“小子，本将军若在巅峰状态，就你这种货色，老子一刀一个！”许褚的眼中满是怒火，他乃是曹营中赫赫有名的武将，什么时候被人压制得这般狼狈过？

　　当真是落地凤凰不如鸡，龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺。

　　“哈哈哈，你等三人连我手下大将都拿不下，这回本丞相要破了长安城，看你等还有谁能阻我？”


第1720章 曹家因果

　　长安城必破！

　　破了长安城，吞噬了长安城百万百姓的血气，然后再将百万百姓转化为僵尸，到那时自己便可以有了横扫天下的根据地，横扫天下的实力。

　　“丧心病狂，你为了提升实力，居然要拿长安城百万百姓为祭祀的血食，简直是丧心病狂至极！”秦琼眼中杀机流转，瞧着曹操横扫城头的手掌，一双眼睛呲目欲裂。

　　手掌过处，城头上士兵尚未来得及哀嚎，便已经化作了一具具干尸，全身血液精华尽数为曹操掠夺，化作一条血色神龙被其吞入腹中。

　　“该死！”

　　数千长安城精锐战死，死的无声无息，程咬金气的肺都要炸了，打得那典韦抱头鼠窜。

　　“这是我长安城的精锐，他们可以惨烈战死，但绝不能死的这般不明不白毫无声息。”秦琼纵身而起，摆脱了对手，向着曹操迎上去。

　　“哪里走！”秦琼想走，却被对手纠缠住，夏侯惇虽然打不过秦琼，但将其纠缠住还是可以的。

　　数千士兵战死，城下李唐精锐虽然眼中露出了恐惧，但却依旧义无反顾的登上了城头。

　　自己背后就是父老乡亲，是自己要守护的人，自己能往哪里走？

　　“曹孟德，你敢对寻常士兵下狠手，我势必与你鱼死网破！”秦琼呲目欲裂。

　　尉迟敬德虽然不说话，但手中的劲道却又加了三分，打的许褚不灭之体裂开，本源受创。

　　此时曹营各路武将纷纷围聚上来，秦琼三人瞬间被压制住，不断的节节败退。

　　曹操眼中杀机流转，声音冰寒彻骨：“杀我？今日我不但要屠了长安城，更要将你们三个的精气神尽数吸收。不但这长安城中的百姓要死，就算你们三个也要死无葬身之地。”

　　“曹操，越王杨桐就在城中，你敢无礼？”秦琼被乐进轰飞，撞在了城墙上，口中鲜血喷出，整个城墙抖了三抖。此时似乎想起了什么一般，猛然高声怒喝。

　　“越王杨桐？是何来历？”曹操闻言动作一顿：“老夫从未听闻杨桐的名号。”

　　“哈哈哈，你不曾听到杨桐的名号，那你一定听过大都督的名号！越王杨桐乃前朝血脉，受大都督张百仁护持，你敢对越王无礼？”程咬金砸在了秦琼身边，周身血肉模糊，张辽与徐晃携手一击，绝非其能抵抗。

　　“张百仁？”曹操闻言一愣，想到自家儿子亲率手下大将前往涿郡，嗤笑了一声：“你们说的张百仁，莫非是涿郡那个？”

　　“正是！”尉迟敬德摆脱战场，落在了程咬金与尉迟敬德身边。

　　“怕不已经是个死人了，张百仁是泥菩萨过河自身难保，今日莫说张百仁来了，就算天师道张道陵复活，我也要屠了长安城！”曹操眼中满是冷光。

　　一边尉迟敬德三人你看我我看你，眼中露出了一抹无奈之色，不曾想张百仁的名号居然不曾压住曹操。

　　“无知者无畏，你怕是不知大都督的厉害！”此时一道苍老的声音响起，远方一道老朽的身躯缓步来到长安城前，一双眼睛古井无波的看着曹操。

　　“你又是何人？”曹操问了一句。

　　老叟面框枯瘦，骨瘦如柴没有二两肉，看起来便是一副贫苦人家的老农。

　　“五百年不见，当年的魏武大帝何等意气风发，‘日月星河若出其中，星汉灿烂若出其里’‘呦呦鹿鸣，食野之苹，我有嘉宾鼓瑟吹笙’”老叟叹息了一声：“老骥伏枥志在千里的曹公已经变了，可谓物是人非！”

　　曹操闻言面色一变：“原来是一位故人，你莫要装神弄鬼，还是速速道出来历。”

　　“老夫张衡是也！当年我天师道壮大，少不得曹公鼎力相助，就连曹家墓地、地宫，都是老夫亲手设计的！”张衡叹息一声，眼中满是追忆。

　　眼前老叟居然是张衡的另外一尊法身，此时长安城被屠，张衡也终究坐不住了，不得不站出来阻挡：“还望大帝看在往日的情面上，放过长安城的百姓。”

　　“原来是张衡道长，你既然知道天师道发展离不开本帝的大力支持，那你就更应该报恩，天师道之所以能壮大发展，全是我曹家的功劳，你天师道理应重新投靠我曹家才是！”曹操一双眼睛盯着张衡：“道门讲究天地君师亲，当年天师道是本帝麾下的一员，曹冲更是法师亲收的弟子，法师以为然否？”

　　张衡闻言面色更是苦涩了三分，沉默许久才叹息一声：“俱往矣！”

　　“你既然不顾往日恩情，那你现在是来阻止我的？”曹操闻言眼中阴冷之意开始升腾。

　　“老道是来报恩的。”张衡叹息一声：“丞相能化作飞天旱魃，皆是因为老夫的点化，此乃因果。老道不愿看丞相坠入歧途，涿郡张百仁万万不是丞相能招惹的起的。丞相心中若有慈悲怜悯，还请速速离去吧。”

　　“离去？我等前朝孤魂野鬼，天下之大何处能够容身？区区一个后辈而已，老夫岂会畏惧！你休要诓我！”曹操本来狡诈多疑，此时心中不免升起一股迟疑。

　　张衡摇了摇头：“都督乃千古第一人，一身实力通天彻地，绝非丞相能抵抗的，老夫言尽于此，丞相好自为之吧。”

　　不去看曹操面色，张衡说完便要离去，却被一边程咬金喊住：“道长，你可不能走，你若走了，城中的百姓怎么办？”

　　“我留在这里又能有什么用？我的修为还及不上你，留在这里也不过杯水车薪，多一个送死的。”张衡摇了摇头。

　　“哼，什么千古第一人，老夫素来谋而后动，既然动手怎么会不查清其底细，他修行不过五十年，什么千古第一人，简直是可笑！今日我便屠了这长安城，他若不来便罢，若来我便将其一道杀了！”曹操眼中满是戾气。

　　“道长既然来了，那就不要走了，老夫还需要天师道的助力。”曹操看向了张衡，一边乐进上前，挡住了张衡的路。

　　就在此时，远方忽然有歌诀传来，渺渺茫茫大音若兮：

　　“流转金精养万神，自然不死得长生，

　　莫学世人贪欲乐，役役终成一聚尘。

　　无名无状强而名，一身精气神最灵，

　　灵药不干他外物，阴阳相制必当成。”

　　随着歌诀落定，只见长安城头的八角楼上多了一袭紫衣，头戴玉冠，冠上插一玉簪，周身气机淼淼仿若与天地合为一体，肌肤晶莹细腻犹若温玉的道人。

　　道人鬓生白发，面容看不真切，一眼望去似乎犹若是朦朦胧胧的众生相，像你、像我、像他、像众生，心中念转，在看去便是一种面目。

　　“大都督！”

　　程咬金三人瞧着城头的青年，忍不住热泪盈眶，心中激动难以言喻。

　　“都督，你怎么来了？”秦琼眼中露出了一抹复杂之色。

　　不去理会三人，张百仁眼中扫过全场。

　　“你是何人！”瞧着张百仁，曹操顿时面露警惕，明明道人就站在那里，但在自己的感知中却是一片虚空。

　　“阁下是大汉丞相曹操？”张百仁道了一声。

　　曹操闻言不由自主应声：“正是！”

　　“见面不如闻名！”张百仁淡淡道。

　　“放肆，丞相也是你能诽谤的！”曹操身后夏侯惇站出来怒喝一声。

　　“道长怎么一走了之？贫道可不曾听说北天师道还有养旱魃的术法。”张百仁一双眼睛看向张衡：“此因果皆因你而起，道长还需给我一个交代。”

　　张衡苦笑：“若李唐天子叫我占乂风水，寻龙探地，老道能拒绝吗？”

　　拒绝？

　　便是灰飞烟灭的局面。

　　天子旨意谁敢违背？

　　张百仁懂了！

　　“你好歹也是我张家子孙，由你来收拾残局，也是化解了因果。”一边说着只见张衡化身抛出一根手杖，整个人便要趁机遁走。

　　“道长还是留下吧。”张百仁屈指一弹，虚空一片扭曲，只见那老农错愕的表情凝固在脸上，一双眼睛看着张百仁，露出不可思议之色：“好神通！我这一手术法足足祭炼了几十年，风里来火里去，还是第一次被人这般轻描淡写的破解。”

　　“你既然来了，我儿曹丕何在？”曹操打断了场中对话，一双眼睛看着张百仁。

　　“等不及了？那本座就送你去与曹丕团聚！”张百仁叹一口气，缓缓拿出了心灯。

　　“你将他杀了？”曹操的眼睛都红了：“曹植？曹冲何在？还有甄宓，那贱人今何在？”

　　张百仁动作一顿：“甄宓，丞相想要见你，你便出来与他见一面，也好叫其死心。”

　　虚空一团气机汇聚，甄宓身形出现在张百仁身边，扫过城下的曹家大军，一双妙目落在了曹操身上，眼中露出一抹感慨：“沧海桑田岁月变迁，再见面已经物是人非了。”

　　“甄宓，老夫待你不薄，你为何背叛我曹家？”曹操一双眼睛死死的盯着甄宓。

　　“呵呵，你是待我不薄，但曹丕那狼心狗肺的东西欲要我魂飞魄散永世不得超生，此仇我岂能不报？”


第1721章 一剑

　　恩是恩，仇是仇！

　　甄宓死的极惨，不但被曹丕赐下毒药，而且死后还往其嘴里塞入糠麻，叫其含冤不得转世。

　　这般大仇，甄宓岂能不报？

　　“甄宓你也见了，之前是你说纵使天王老子来了，你也要屠灭长安城？”张百仁一双眼睛淡漠的俯视着曹操。

　　“我等旱魃修士十数人，更有天子龙气，数万大军。张衡老道说你是千古第一人，我却不服，到要看你奈我何！我就不信凭你一人之力，可以对抗我等数万大军。”曹操一双眼睛扫视着张百仁，周身黑色龙气开始咆哮。

　　“那我就叫你见识一番本事！”说着话张百仁手掌一招，手中心灯散发出无量佛光，张百仁大袖一挥避开了曹操与曹家上将，向着后方那数万大军收拢而去。

　　除恶务尽，先将其羽翼剪除，然后在下杀手诛除首恶。

　　若先将曹操镇压，数万将士没了首领人物镇压，一旦逃跑就算张百仁也拦不住。

　　大袖灰灰，方圆里许的水汽瞬间被收敛得一干二净，大地上山石洪水倒飞而起，向着其袖子里冲击。

　　“休想！”

　　张百仁施展神通，曹操眼中冷光流转，下一刻周身龙气咆哮，然后仰天冲霄而起，曹操竟然腾空而起，黑色的天子龙气向着张百仁袖口卷去。

　　天子龙气破灭万法，袖里乾坤自然也在万法之中。

　　面对着冲来的曹操，张百仁不动如山，右手指尖一点雷光迸射，下一刻铺天盖地的先天神雷卷起，向曹操打去。

　　先天神雷自然是不惧天子龙气的，而且先天神雷还是所有鬼魅阴邪之物的克星。

　　“咔嚓！”

　　惊雷阵阵地动山摇，先天神雷卷起，顿时虚空照亮，就连远方卷动的洪水也在瞬间凝滞。

　　“大都督出手了！”正在与四海交战的李世民猛然回首看向长安城方向，露出了一抹喜色，同时心中松一口气：“他果然没有让我失望！只要长安城稳固，我的天子龙气便不会动摇，你四海龙王今日只能伏诛！”

　　一边陆敬修等人也同时齐齐的看向了远方，眼中露出一抹诧异之色，各大门阀世家的老祖眼中也露出一抹放松。

　　天下第一人的名声可不是白叫的，众人虽然讨厌张百仁，但此时与张百仁站在同一条战线上，角色对换之后方才是心安无比，场中气机莫名一变，不知为何自从张百仁出手之后众人心中就多了一抹必胜的把握。

　　“大都督已经出手，我等只需拖住水魔兽与海族大军，待到大都督料理了长安城的鬼魅，自然会降临场中诛杀水魔兽。”张衡拖着玲珑宝塔，眼中神光流转绽放。

　　长安城外

　　惊雷浩荡

　　面对着铺天盖地的惊雷，无穷无尽的天威流淌而下，场中数万僵尸大军心神被雷霆所摄，根本就不敢有丝毫动作，仿佛是提线木偶一般，被张百仁卷入了袖子里。

　　一群银尸都不是的不入流铁尸，张百仁根本就不放在眼中。

　　银尸相当于见神境界，张百仁屈指便可碾死。

　　“张百仁出手了，这混账！怎么哪里都有他凑热闹！”远方群山中，酆都大帝面色难看，眼中杀机流转。

　　“不能再拖了，相助曹操诛杀张百仁，十几尊至道境界的旱魃，不信拿不下区区一个张百仁。”一道黑影在酆都大帝身边低语。

　　酆都大帝闻言点点头：“不错，旱魃就是旱魃，踏过那个门槛便是天地之别，今日正要报仇，将其肉身斩了。”

　　一边说着酆都大帝看着身边那脏兮兮的女子，此时被定在冷风中瑟瑟发抖：“我就不信，有此女在，张百仁不屈服。”

　　“砰！”

　　曹操被先天神雷劈飞，张百仁身形飘飘落定，手中提着宝灯：“如何？”

　　曹操面色铁青，眼中杀机流转：“你是在找死。”

　　“我倒是想死，可惜这世上已经没有人能杀得死我了！”张百仁不紧不慢的将袖子里数万曹家旱魃抖入了古灯内，然后扫过曹操以及曹家的大将：“接下来该你了！”

　　“张百仁，你莫要猖狂，莫非只有你修行了道法不成？当年我曹家可不缺高真，如今修行数百年据都在轮回中沉睡，你可要想好了再动手！”曹操眼中冷光流转。

　　“哦？不知曹家有何高手？”张百仁炼化着心灯内的僵尸，到不介意和曹操扯皮。

　　一边张衡眼皮子跳了跳，忽然开口打断了曹操的话：“都督，你莫要听曹操胡扯，曹家谋士早就在轮回中被磨灭了，即便是存在也不足为虑。”

　　“哦？”张百仁一双眼睛扫过张衡，面带奇异之色：“老祖似乎在遮掩什么？”

　　“他当然在遮掩真相，怕你听到我接下来的话被吓到，从而不敢对我动手。”曹操冷一笑。

　　“吓得我不敢动手？”张百仁忽然笑了：“好大的口气。”

　　“不是我家主公口气大，而是我曹家高手确实是足够多，不说荀彧、荀攸、贾诩、郭嘉、程昱、戏志才、刘晔、蒋济等人，就是严象、袁涣、张范、凉茂、国渊、何夔、徐奕、邢颙、鲍勋、刘放、刘资、梁习、温恢、郑浑、卫凯、刘廙、徐干、陈琳、阮瑀、应瑒、刘桢、繁钦、路粹、徐宣、卫瑧、卢毓、戴乾、和恰、常林、杨俊、裴潜、崔林、高柔、孙礼、王观、高堂隆、牵招、徐邈、胡质、王昶、戴陵、郭湛、薛洪、董蒙、傅异、王选、张承、任藩、傅干、侯生、荀悦、成公英、贾洪、薛夏、令狐邵、刘馝、魏讽等五十七人，也是威震一方的高手，不然汉献帝的龙气也不会被曹家所斩，魏蜀吴也不会我大魏独占鳌头。”张辽不紧不慢一笑：“诸位军师都在轮回中沉睡，一旦惊瑞仙机降临，有得你麻烦，不然你以为张衡为何不敢与我家主公动手？这么多高手，就算北天师道也承担不得。”

　　听着那一连串的名字，张百仁面皮抽搐了一下，眼中露出一抹难得的严肃，扫过曹家众人眼中的傲气，张百仁叹一口气：“轮回转世，不昧灵光可不是堪破的，不知你曹家如今还剩下几人？”

　　“别人不敢说，但荀彧、荀攸、贾诩、郭嘉、程昱、戏志才、刘晔、蒋济几位军师肯定能转世归来，前日郭嘉军师已经有法身回到地宫。”张辽道。

　　“树倒猢狲散，我辈修士素来崇尚自由，曹家既然覆灭，肯为你曹家复仇的又有几人？”张百仁不屑一笑。

　　此言一出，曹家阵营气势又是一变，众人面色都不太好看。

　　张百仁手掌一招，下方一把宝剑被其拿在手中，轻轻一抖剑光如水：“诸位若没什么好说，那我便送诸位上路！”

　　诛仙剑气灌注于宝剑之中，下一刻天地间气机忽然一变，一道剑光照亮乾坤寰宇，似乎成为了天地间的唯一，肃杀之气席卷全场，方圆几十里再无蝉鸣。

　　天地之间只此一剑，诸天众生莫不敢在发出声响。

　　“吼！”

　　曹操真身一声咆哮，脚下泥土融化，化作了滚烫岩浆，面对着张百仁的一剑扑了过去。

　　退无可退，只能死中求生。

　　场中所有看到这一剑的人，大脑中都是白茫茫一片，刹那间被此剑风采夺了神智。

　　死亡！

　　纯粹至极的死亡之气自心中升起，所有看到这一剑的人心中都有一种感觉，这一剑自己接不下，这一剑自己极有可能会陨落。

　　面对着张百仁的这一剑，曹操当然也不例外，不过他有天子龙气护体，神智不曾为此剑所夺，感受到宝剑中传来致命的危机，曹操不愧是曹操，竟然死里求生，变成旱魃真身主动向那一剑迎了上去。

　　“我由死转生，万劫不灭，不信你还能杀得死我！”曹操一声咆哮，黑色龙气沸腾，双手向着张百仁抓去。

　　“轰！”

　　虚空炸开，视线被吞噬，光线被长剑爆发出的剑芒斩杀。

　　没有人看到场中发生了什么

　　张百仁依旧立于虚空，手中剑柄在灰飞烟灭，化作灰灰逐渐散去。

　　在不远处，曹操身躯落在地上，胸口插着一节节的断剑，黑色血液缓缓流淌而出。

　　“好剑！”

　　许久，才听曹操道了一声。

　　“这只是我的一缕剑气罢了。”张百仁不紧不慢道。

　　“哦？”曹操一双眼睛看着张百仁，眼中露出一抹不屑：“你为什么不施展宝剑本体，难道对我手下留情？”

　　张百仁闻言沉默，眼下阳世间动乱虽然浩荡，但却只是小场面罢了，一旦打破九州封印，破开鬼门关，那才是真的浩劫。

　　张百仁岂敢因小失大？

　　“这种伤害，杀不死我，你莫要白费心思了！”曹操周身岩浆沸腾，地火的力量被其吸收，然后只见胸口处的断剑在不断融化，化作铁液流淌而下。

　　他在借助大地的力量疗伤，确实是聪明人，凡俗之力岂能驱逐诛仙剑气？唯有天地之力，才可将诛仙剑气驱逐出去。

　　天下间能想到这一点的人不多，能做到的更是少之又少。


第1722章 不该出现世间的一剑

　　诛仙四道神祇乃至于阵图都是天地之力孕育，自然也不会超脱于天地之外，旱魃天生便能勾动地火，借助地火之力修炼，此时曹操能想出以地火之力驱逐诛仙剑气，确实是不同凡响。

　　张百仁见此面带嘲弄之色：“不过是我的一道诛仙剑气而已，能驱逐倒也算不得什么！”

　　诛仙剑气、诛仙剑意，诛仙剑气与诛仙剑意结合，又是一个质的提升。然而在诛仙剑气与诛仙剑意之上，还有至高的诛仙法则，那才是真正的立足手段。

　　“当年你以此剑气创伤李昞，重伤黑山，我曹家便已经注意到了你的手段，这些年不断寻找破解的办法，前些年才有些眉目。”曹操一双眼睛看着张百仁，转眼间伤势已经恢复到了巅峰状态。

　　“哦？”张百仁一双眼睛看着曹操：“阁下乃我人族的一代人杰，何必逆天而行，还是速速束手就擒的好！苦海无涯回头是岸。”

　　“呵呵！”曹操冷然一笑：“束手就擒之后，再被你宰了吗？”

　　“冥顽不灵！”张百仁骂了一声：“既然如此，那你便去死吧。”

　　掌中风雷汇聚，世界的气息流转，法天象地运转，掌中世界开辟，笼罩了方圆里许虚空，向着曹操抓了过去。

　　“主公小心。”后方传来曹家武将一声惊呼。

　　曹操摇了摇头：“大都督未免太过于小瞧老夫！”

　　“轰！”

　　地动山摇，曹操不动如山，脚下地火此时猛然爆开，化作了岩浆冲霄而起。

　　“砰！”

　　面对着天地之力，张百仁法天象地被打回原形，一双眼睛看着那爆发的岩浆，此时冲霄而起，向着长安城飘落而去。

　　“你施展神通竟然不顾百姓生死，果然已经坠入了左道，已经不配称之为人族。”张百仁目光微冷，袖里乾坤张开，爆发的岩浆被其收敛得一干二净。

　　“哦？我不配称之为人族？那你呢？”曹操立于岩浆之上，仿佛魔神般俯视着张百仁：“你踏入天人大道，即将蜕变为天人种族，你还是人族吗？”

　　张百仁扫过曹操，冷然一笑，也不答话，只是细腻洁白的手指先天雷光闪烁，再次向着曹操打了过去。

　　曹操勾动地火，已经在脚下形成了火山，张百仁要将其逼退。

　　在曹操身后，此时曹家诸位旱魃将士纷纷运转真身，勾动本源，不过刹那间脚下地火纷纷爆发，将诸位武将笼罩其中。

　　“邪魔外道，该诛！”张百仁眼中杀机流转。

　　好在此时天空中暴雨连绵，脚下洪水翻滚，抵消了岩浆暴发的大部分灾难。

　　“砰！”

　　先天神雷炸开，逼得曹操后退了七八步，地下出现了七八个岩浆之坑，滚滚岩浆不断喷薄而出，叫张百仁变了颜色：“看来我要认真了，若任凭这岩浆肆虐下去，只怕长安城都要被熔炼。”

　　张百仁眼中冷光流转，手掌一招下一刻只见脚下数十把长剑飘摇而起，悬浮于其身前。

　　弹指间手指弯弯勾勒，虚空中星河延绵，将曹家众人困在了星河之中。

　　指画星河！

　　“魔神！”

　　自诛仙剑本体内，一缕魔神的力量化作一道模糊虚影，附着于诛仙剑气之上，自张百仁体内迸射没入了身前的一把长剑之中。

　　“咔嚓！”

　　纵使是有张百仁维护，此长剑也难以承载住张百仁真正一记剑气的力量。

　　剑气，有剑才有气！无剑之气，岂能称之为剑气？

　　神祇散发出的剑气，只能说是一半的诛仙剑气，须知诛仙四剑内孕育了四道魔胎，随着这些年张百仁南征北战，四道魔胎早就孵化了出来，化作四道魔神。

　　内圣外王，四道神祇是驾驭四道魔神的，双方力量合二为一才可称得上是一道完整的剑气。

　　对于曹操这等乱世枭雄，张百仁心中已经下了必杀之心，一道真正诛仙剑气纵使是斩杀不得曹操，也必然会重创其本源，叫其再度陷入沉睡。

　　到那时曹操还不是任由自己拿捏？

　　随着张百仁灌注剑气，虚空变得昏黄，沾染上了一道道血色，天空降落道道血雨。

　　电闪雷鸣，无穷闪电在云中穿梭纠结，不断压低云头向张百仁打来。

　　真正的诛仙剑气第一次面世，诛仙四剑、四神不容于天地，此时不到灭世之时，天地自然不许诛仙四剑出世。

　　一道道雷霆锁定了张百仁，亦或者说是锁定了其身前那般裂纹斑驳的长剑，惊天霹雳不断滑落。

　　千山鸟飞绝，万径人踪灭！

　　天地茫茫，众人心神据都在刹那间被其手中长剑所夺，舍此之外再无旁骛。

　　张衡的法身身子颤抖，仿佛中了梦魇一般，明明内心不断告诫自己移开目光，但是其阳神已经被杀气所迫，不能自主，自家的精气神在不断顺着肌肤溢出，不由自主的向着那碎剑祭献过去，被那裂纹密布的长剑吸收。

　　张衡尚且如此，一边秦琼、尉迟敬德、程咬金等人更是不堪，以往体内指挥如意，心气合一的气血，此时居然不再接受心猿的驾驭，纷纷冲破毛孔的封锁，一道道血红色气机像是长龙一般向着此一剑祭祀而去。

　　在三位大将身后，长安城头数千士兵此时面色惨白，周身气血不断顺着毛孔蒸腾。

　　长安城中无数百姓面色苍白，精气神被一点点抽离。

　　然而张百仁脚下的水族更惨，一个照面便被那一道诛仙剑气吸得精气神涣散，尽数化作了一具具干尸，浩浩荡荡的气血、精气神仿佛万流归宗一般向着张百仁身前裂痕无数的长剑涌去。

　　不单单是活着的人、妖，曹操身后的曹家大将，此时亦被那一道长剑夺了精气神，周身死亡本源乃是诛仙剑气的最爱，滔滔不绝的本源气机向着张百仁狂通而去。

　　“镇！镇！镇！给我镇压！”曹操不断咆哮，催动龙气镇压着自家体内的气血。

　　张百仁面无表情，一双眼睛扫过场中群雄，看着随时都有可能劈下来的刑罚，张百仁大袖一挥长剑瞬间迸射而出。

　　“咔嚓！”

　　长剑在飞驰的途中不断碎裂，然后“轰”的一声崩溃，化作了无数细小碎片，裹挟着不可阻挡的气势，向曹操冲去。

　　“给我死来！”

　　曹操还能反抗，天子龙气确实是神异，只见曹操周身岩浆升腾，伴随着天子龙气向张百仁的攻击迎去。

　　看着那斩来的长剑，曹操纵使是拼尽全力也知道，这一剑自己挡不住！

　　就算是那一剑破碎，化作了无数的碎片，自己也挡不住。

　　“滋啦~~~”

　　剑光与火龙仅仅只是一个照面，地脉的气机便被瞬间杀死，然后那无数碎片毫无阻碍的打入了曹操体内。

　　天地间虚空静止，万物凝滞，时光在这一刻似乎定格。

　　“好可怕的剑！”过了许久，才见张衡回过神来，看着自家更加苍老的手臂，眼中露出一抹苦涩：“这一把剑不容于天地，不该存在于人间。”

　　“轰隆！”

　　惊天动地的霹雳连绵十里，将张百仁的身形掩埋。

　　天地不可欺，无尽的刑罚垂落，瞬间将张百仁吞没。

　　一边尉迟敬德苍白着面孔，看到被雷法埋没的张百仁，再看看静立不动，拼了命吞纳地火之力的曹操，眼中满是悚然：“这一剑，曹公接下了吗？”

　　“砰！”程咬金瘫坐在地，任谁都不会想到，至道强者还有缺血虚脱的一天。

　　那一剑太霸道，只是几个呼吸间就掠取了程咬金体内的二十分之一气血。

　　瞧着站立不动狂吞地火的曹操，再看看被雷光淹没的张百仁，秦琼眼中满是悚然：“谁胜谁负了？”

　　仅仅只是余波，便差点要了自己的老命，那直面此剑的曹操，又该是遭受到了何等打击？这般强大的气机当真令人毛骨悚然。

　　“主公！”曹家众将士瞧着面色灰败的曹操，眼中满是焦急之色。

　　若非张百仁被天罚包裹，众人早就趁机上前将其碎尸万段了。

　　瞧着曹操，众人将其牢牢包裹住，防备来自于长安城的偷袭。

　　“真是可怕的一剑！”远方酆都大帝手中提着一道白色人影，此时看着长安城中被雷法包裹的男子，眼中满是悚然，面露犹豫之色：“到底该不该出手？”

　　“怎么办？人我都抓来了，怕再也没有后退的余地！”酆都大帝此时面色犹豫，虽然隔着百里，但张百仁那一剑散发出的气机却将他吓到了。

　　黄河战场

　　水魔兽一掌劈开了李世民，手中寒气流转，刹那间将李世民冰封，此时忽然察觉到远方传来的那一股熟悉波动，手臂一哆嗦，灵珠差点跌落在地，一双眼睛骇然的看向远方：“这股气机，老祖我怎么这般熟悉？为什么我的身子都在颤抖？”

　　“轰！”

　　李世民气血迸发，趁机崩碎了寒冰，然后一剑刺入水魔兽体内，面色狰狞道：“孽畜，还不速速给我死来！”

　　“错觉！一定是错觉！”水魔兽收回目光嘀咕一声，然后看向了胸口的长剑。


第1723章 变故

　　这一剑，本来就不应该出现在世上，亦或者说这一剑本来就不被天地允许。

　　看着胸口处的长剑，再看看呲目欲裂杀机四溢的李世民，水魔兽摇了摇头：“老祖我不死不灭，谁能杀我！”

　　说到后面水魔兽不免的向着远方看了一眼，瞧着被天罚包裹住的张百仁，露出一抹心虚之色：“似乎有些熟悉，这股剑气叫老祖我的毛发都炸了。”

　　争斗依旧在继续，水魔兽一掌逼退了李世民，随着长剑离体，水魔兽仿佛水波一般，下一秒瞬间恢复原状。

　　长安城头

　　曹操灰白的面孔抬起，一双眼睛看向天空中被雷法围绕的张百仁，露出了悚然之色：“好可怕的剑，可惜你遭受天地忌讳，今日必然死无葬身之地，谁能救你？”

　　“哈哈哈，我活着你死了，这便是胜利！”曹操一边狂笑，口中喷出一口口黑色的鲜血。

　　这般雷罚，绝不是修士能抗下的，至道强者也不行。

　　“就算你重创了我又能如何？待我屠了长安城，以百万百姓的精血、魂魄作为滋润，本座不但可以恢复伤势，实力还能更上一层楼，再次发生质的蜕变，到那时天下之大何处不可去得！”

　　“来人，速速给朕屠了这长安城！”曹操的眼中满是精光。

　　此言一出，曹家强者俱都是精神振奋，城前的尉迟敬德等人俱都是变了颜色，纷纷挣扎着站起身，脚步虚浮的挡在了城门前。

　　虽然没有说话，但动作却已经表明了一切。

　　一边张衡面色惨白，一双眼睛看向了云头，那被雷光包裹的人影。

　　如此天罚，纵使是自己真身复活，怕也没有几分希望度过去。

　　张百仁完了！

　　死定了！

　　“唉！”张衡叹了一口气，张百仁死定了，这长安城百万百姓也死定了，张百仁一死没有人能阻挡得了曹操的大军。

　　“我要不要恢复真身？”张衡面色迟疑，千年的生死轮回，他已经见惯了生生死死，当年始皇坑杀四十万赵国军队，现在也不过如此，好像只是比始皇多了一半，也算不得什么大事吧？

　　“还是仙路要紧，我苦苦等候了千年，岂能错过仙机？”张衡摇了摇头。

　　舍生取义者，毕竟是少数。

　　“大都督！”

　　涿郡众人此时似乎心有所感，虽然隔着千里，但俱都是通过那冥冥之中的天人交感，察觉到了不妙。

　　“大都督怕是有麻烦了。”袁守城一双眼睛死死的盯着中土方向。

　　“好可怕的一剑，这一剑根本就不应该出现在世间，是我害了他！我若不去撺掇夫人，夫人也不会开口叫都督下山。”袁天罡眼中露出了一抹难看，一抹灰败在面上浮现。

　　“百仁！百仁！”萧皇后此时从草庐中跑出来，一双眼睛看向中土方向，眼中满是苍白，身子跌跌撞撞瘫软在地。

　　“夫人，莫要动了胎气！”袁守城与袁天罡赶忙迎上来。

　　“百仁怎么样了？百仁怎么样了？”萧皇后一双眼睛死死的盯着袁守城与袁天罡。

　　二人闻言默然不语，只是低下了头颅。

　　“百仁！”萧皇后一声惊呼，直接昏了过去。

　　“唉！”二人叹一口气，叔侄二人你看我我看你，却不知该说些什么好。

　　“只希望大都督能挺过去。”张须驼面色阴沉的自山下走来。

　　“那可是天罚！”鱼俱罗满面苦涩，一双眼睛杀机四溢的看着袁守城与袁天罡：“都督若有半点闪失，你袁家也就没有存在的必要了。”

　　袁守城低垂着脑袋不语。

　　长安城前

　　听了曹操的吩咐，众位强者正欲要动手，却忽然只听得一道淡漠的声音响起：

　　“哦？”

　　话语轻微，但听在场中众人耳中，却不下于晴天霹雳。

　　只见那满天雷光收敛，张百仁立于云层之中，手中托着一颗紫色的珠子，眼睛里满是笑容不紧不慢的扫过场中众人，任凭天空雷霆穿梭肆虐，却尽数被其手中龙珠吸收。

　　“张百仁！”

　　瞧着立于云头的人影，曹操嗓子有些发紧，骇然出声。

　　一边张衡心中松了一口气，眼中露出一抹释然之色：“果然祸害遗千年，就知道这小子没那么容易死。”

　　尉迟敬德与程咬金三人看着空中的青年，眼中满是感慨，心中松了一口气。

　　往日里不死不休的仇敌，此时竟然成为了自己心中的依靠，自己的大救星，这般滋味可真是叫人心中难以言述。

　　“大都督不愧是大都督，这都死不了！”程咬金眼中露出一抹敬佩：“就冲着今日大都督为长安城中百万众生遭受雷劫，日后我程咬金也绝不与大都督为敌！”

　　“呵呵！”秦琼在一边冷冷一笑：“你怕是畏惧了大都督的那一剑，不敢与大都督动手罢了。”

　　程咬金闻言苦笑：“你就不能给我留点面子，不要拆穿我？”

　　秦琼面色沉默，嘴角露出一抹苦涩的笑容：“不单单你怕，我也怕！若无必要，我绝不愿直面大都督。”

　　“真不知大都督怎么修炼的，他也就比咱们大个十几岁罢了。”尉迟敬德叹一口气。

　　“怕死是人之常情，这并不丢人！”张衡摇了摇头。

　　此时场中已经再次起了变化

　　“你也是一代人杰，竟然做下这等事情！”天空中雷光逐渐变得稀薄，然后张百仁反掌收了龙珠，一双眼睛看向曹操。

　　“你杀不死我！我有不死之身，只要大地存在，我便不死不灭！”曹操道了一句：“我本不欲与你为敌，你这等英才老夫最是欣赏，仙路漫漫强敌无数，你我何必死磕，倒不如化解仇恨，缔结一个盟约，成为攻守互助的盟友如何？”

　　没有接曹操的话，张百仁只是冷一笑一声：“不死之身？呵呵！”

　　呵呵冷笑叫曹操头皮发麻，张百仁手掌一招，尉迟敬德腰间的宝剑缓缓悬浮，立于张百仁身前：“不知你这不死之身，能接我几剑。”

　　“张百仁，你莫要太过分了，做人留一线日后好相见，老夫也不是泥捏的！”瞧着张百仁动作，曹操顿时面色阴沉怒喝一声，周身怒火升腾。

　　“大都督！”

　　见到张百仁消弭了雷罚，此时场中众人俱都是面带喜色。

　　张百仁却不以为意，只是一双眼睛依旧淡漠的看着曹操：“还请曹公接我第二剑。”

　　“张百仁，你想好与我曹家死磕的下场。”夏侯惇此时走上前来呵斥了一声。

　　张百仁闻言只是淡然一笑，不理会夏侯惇的话，周身诛仙剑气开始汇聚，向着其手中宝剑灌注而去。

　　“你……竖子……竖子……”瞧着张百仁一言不合就动手，曹操气的身子哆嗦。

　　怎么办？

　　逃还是死扛？

　　这第二剑就算是能接下，只怕自己也要遭受重创。

　　此时此刻曹操心中已经升起了离去之意，这天下又不是只有长安一处城池，自己随便攻下一座城池皆可作为根基。

　　眼见着曹操即将下令撤退，此时天边忽然传来一阵聒噪的笑声：“曹公勿急，老夫来助你一臂之力。”

　　话语落下，酆都大帝脚踏虚空，裹挟着一道白衣人影，落在了场中：“张百仁，你且看看此人是谁！”

　　“嗯？”瞧着那白衣人影，张百仁动作一顿，下一刻眼中剑意暴涨，杀机冲霄，径直向着酆都大帝压迫而去：“你找死！”

　　话语冰寒，似乎能将翻滚的云头冻结。

　　感受着张百仁周身的杀机，酆都大帝虽然畏惧，但眼中却是流漏出一抹不屑之色：“张百仁，你还不速速退去，否则老祖我一口下去，这美人可就变成一具又丑又恶心的僵尸了。到时候其永世不得超生，不知大都督舍不舍得。”

　　落在酆都大帝手中的正是疯疯癫癫神志不清的公孙大娘。

　　公孙大娘虽然种了魔种，但张百仁此时全部精神都汇聚在战场，再加上如今天地间一片乱麻，张百仁心中情绪波动，反而使得其忽视了魔种传来的感应。

　　若在平日静修，绝不会给酆都大帝机会。

　　“知道你在干什么吗？”张百仁脸上的表情消失，一双眼睛古井无波的看着酆都大帝。

　　不去理会张百仁的话，此时酆都大帝来到曹操身边：“怎么样了？”

　　“没有三日时间休想恢复过来，那一剑太可怕，我怕是不敢尝试了！”曹操眼中露出一抹畏惧。

　　“三日？公孙大娘在手，三日时间还是能争取的！甚至于逼迫其退出战场，也并非不可能。”酆都大帝此时转过身，一双眼睛看向张百仁：“还请大都督退出战场，袖手旁观，不然老夫可不敢保证此女会毫发无伤，一旦蜕变成僵尸，可是再也没有机会补救了。”

　　“你在玩火！”张百仁一双眼睛死死的盯着酆都大帝。

　　“都是你逼我的！你若不扶持大乘佛门，收取了本帝手下百万大军，我又岂会落得这般地步？成为无家可归狼狈之相？你坏我基业，如今还来威胁我？”酆都大帝眼中满是戾气，手中杀机在不断汇聚，攥紧了公孙大娘的脖颈。


第1724章 碧落黄泉无相见

　　“你的实力支撑不起你的野心，你还来怪我？”张百仁一双眼睛淡漠的看着酆都大帝：“放开她，饶你不死！”

　　“饶我不死？哈哈哈！哈哈哈！”酆都大帝攥紧了公孙大娘的脖子，憋得公孙大娘面色涨红，身躯不断挣扎：“本来我还只想着要你退出战场，但现在我改主意了！我要你转身攻破长安城，杀了李唐的守卫。”

　　张百仁不动如山：“你在威胁我！”

　　“除非你不顾此人性命，这可是你未婚妻，倒要看你是否真的那么无情！”酆都大帝一双眼睛死死的盯着张百仁：“要不了半刻钟公孙大娘就要窒息而亡，你可要考虑清楚。”

　　“都督，不可啊……”一边张衡顿时急了，若真叫张百仁反身斩杀李唐强者，场中之人谁能阻挡？

　　“敢情被抓的不是你老婆！”张百仁不紧不慢的将尉迟敬德宝剑摄取于身前：“我张百仁行事顶天立地，从不受人要挟！你现在可以要挟我反杀李唐，明日岂非还可以要我为你反杀佛门？后日还要我将成仙机缘赠送与你？”

　　剑中的魔神一道黑色剑气与诛仙阵图内一道白色将其合二为一，瞬间被张百仁灌入了眼前的宝剑之中。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　一道道裂痕在宝剑之中蜿蜒，仿佛随时都能崩溃炸开，但却被一股奇异的力量生生定住，再也动弹不得分毫。

　　时空似乎凝固，同样的异象再次重现，天地间雷霆滚滚，旱魃的本源被一道剑气强行掠夺，尉迟敬德、程咬金以及长安城中百姓的气血再次被魔剑吸收，天地间入目处都是滚滚血色丝线。

　　“张百仁，你当真不顾公孙大娘的性命了不成？”瞧着张百仁积蓄剑势，此时酆都大帝等人俱都是面色狂变。

　　“我张百仁决不妥协，大娘三魂七魄遭受重创，倒不如去转世投胎重新来过！”张百仁眼中杀机流转，一双眼睛看向酆都大帝：“本来我正想着去找你，不曾想你自己跑来了，今日便将你等一道收服，也省得麻烦。”

　　“好！好！好！好狠毒的人，好狠辣的心肠，这可是你有婚约的妻子，你居然能下此狠手！你想叫其转世轮回？我却偏偏不许，我要将其转化为僵尸，不老不死不入轮回，我要叫你后悔一辈子！”酆都大帝眼中冷光流转。

　　“尓敢！”

　　张百仁声如雷霆，下一刻手中宝剑爆发而出，所过之处时空一片寂静，天地乾坤似乎静止。

　　酆都大帝眼中满是狠辣，手指刺破了公孙大娘肌肤，尸毒源源不断的注入公孙大娘体内，此时酆都大帝将公孙大娘的身子挡在身前，欲要叫张百仁有所忌惮。

　　可惜

　　酆都大帝太过于自信了，他太不了解张百仁了。

　　公孙大娘体内有自己的魔种，诛仙剑气根本就伤不了她。而且公孙大娘吞噬过凤血，生命力顽强无比，就算斩下头颅也依旧能够重生。

　　其三魂七魄有魔种守护，自然也不怕诛仙剑气的力量。

　　“尓敢！”酆都大帝看着迸射而来的宝剑残片，眼中满是骇然，声音震动乾坤。

　　“噗嗤！”

　　残片满天迸射，笼罩了曹家以及酆都大帝，只见那剑光过处虚空扭曲，时光似乎停滞，然后一声声惨叫传开。

　　“砰！”

　　酆都大帝身躯颤抖，诛仙剑气透过公孙大娘魂魄攒射入其体内，不断破坏、吞噬着其体内的本源、生机。

　　天空中雷云滚滚，铺天盖地的雷云向着张百仁卷来。顾不得天空中雷云，张百仁此时一步迈出，细腻的手掌封锁乾坤，向着酆都大帝拿来。

　　“张百仁，你当真不顾大娘死活不成！”酆都大帝怒吼。

　　没有回应酆都大帝的话，张百仁一掌遮掩乾坤，裹挟着先天雷霆，五行山的力量在汇聚。

　　大地元磁扭曲，此时张百仁执掌大地元磁，已经不可同日而语。

　　“既然如此，那就同归于尽！”酆都大帝体内的尸毒源源不断灌注于公孙大娘体内。

　　一边曹操此时再次被张百仁重创，根本就来不及救援，亦或者说已经失去了救援对方的力量。

　　“砰！”

　　张百仁一掌拍在了酆都大帝的头顶百汇，诛仙剑气毫不停留灌注其体内，摧毁其体内的一切生机。

　　“啪！”

　　公孙大娘跌落在地，张百仁封锁了酆都大帝的周身窍穴，眼中露出一抹冷光：“直接抹去，太便宜你了！”

　　心灯留转，酆都大帝被心灯摄取，在心灯内哀嚎挣扎，欲要脱困而出，不断破口大骂。

　　可惜

　　任凭酆都大帝如何挣扎，也抵不过心灯的同化。

　　“张百仁！”

　　一声清脆的呵斥，公孙大娘泪眼婆娑的看着张百仁，此时其周身一片铁青，胸口处鲜血汨汨留下，染红了白色衣衫。

　　“大娘！”张百仁瞧着公孙大娘，顿时面色一变，一掌落在其铁青的肉身上：“不可能，凤血的力量怎么会被酆都大帝的力量压制住。”

　　“纵使是我害死了小娘，你也不能这般负心薄幸，不顾我性命便下杀手！”公孙大娘泪流满面，她此时竟然恢复了神智，捂着腹部的伤口眼中满是悲痛：“我知道自己对不住你，可我毕竟是你的妻子，难道还及不上那城中无辜的百姓？好一个大义凌然，好一个大义重于亲！”

　　“这一剑、这一命，是我还你的，碧落黄泉无相见，下辈子我纵使是魂飞魄散，也绝不想在遇见你！”一边说着公孙大娘拔下腰间宝剑射入了张百仁脚下：“宝剑还你！”

　　话语说完，然后一道元神带着尸毒脱壳而出，化作一道流光向着远方而去。

　　“大娘，你听我解释！！！”张百仁面带急色，可惜公孙大娘远去，哪里还能听得到他的话？

　　“碧落黄泉无相见！好一个碧落黄泉无相见！哈哈哈！哈哈哈！张百仁你报应到了！看到你家破人亡，我就放心了！”心灯内的酆都大帝在火焰的灼烧下不断狰狞的笑着。

　　虚空中一道泪珠滑落，打在了张百仁的脸上，看着公孙大娘铁青的肉身，张百仁呆呆出神：“不该是这样……不该是这样啊……为什么？”

　　自己算计的没有错，诛仙剑不会伤了公孙大娘的肉身，凤血可以对抗尸毒之力，为什么会这样？

　　“哈哈哈！哈哈哈！凤血那等大补之物，我当然不会放过！早在拿住公孙大娘的那一刻，凤血便已经被我以秘法吸取了出来，这等神物正好助我修行！妄你自忖算无遗策，这回定叫你妻离子散家破人亡，哈哈哈！哈哈哈！报应啊！报应啊！”酆都大帝听了张百仁的话，在灯芯内仰头大笑。

　　“该死的！都是你！都是你！若不是你，大娘怎么会被我误杀！”张百仁一双眼睛猩红的看着灯火内的酆都大帝。

　　“管我什么事？是你自己刚愎自用，是你亲手坏了大娘的身躯，纵使是我不注入尸毒，大娘肉身被你所斩，此世修行也就到头了！如今大娘阳神染了尸毒，来生必然蒙昧，不得堪破胎中之谜，碧落黄泉无相见……哈哈哈，哈哈哈，她这是伤心至极，你们日后完了！”酆都大帝在不断狂笑。

　　“咯吱~”

　　张百仁拳头攥紧，怒火冲霄，眼睛赤红的点燃了心灯，不断灼烧着酆都大帝的精气神：“快说，如何才能解除尸毒？若能在七日内解除尸毒，我便可修复大娘的肉身，将其灵魂召唤出来！”

　　“对，七日内只要我能唤回大娘魂魄，一切还有救！一切还有救！”张百仁似乎想到了什么，一双眼睛中点点灵光开始流转。

　　“做梦吧你！若是寻常人也就罢了，但大娘沾染的可是尸毒，而且还是进入了元神中的尸毒，大娘没救了，你莫要白费心思！”酆都大帝眼中满是不屑。

　　“不可能！我不信！”张百仁俯视着铜灯：“快说，如何解决尸毒，不然我定要求生不得求死不能。”

　　“哈哈哈！哈哈哈！我自然是求生不得求死不能，但看到你痛苦我付出再多也值得！”酆都大帝眼中杀机流转：“张百仁，就算是死，我也不会说的！这都是你的报应。”

　　“找死！”张百仁不断催动火焰，只见酆都大帝不断惨叫，就是不肯开口。

　　“麻烦了！酆都大帝沉寂千年的尸毒，除非他肯出手祛除，否则这具肉身尸变不过在三五日内！你精通造化大道，何不亲自出手为大娘塑造一具肉身？”张衡道。

　　“没用的！大娘剑胎染了尸毒，我能塑造肉身，可是灵魂我如何塑造？”张百仁眼中杀机流转：“老祖可知如何化解灵魂中的尸毒？”

　　“来不及了，这尸毒太猛烈，根本就不是阳神能抵抗的，最好的结果是大娘转世投胎，然后找寻到大娘魂魄想尽办法洗掉尸毒，到时候点醒其前世今生，到时候大娘自然可以恢复记忆。”张衡仔细打量着大娘的尸身，叹了一口气。

　　“转世之身？一如轮回深似海，我虽然有魔种在，但若想点醒却是难上加难！”


第1725章 镇压曹家

　　公孙大娘的魂魄融合了张百仁魔种，张百仁能感觉到公孙大娘的魂魄受到冥冥之中一股玄妙的力量牵引，向着鬼门关而去。

　　可惜鬼门关已经被封印，想要重新进入阴司投胎，何其难也！

　　对方种了魔种，自然在自己的掌控之中，甚至于自己一个念头便可将公孙大娘的魂魄召唤回来，但是然后呢？

　　怕是公孙大娘会更加恼怒，魔种是用来对敌的，决不能用在自己人的身上。就算夫妻之间，也绝不能容忍自己的一切被另外一个人掌控。

　　只见那公孙大娘的魂魄一个旋转，下一刻便见其魂魄没入了轮回中，竟然直接转世投胎。

　　自此魔种失去了感应！

　　张百仁默然，眼中露出了一抹黯淡：“碧落黄泉无相见，你当真这般狠心，不给我解释的机会？这是一个误会！”

　　“她怎么会忽然失去了感应？”张百仁看向张衡，自己修为及不上张衡，见识也与张衡相差太远。

　　“哈哈哈，当然是因为尸毒了！”不待张衡回答，灯芯中的酆都大帝一阵狂笑：“尸毒腐蚀其阳神剑胎，叫其蒙蔽了灵光，落入了胎中之谜，自然会被轮回法则牵引，转世投胎去了。一如轮回深似海，我怕你与她再无相见之日，哈哈哈！哈哈哈！公孙大娘的魂魄极有可能转世几万年之后，亦或者说是几百万年，谁都无法预测。”

　　“你该死！你们所有旱魃都该死！”张百仁一双眼睛扫过场中曹家的强者，一抹杀机在缓缓凝聚。

　　虽然公孙大娘有自己的魔种护持，只要自己不死，公孙大娘的三魂七魄便不会死亡，但此时天人两隔，那股悲凉依旧在张百仁心中回荡。

　　小娘临死前的叮嘱依旧在耳边回荡，叫张百仁心神摇曳，似乎隔着时光看到了那奄奄一息的少女。

　　“替我照顾好姐姐，以后对我的爱，要加倍到姐姐身上……”

　　话语清晰，铭刻于心。

　　可现在公孙大娘死了！是自己亲手杀了她。

　　“这就是命运！”张衡安慰了一句。

　　“狗屁的命运！”张百仁冷冷一哼，打断了张衡的话，一双眼睛看向曹操：“酆都大帝已经伏诛，你还不速速上前自缚认罪。”

　　“我若在巅峰时期，绝不会逊色于你。”曹操一双眼睛看着张百仁，露出了一抹不甘。

　　他说的巅峰时期，当然是三国时期，当年曹操的武道修为或许比不上吕布、关羽之流，但其修为绝对不弱。

　　不然曹操如何收服天下群雄？

　　但是曹操由死转生，气血干涸化作了飞天旱魃，百年道行对于飞天旱魃来说确实是不够看，甚至于若非死阴龙气，曹操未必能及得上张须驼与鱼俱罗等武者，所以曹家强者一出世便忍不住趁着动乱吞噬气血，壮大自己的力量。

　　若是将曹丕的天子龙气加持给曹操，纵使是百年旱魃，张百仁想要将其拿下也需花费一番手脚。

　　可惜没有如果。

　　曹家败了，曹操两次被张百仁重创，旱魃由死转生虽然不死不灭，借助大地岩浆可以祛除体内剑气，但曹操却知道曹家丧失了一次天赐良机。

　　待到李唐平定了水祸，李家如何崛起？

　　龙气镇压之下，飞天旱魃也休想作乱。

　　“可是我不甘心！”曹操一双眼睛盯着张百仁：“只要再叫我吞噬十万百姓，我便可彻底蜕变，到时候你的诛仙剑气绝对奈何不得我。”

　　天空中雷云翻滚，天罚在不断汇聚，此时张百仁提着灯笼，头顶雷云，背负双手在身后，仿佛是天神降生。

　　“去和你曹家将士、子孙团聚吧。杀了你反倒是便宜你，如何解我心中之恨？”张百仁手中心灯绽放出无量神光，向着曹家众人笼罩而去。

　　“诸位，各自逃命！”曹操一声呼和，下一刻身形直接没入了脚下岩浆中。

　　在其身边夏侯惇、典韦等人也察觉到了不妙，张百仁太强势，强势的叫人望其项背，已经无动手之心。

　　“跑？哪里跑！”张百仁扫视着没入岩浆或破空而逃的曹家武者，眼中露出了一抹不屑。

　　“镇！”

　　诛仙阵图的本质是大地胎膜，这些年张百仁执掌大地本源，参悟大地胎膜的玄妙，对于大地元磁的掌控到了无以复加的地步，已经进入一种玄妙莫测之境。

　　脚掌一跺，脚下窍穴勾动虚无，然后张百仁涌泉穴勾动大地元磁，刹那间方圆几十里画地为牢，大地磁场发生了一种玄妙的扭曲。

　　“起！”

　　方圆几十里大地被其连根拔起，张百仁可以看到在大地中穿梭的曹家众位武将、强者。

　　一网打尽！

　　地下岩浆喷涌，不断上涨，但却被张百仁一脚镇压。

　　心灯绽放无量神光，向着那被张百仁连根拔起的泥土笼罩去，只见整片陆地缩小，然后瞬间被其摄拿，向着心灯而去。

　　土壤中的曹家强者察觉到不妙，可惜已经晚了，只见张百仁屈指一弹无数先天神雷扫射而过，打的曹家强者气机一顿，然后便被心灯收了进去。

　　“咦，人数不对，走脱了两只蝼蚁！”瞧着心灯中不断转化的符文，张百仁眉头一皱，曹家的强者走脱了几个，也不知道凭借何等本事遁逃而走的。

　　不过好在曹操这位主公仍在，在火焰中不断挣扎哀嚎，怒骂着张百仁：“张百仁，做人留一线日后好相见，你当真不肯留情面不成？”

　　“你等邪魔外道，已经不是人类，我又何必与你留情面？”张百仁摇了摇头：“我要你永生永世被火焰灼烧，受尽炼魂之苦，方才能解我心头之恨。”

　　说完话张百仁收了心灯，一双眼睛看向天空中雷云，还有脚下的岩浆。

　　“镇压！”

　　张百仁一掌落下，大地中岩浆被凝固，然后就见张百仁屈指一弹，凝固的岩石化作了肥沃的土壤，造化之术此时张百仁已经入了门道。

　　天空中雷云滚滚，惊天霹雳垂落，向着张百仁汇聚而来。

　　祭出手中的祖龙龙珠，张百仁眼中露出一抹凝重，虽然祖龙龙珠依旧在自己的掌控之中，但是随着其吸收的天地雷霆越多，张百仁心中越加诞生一种玄妙的感应，似乎这龙珠内有一股不妥的气机在衍生。

　　有心将祖龙龙珠封印，就此搁浅在一边不用，但是看着天空中滚滚雷云，自己是绝对度不过去的。

　　不错

　　这雷霆太强，单凭自己的修为，是绝对度不过去的。

　　纵使是自己如今阳神有成，也绝难抗衡眼前的天威。

　　顾不得追赶曹家的漏网之鱼，张百仁一双眼睛看向天空中翻滚的雷云，只见带着紫色光华的雷电蜿蜒的向张百仁打来。

　　滔滔不绝的雷电被龙珠吸收，待到一时三刻后，满天雷电被龙珠吸纳一空，张百仁方才将龙珠拿在手中，一双眼睛看向了张衡：“老祖怎么不去追赶曹家的余孽？”

　　“我这具肉身毫无法力修行，有心无力也。”张衡叹了一口气。

　　满天雷云消散，看着劫后余生的长安城，张百仁一双眼睛看向远方：“大娘的魂魄不知怎么样了？还有曹家漏网之鱼，决不可放过。”

　　“都督莫要担忧，不过三两只不成气候的旱魃罢了，只怕此时灵宝、茅山早就盯上去了！旱魃对于这两宗来说，可是玄妙之物！修行的关键所在，都督若有心，不妨出手退了四海龙族。”

　　“四海龙族？”张百仁一双眼睛看向远方战场，眼中露出了一抹凝重：“退四海龙族容易，退水魔兽难！”

　　“都督剑芒锋锐无匹，斩杀水魔兽想来难不倒都督。”张衡道。

　　张百仁看着手中龙珠，绽放出紫色光华，显然已经要接近了饱和。

　　龙珠也是有容量的，并非无穷无尽。

　　“遭雷劈的滋味可不好受。”张百仁眼中露出一抹冷光。

　　一道神诏出现在张百仁手中，这是孙权死后留下的。

　　“何必呢！”看着手中神诏，张百仁眼中露出一抹感慨：“人心易变！杀死孙权的不是水魔兽与四海龙王，而是他要庇佑的百姓。”

　　“这一点老祖早就看的明白，人性劣根便是如此。”张百仁眼中满是惋惜。

　　“我纵使是看明白了又能如何？不还是要出手救助，人族不能灭亡，一旦人族灭亡，人道气数消亡。没有人道气运，我等如何与魔神争锋！我人族能从莽荒蝼蚁崛起，靠的便是人道气运，唯有人道气运才可以小搏大！没有成仙之前，种族对我等来说重要无比，天地太过于广大，先天神祇尚且不敢说知道天地之极，更何况是微不足道的人族？”张衡慢慢转身向着城中走去。

　　“但我不在此列，我有五尊神祇化身，人道气数于我来说可有可无。”张百仁嗤笑了一声。

　　“那你涿郡的战友呢？”张衡摇了摇头：“强如上古魔神蚩尤还有九黎一族加持，更何况是我人族？”

　　气数之重，关乎于性命，生死存亡，不可不争！


第1726章 燃灯化形，万佛之祖

　　气数乃生死存亡之道，气数存则得活，气数尽则必死。

　　张百仁有五位先天神祇加持，气运浩荡无量，而且诛仙四神乃是应天地气数而生，有无穷伟力加持，主截杀天机斩灭万物，有不可匹敌不可预测之威能。

　　天地万物无不可杀之物，无不可斩之法。

　　“战场之事不急，各大道观出工不出力，这些老家伙真身依旧在轮回中沉睡，显然还不到危急关头，待我先炼化了心灯内的曹家强者，然后在思忖如何镇压水魔兽！”张百仁一步迈出盘坐在长安城外翠屏山头，拿出了宝灯，不断催动法诀炼化着宝灯内的众位旱魃。

　　酆都大帝此时狂笑，面色狰狞的看向张百仁：“张百仁，我纵使是死，也绝不会像你屈服！”

　　“屈服？”张百仁嘴角微微翘起：“何须你的屈服？将你彻底炼化为心灯一部分才是最好的选择。”

　　张百仁不断施展神通，心灯内的符文不断向着酆都大帝侵袭蔓延，一道道熊熊火焰卷起，将酆都大帝团团围住，顺着其毛孔、周身百窍向五脏六腑钻去。

　　有张百仁的加持，酆都大帝不过挣扎了盏茶时间，已经被铜灯化作了一枚符文，一枚金色的符文在铜灯内漂浮演变。

　　一边曹操以及曹家众位强者变了颜色，曹操高声道：“都督，做人留一线，日后好相见，我曹家底蕴深厚，都督难道当真要斩尽杀绝不成？”

　　“你都已经进入了铜灯内，还啰里吧嗦说什么？我费尽千辛万苦将你捉来，总不能将你在放出去。”张百仁道了一声，下一刻无数火焰伴随着符文将曹家众人笼罩住。

　　“父亲！”一边曹丕以及曹洪等人看着被火焰缭绕的曹家众将，眼中满是骇然：“怎么会？你等怎么都被张百仁抓来了？”

　　曹丕的眼中满是不敢置信，自家底蕴竟然都被人家一锅端了，当真是耸人听闻。

　　“这贼子太过于难缠，主公也无可奈何！只能等诸位军师日后寻了空子，再想办法将我等救出去。”乐进在火焰中挣扎，周身肌肤扭曲，却没有叫喊出声。

　　这火焰灼烧的是灵魂，灼烧的是本源，任凭你千劫万磨之体，也阻挡不得此火气的力量。

　　伴随着一道道闷哼，曹家众人尽数化作了灯火内的一道符文，然后只见此时琉璃盏内乾坤震动，朦胧虚幻的空间竟然涌现出地水风火，然后虚空壁障不断蔓延，那一道道符文化作了世界胎膜的符文，不断抵御着虚空的力量。

　　此时琉璃盏内虚空开辟，竟然欲要演化出一方无量神国。

　　乾坤震动，虚空扭曲、折叠、拉伸，灯芯得了曹家众人、酆都大帝的神力加持，竟然化作了一尊佛陀，这佛陀容貌与观自在一般无二，就见那佛陀坐镇虚空，平了地水风火，镇压着无极世界。

　　“阿弥陀佛，吾道成矣！有此神国，当可接引佛门无数众生，开辟出极乐净土！”观自在所化的佛陀一双眼睛看着张百仁，在其身后无量佛光笼罩虚空世界，照进四方寰宇，一道道金黄色的丝线自虚无中来，没入了佛陀真身之中，然后只见佛陀手掌一招，宝树婆娑黄金神国不断塑造，佛门中无数信徒此时被那一道道黄色丝线接引而来，落入了神国之内，眼中露出好奇之色。

　　“因果法则与香火之力，大乘佛法果然玄妙。”瞧着那不断被接引而来的佛门信众，张百仁眼中露出一抹好奇之色。

　　“都督觉得如何？”观自在一双眼睛看着张百仁。

　　此时人族正值大劫，佛门香火信仰前所未有的浓烈，不过刹那佛门国度已经形成，宝树婆娑一切富贵尽在其中，数十万信众的魂魄居住其中，日日夜夜念诵佛经加持信念于佛陀之身，使得此佛陀之身有无尽之力。

　　“妙不可言！”张百仁缓缓松开手中琉璃盏，下一刻只见琉璃盏一阵扭曲，身形竟然化作了其内巨佛的样子，然后对着张百仁行了一礼：“和尚万佛之祖燃灯，见过道友。”

　　“万佛之祖燃灯？”张百仁闻言一愣，看着眼前的观自在，除了头上发鬓变了模样，身上白色衣衫化作袈裟外，并无多少改变。

　　“妙！妙！妙！你体内的佛国，可为佛门之根基，当得起万佛之祖，佛法之根基！”张百仁笑着道：“接引、燃灯，你已经修成了两尊化身，三才已经成其二，这第三尊化身何时成型？”

　　“不知！天机莫测，张衡等人苦修千年法身尚未完全凝固，我托都督的福，受道德天尊遗泽加持，几十年内法身已经修成了大半，剩下的一尊不敢苛求，只能遵从天数。”

　　“你这尊法身成是成了，但却还有些弱，唯有日后大乘佛法传入中土，大乘佛门大兴，你这具法身以及佛国才算是彻底凝固！”张百仁略作推算，眼中智慧火光流转：“什么时候你的佛国化虚为实，如马祖一般，便可踏入玄妙莫测之境。”

　　“此境如何？”观自在道。

　　“不朽也！”张百仁摇了摇头，他有诛仙剑图，也算得上是触及到了不朽的门路。

　　“化虚为实，难如登天，比成仙还要难！非有大机缘、大毅力不可成！”观自在摇了摇头。

　　就比如说人的精神力、思维，乃妙妙莫测之物，想要将其化作实质可以触及，近乎于不可能。

　　张百仁闻言笑而不语，一双眼睛看向观自在：“你且去吧，如今天下受劫，可正是传播信仰的大好机会。”

　　观自在一双妙目看着张百仁，然后道：“大娘的事情你打算怎么办？”

　　“自然是相助其找回记忆，然后解释清楚，此事是我算计失误，酆都大帝此人狡猾至极，你可要盯紧了，切莫叫其寻到空子钻出来。”张百仁叮嘱了一番观自在。

　　“我已修成法身，可以点醒人的前世今生，若大娘转世投胎，我或许可以助你一臂之力。”观自在道。

　　“多谢了！”张百仁对着观自在郑重一礼。

　　“你我乃是道侣，修行之路互助，求仙之路劫难无数，你不辞余力助我，我自然也会助你！你的事便是我的事！”观自在道。

　　道侣，好多人其实想错了，并非单指情侣，而是指朋友。

　　道侣，修行之路的朋友，志同道合之人也。

　　若将道侣想成情侣，未免太过于狭隘。

　　观自在一双眼睛看着张百仁鬓角处的白发：“你当真要踏入天人大道？”

　　“我已经拖延的够久了，以前将情丝寄托于承乾身上，谁曾想承乾不堪造就，被人暗算。后来又将情丝寄托于公孙姐妹身上，如今公孙姐妹转世轮回，我已经拖延的够久了，怕是再也拖延不下去了。”

　　“七夕呢？”观自在一双眼睛看着张百仁。

　　“当母亲踏入天人大道，父亲归天，承乾死去的那一刻，我的亲情已经斩去！如今唯有爱之情丝尚存一缕！”张百仁闭上眼睛，鬓角处白发黑发在不断流转交替，显然是张百仁在压制自己的蜕变。

　　“我倒是有一门偷天换日的法门。”观自在一双眼睛看着张百仁。

　　“是何法门？”张百仁道。

　　“你将情丝斩去，隐匿于七夕的血脉之内，只要七夕此生不动情、不结婚，你便可无忧！七夕有你的血脉，可以转移你情丝的力量。”观自在道。

　　“有如此妙法？”张百仁一愣，随即道：“对七夕有些不公平。”

　　“爱情如梦似幻，壁如朝露，乃是空幻而已，为一念之间，并不存在！七夕若能堪破情关，此生必然大有成就，第二个张百仁便是她！”观自在道。

　　佛门看穿七情六欲，其实与踏入天人大道并没有多少差别，只是没有斩去罢了。

　　“若七夕坠入情网呢？”张百仁道。

　　“你不会叫七夕坠入情网的！”观自在一双眼睛看着张百仁。

　　张百仁不可怕，他毕竟是人，有七情六欲牵制。但踏入天人大道的张百仁，可以称得上是恐怖了。

　　到那时张百仁无法无天，感应天人之微妙，天下万物无不可斩、无不可杀，众生俱都为蝼蚁，到那时必然是一场天灾。

　　见到张百仁面色迟疑，观自在道：“七夕继承了你的血脉，一旦动情孕胎，必然会消耗本源神血的力量，到那时七夕想要成道近乎于不可能。修行虽然不禁七情，但纵观古今，也不见有孕妇能成道的。承乾已死，你总不能叫七夕步其老路吧。”

　　“情之一字最难堪破，就连我自己也是缕经磨难才可看穿，我怕七夕挺不过去！”张百仁迟疑道。

　　“没得选择！你若想七夕长生，那就必须叫其元阴无漏，斩破情关！而且七夕会继承你的气运，与你一损即损一荣俱荣，若七夕所托非人，到时候反而会牵连到你，折了你的气数，成仙之路一点马虎都要不得！”观自在目光灼灼道。


第1727章 慧剑斩情丝

　　成仙之路，确实是一点都马虎不得！

　　张百仁一双眼睛看着远方，沉吟不语，手指轻轻的搓动着手腕上念珠，似乎与天地融为一体。

　　“人世间情之一字最苦，七夕若能斩去情字，再有你的福泽，成仙指日可待！女儿家生在这世上便吃亏，占便宜的总是男人。”观自在摇了摇头：“唯一不吃亏的办法便是远离男人。”

　　张百仁闻言默然，过一会才道：“天地大势浩浩荡荡，劫数来了谁都无法阻挡，我也是无能为力。就怕斩了情丝，反而会害了七夕。”

　　天道大势若能阻挡，那就不是天道大势。

　　许多人对于天道大势并没有概念，各种小说中也是随便可以违逆天地大势，就像是吃饭喝水一般简单，但现实呢？

　　就比如说二十一世纪，谁都知道食品安全问题第一，可你身为一个普通人你能做什么？你只能默默的受着。

　　全国食品公司无数，哪一家没有问题？

　　但那又如何？

　　书本上天天说过度使用资源不好，可实际呢？

　　地下煤矿不早就是要挖空了？钢铁矿石不还是天天挖？

　　都知道暴力拆迁违法，可暴力拆迁是一方面的事情吗？那是有镇府背后默许的，你一个普通百姓怎么办？

　　不还是得默默受着？

　　疫苗、奶粉，那又怎么样？

　　风波过后一切照旧。

　　大势是什么？

　　和大势做对，就是自讨苦吃。

　　天道大势，是符合某些顶尖人物的利益。

　　“难啊！”张百仁叹了一口气。

　　“难得你也有优柔寡断的时候。”观自在笑着道。

　　“虎毒不食子！”张百仁提起慧剑，对着冥冥之中斩去：“那我便将情丝透过血脉隐匿于七夕的身上，以七夕为羁绊，然后达成此事。”

　　张百仁眼中露出了一抹凝重，慧剑划过阳神，一道晶莹丝线飘荡而出，下一刻只见那晶莹丝线在虚空中扭曲，循着因果法则血脉感应，没入了七夕体内。

　　“接下来便去完成你要完成的事情吧。”观自在转身离去，向着天竺而去。

　　张百仁一个人站在山巅许久无语，瞧着处于灾祸中的百姓，并没有选择出手。

　　“傻子啊！”张百仁嗤笑着孙权：“你救了什么人！”

　　“想要去了海族的威势，便先使得水星归位。”张百仁抬起头看向天空中的星宿，比太阳大了两三倍的水星在星空中悬浮。

　　“今日便是七夕！”张百仁一双眼睛看向涿郡，然后在看向天空中的水星，缓缓闭上了眼睛。

　　高丽

　　乙支文德此时面容枯槁的站在观星台上，看着那悬浮于星空的水星，眼中满是凝重：“再继续这般下去，早晚有朝一日中州会被海水淹没。中土高手无数，却迟迟平定不得海族之患，简直是天大笑话。”

　　欲要诛除海族，先要做的就是将星空中水星复归原位，但很显然道门诸位老祖都很默契的没有提起。

　　引动星辰涉及到的法则运转，星辰之力的反噬调动，这绝对是一个吃力不讨好的活。

　　一个不小心被星辰反噬，必然是身死道消的局面。

　　水星可不是一般的星辰，乃天地间最为厉害的星辰之一，代表着天地间的五行之一。

　　“怎么办？”乙支文德眉头皱起。

　　“高丽地势比中土高得多，即便我高丽临海，但海水也是先漫平中土，然后在迁延至高丽，法师何必担心。”高丽王缓缓登临摘星楼，站在了乙支文德的身边。

　　“难啊！”乙支文德叹一口气，双目看向远方，过了一会才道：“不知中土那些老怪到底在想什么。”

　　高丽王反倒是笑了：“大家都想着自己利益，谁若将百姓的利益放在眼中，那就是傻子！民可由使之，百姓最是愚昧，谁会为这群蠢货出头？”

　　乙支文德闻言苦笑，他能说什么？

　　百姓确实是愚昧，孙权的死他看在眼中，确实叫人觉得心惊。为了一群愚昧百姓，竟然搭上了自己性命，岂是愚蠢两个字能形容的？

　　“也不知是何等高手，居然能推动青龙星宿恒，使得青龙星推动水星，当真是厉害至极！我虽然修炼成了大周天星辰神术，但与对方比起来却差了不止千万里！”乙支文德摇头晃脑。

　　就在此时

　　天空中周天星斗气机忽然一变，整个星空似乎活了过来，化作了一张令乙支文德颇为熟悉的面孔。

　　“大都督！”

　　瞧着那无数星辰气机组成的人影，乙支文德骇然出声：“大周天星辰神术，他是怎么做到的？”

　　乙支文德的话没有人来解答，此时星空中万千星辰忽然绽放出一道道神光，然后这些神光汇聚，组成了一张模糊朦胧的面孔，占据了整个星空。

　　东海

　　龙宫密室

　　诸葛卧龙瞧着熊熊燃烧的七星灯，缓缓松了一口气，周身汗碱如雨下。

　　哆嗦着身子进入准备好的温水木桶中，安安静静的泡了一个澡后，诸葛亮在龙宫蚌女的帮助下整理好衣衫，丰神如玉的来到了七星灯前缓缓坐下，慢慢打坐调气：“大势已成，只要七星灯内火焰不熄灭，水星便不能回归原位，青龙恒的力量会不断推动加持于水星之上，卷起道道潮汐。除非是道门那些老古董舍得出自家真身，不然普天之下没有人能破的开我的术法。”

　　诸葛亮喜滋滋的喝着参汤弥补元气，露出了一抹轻松之色，事到如今便算是成了。

　　只待日后东海龙王一声令下，自己便结束了阵法。

　　“先生，你看那七星灯……”一边侍女忽然惊呼一声。

　　诸葛孔明闻言心中一惊，连忙向着那七星灯看去：“怎可可能，这怎么可能！”

　　“哐当！”

　　一声轻响，手中参汤翻滚在地，诸葛亮连忙爬起身，窜到了七星灯前，瞧着那摇摇欲坠似乎在面临飓风的火焰，眼中满是骇然：“这不可能！道门那些老古董岂会舍己为人，为了别人而牺牲自己。”

　　道门那些真人的性子诸葛亮早就摸透了，怎么可能还会发生这种事情？

　　“快取灯油来！”诸葛亮连忙道。

　　一群侍女闻言脚步匆匆的端来灯油，只见诸葛亮拿起案几上桃木剑，手中宝剑迎着虚空轻轻一挑，扫过那灯火的火苗，下一刻火苗窜出一尺，照亮了室内。

　　火焰虽然依旧在不断乱窜，仿佛是遭受了暴雨侵袭不断摇摆，但却已经失去了灭灯的可能。

　　唯一美中弄不足的便是要消耗十倍、几十倍的灯油。

　　不过四海富有，最不缺的就是灯油。

　　星空中

　　张百仁此时御气神游，一双眼睛看着星空中的无尽星辰，下一刻大周天星辰神术运转：“星辰之剑！”

　　无数星辰意志伴随着星光向张百仁手中汇聚，形成了一把横跨星河的宝剑，无尽星宿在其宝剑内沉浮。

　　此时看那青龙星宿以及水星，青龙星宿一股力量在不断推动着水星，向中土而去。

　　“只要斩断那股力量，水星便可返回轨道，到时候施法之人怕不得好死！会被青龙星宿以及水星的力量反噬致死！”张百仁眼中露出了一抹幸灾乐祸，下一刻手中星辰宝剑横跨星河，向着无形的力场斩去。

　　“咔嚓！”

　　一声惊雷弥漫星空，张百仁一剑斩落，那股力量被其一剑分开，星空中荡漾起一道星辰风暴，一股怪异的狂风弥散于星辰的海洋。

　　“成了！”

　　张百仁看着被斩断的力量，欲要回归原本轨迹的水星，眼中露出了一抹轻松，正要转身回去，下一刻却是只见张百仁面色一变，那本来正要消退的青龙星宿力量竟然被冥冥之中的一股玄妙力量续接了回去，然后那星辰之力以十几倍、几十倍的力量顶了回来，并且不断推动着水星向中土而来。

　　“有点门道！”张百仁眉头皱起：“再来！”

　　星空中剑光舞动，只见长剑再次以霸道绝伦的力量斩了下去。

　　“砰！”

　　星空摇曳，无数星光晦涩不定，那股力量颇为柔性，此时青龙星宿似乎有所感应，两颗龙目豁然睁开，一爪遮天蔽日般向张百仁拿来。

　　星河摇动，张百仁一声怪叫收回阳神，面色骇然的看向星空：“怪不得道门那些老古董没有人能出手做这种吃力不讨好的事情，这星辰的反噬居然这般强。”

　　面对着星空的力量，个人力量此时显得渺小无比，张百仁阳神也绝不敢在星空中等候反噬之力。

　　黄河战场

　　张衡似乎心有所感，一双眼睛看向星空：“大都督，这星辰反噬便像是大海波涛，你推一下，便会有更大的波涛向着你围聚而来。那青龙恒绝非某个人能斩的开的。当初青龙恒初动之时，尚且有几分机会，如今水星已经降临中土，我等出手不但不能斩断那股力量，反而会引得那股力量反弹，叫水星距离中土越近。”

　　张百仁眉头皱起，对于张衡的话嗤之以鼻：“激将吗？未免太拙劣。”


第1728章 太阳法身出手

　　不管张衡是不是激将，这件事自己都要达成，七夕即将降世，整日里大雨连绵总归是不好。

　　自己身为人父，总归是要求一个好兆头。更何况这是自己答应萧皇后的请求，答应别人的事情，那就一定要做到。这是萧皇后最后的请求，张百仁岂能不办？

　　虽然没有事实清楚，但张百仁却知道，只怕诞生了七夕之后，萧皇后的生命便会走到尽头。现如今不过是有体内婴孩神血的力量压制着而已，压制着萧皇后的气数，压制着其衰老。

　　萧皇后临终前求自己的最后一件事，他怎么能不答应？

　　纵使是在难，此事也要办了。

　　恨只恨自己没有本事，无法化去龙气的力量，只能眼睁睁的看着心爱之人的生命走向尽头，还有什么是比这更悲痛、更窝囊的呢？

　　自己要做的事情，没有人能阻挡！

　　瞧着反噬汹涌而来，反而更加靠近中土神州的水星，张百仁眼中杀机流转：“斩不断？”

　　一缕法则之力在张百仁指尖萦绕，下一刻只见张百仁再次运转大周天星辰神术，整个人没入了星空中，合道于太阳之上。

　　太阳星中

　　正在参悟太阳年轮的太阳法身忽然睁开眼，双目看向了浩瀚的星河，扫过无尽星空，眼中露出点点凝重：“大胆，何人胆敢扰乱秩序，篡改诸天星斗运行轨道！”

　　一阵呵斥，星海沉浮。

　　东海龙宫

　　诸葛孔明扫过狂躁的七星灯，不紧不慢的摇动羽扇，指挥着龙宫中力士来回添加着灯油。

　　灯油并不是普通凡俗之物，寻常灯油也撬不动星斗之神力。

　　“先生，这可是古神血肉熬出来的灯油，用一点少一点，您可悠着点……”一边龙宫的一位管事看着那不要钱一般的灯油，眼中满是苦涩。

　　“龙王说此事由我全权做主，只要能拨动星斗，纵使是再大代价也值得！阁下莫非对龙王说的话有异议？”诸葛孔明一双眼睛扫过那官员，眼中露出一抹淡淡的威严。

　　反正灯油不是自己的，用起来也不心疼。纵使是日后出了事，到时候自己早就跑了，四海龙王去哪里找自己？

　　不是自己的东西，用起来就是不心疼。

　　当然了，若没有古神之力，自己并非撬不动星宿之力，只是付出的代价难以估量，既然有灯油，谁又会去做那般吃力不讨好的事情？

　　那官员闻言苦笑，对方拿龙王来压自己，自己能说什么？

　　“只怕龙王知道你这般用灯油，会恨不得杀了你！”那官员心中暗自里嘀咕：“平日里这灯油连龙王都舍不得用丝毫，你却这般大肆挥霍，日后龙王找你算账，有你好受的。”

　　就在此时，忽然冥冥之中一声呵斥传来，只见室内灯火忽然一阵晦暗，被压得极低，似乎风中的残火，随时都有可能会被灭掉。

　　冥冥中一股威严自七星灯内传来，压得周边添加灯火的力士纷纷爆开，化作了一团团血肉。

　　“不好！”诸葛孔明面色一变：“这是有人出手强行干涉神通的运转！”

　　诸葛孔明手中羽扇一翻，向着那七星灯遮掩而去：“何方高手，竟然能干涉老夫七星之术的运转？”

　　羽扇不是一件寻常宝物，只见那羽扇竟然垂落下丝丝玄黄色雾气，将那一股威严挡在了七星灯外。

　　太阳星中

　　太阳法身眼中露出一抹诧异：“竟然能挡得住我一声呵斥，果然有些道行，怪不得可以镇压水星，推动青龙星宿的力量。”

　　“不过依旧是蝼蚁而已！”太阳法身摇了摇头，自己如今执掌太阳的六成意志，就算先天神祇面对自己，也要谨慎对待。寻常先天神祇也绝非自己对手，非先天神祇中的上位神祇，不能与自己争锋。

　　六成太阳意志，那是何等可怕的力量。

　　只见太阳法身随手一点，冥冥中一只手指横贯星空，遮掩日月山河，屈指一挑竟然将水星强行挑拨到了原本轨道，亿万里的星空距离瞬间被抹去。

　　“砰！”

　　青龙星宿震动，遭受到了来自于太阳法身的反噬，萤囊之火岂敢与日月争辉？

　　太阳足以压下整片星空，纵使是此时太阳法身只掌握了六成的意志，但青龙星宿也只是星空中的一粒尘埃罢了。

　　下方中土神州

　　张衡猛然抬起眼睛，双目骇然的看向星空：“这是何人施展神通道法，竟然强行拨乱反正，破了对方的神通，将水星调拨回了原本轨道，其神通简直近乎于不可思议。我就算是真身自轮回中复活，怕也未必做的比他更好！”

　　“果然，天下间高手无数，老夫我差一点忍不住施展出了自家真身，坏了千年的果位，果然越是到关键时刻便越要沉住气。”张衡看着星空中的气机，手指虽然无形无相，肉眼凡胎不可见，但修士却看得一清二楚。

　　那是属于法界的力量！

　　敬畏之心，此时那些隐匿在天下各地的老古董看着人族拨乱反正的手段，心中俱都是升起了一股敬畏。

　　“人族底蕴，这就是人族几千年来发展的底蕴吗？”蚩尤手中战鼓一顿，双目看向了星空中的手掌，露出了一抹凝重。

　　“天——帝——”奢比尸眼中满是凝重，就连手中操控的法诀都不由自主停止运转，一双眼睛呆呆的看着星空中那代表至阳法则，太阳意志的一根手指。

　　“砰！”

　　奢比尸被一刀劈飞，口中鲜血喷出，但却犹自不管不顾，一双眼睛死死的盯着星空的哪根手指，眼中满是悚然、狰狞：“这不可能，天帝不是已经死了吗？难道你还想逆天归来，镇压一个时代不成。”

　　“不可能！这不可能啊！天帝明明已经被翌与嫦杀死了，怎么还会复活！”句芒此时站在中土的一株大椿树下骇然失声，眼中满是不敢置信：“天变了！天变了！”

　　达摩沉默，世尊双眼睛看着星空中的手指，捻动念珠的手不由自主停了下来。

　　李世民手中天子剑一顿，对面水魔兽看着星空中的手指，眼中露出一抹追忆：“我感受到过他的气机！女娲之后，此人独尊！这是一个比女娲娘娘更狠的人，乃魔中之魔，貌似我出世的时间有些不对劲啊！怎么和这般狠人处于同一个时代。”

　　水魔兽有些不淡定，心有戚戚的看着天空中手指，当年他虽然被女娲娘娘镇压，但天帝灭世那般大阵仗，岂能不知？

　　世界喋血，不知多少先天神圣倒在了他的脚下，不知多少神灵就此消亡泯灭。

　　三千神灵为笔，无数神灵皮囊为画卷，编织成了帝王法袍。

　　自己虽然狂妄，但却不过是想要占据天地正统，可从未想过要灭尽众生。

　　但是这狠人不同啊，那可是真真正正的灭世，关键还差点被其达成了。

　　“不妥！不妥！大大的不妥啊！”水魔兽眼睛滴溜溜的转，就连身子被李世民劈开，也毫无察觉。

　　东海深处

　　察觉到星空深处那股意志的气机，东海最深处的海沟内，一道气机微微波动，露出了躁动不安之意，随即收敛的无影无踪，整个人人气机收敛的更加深沉。

　　太阴星中

　　荒凉的月桂树下一片水晶般的宫阙连绵起伏，在宫阙中放着一尊诡异的冰棺，冰棺内躺着一身穿白衣的女子，隔着冰棺看不清那女子的容貌。

　　此时似乎感受到了太阳星中的气机，冰棺中女子眉头微微皱起，眼皮不断挣扎，欲要睁开双眸，可惜最终失败了。

　　月桂飘落，桂花香气飘忽十里，弥漫整个太阴星。

　　远方虚空荡漾起了层层涟漪。

　　此时天地间一道道隐晦的气机被太阳星中的意志惊动，不安的躁动着，随即收敛的一干二净，生怕被人察觉。

　　东海之滨

　　一座活火山中

　　一尊庞然大物此时缓缓睁开了眼，一抹杀机冲霄而起，滔天恨意直入幽冥。

　　“给我镇压！”太平道弟子阳神努力的镇压着夸父肉身，眼中满是凝重：“我虽然获得了夸父肉身，但夸父的执念太强，只怕于我来说是祸非福，也不知外界发生了什么，居然惹得夸父体内杀机本能冲霄而起，这些远古大能神祇当真是不简单。”太平道弟子嘀咕着自语，一双眼睛看向远方星空，眼中露出了一抹凝重。

　　“好强悍的力量！”某一处隐秘的洞穴中，一男子拿着一只朱红色的葫芦，双目看向星空：“与远古强者比起来，我等底蕴依旧是远远不足，时间的差距怎么弥补？上古之时天地间法则一日领悟起来抵得上如今几十年苦修，这般大差距怎么弥补？”

　　“我张修此生必要颠覆天师道，天师道只要存在一日，我就休想安生，终究是丧家之犬。”张修摇头晃脑，眼中满是凝重：“不死不休的仇恨，可惜当年棋差一招，该死的曹家！该死的曹家！”

　　“这是何人出手？”四海龙王勃然变色，东海龙王看向了李世民：“人族居然还有这般强者？”


第1729章 人性易变

　　中土神州以及算上无量四海，除了那些不知多少万年前的先天神祇、老怪物之外，能够斩开青龙星宿之力的人绝对不多，无怪乎四海龙王变色。

　　“麻烦了！”水魔兽摇头晃脑道：“速战速决！”

　　东海龙王闻言心中一惊，能够被水魔兽称之为麻烦的麻烦，绝对不是寻常的小麻烦。

　　“给我定！”

　　东海龙宫，诸葛孔明祭出羽扇，欲要做最后的抵抗。

　　虽然面临着青龙恒的反噬，但是做人就要讲究信用，不论面临着什么危险，自己既然答应了四海龙王，那就一定要说到做到，绝不会因为有危险就放弃。

　　一诺千金，这是属于那个时代的特色，那个时代的信念。

　　为了洗去刘禅身上的天子龙气，诸葛亮不惜与东海结下大因果，面临着青龙星宿反噬的危险。同样，为了完成东海龙王的诺言，诸葛亮不惜以性命来维持青龙恒的运转。

　　只要七星灯没有毁灭，那一切皆有逆转的可能。

　　羽扇挡住了张百仁太阳法身的镇压，就在此时只见冥冥之中一根手指弹出，还不待诸葛亮反应，水星已经被推回了原本的轨道。

　　很显然，这一场博弈张百仁的太阳法身胜了，胜的轻而易举。

　　“轰！”

　　青龙星宿的力量被张百仁一指弹回来，循着冥冥之中因果向场中镇压而下。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　七盏灯火纷纷爆开，火油到处飞溅，惊得无数虾兵蟹将纷纷惊呼退了出去。

　　“砰！”

　　诸葛亮一声闷哼，身子轻轻一阵颤抖，眼中露出了悚然之色：“好可怕的修为，好可怕的力量，我这具法身怕保不住了，可惜我百年苦修，本体也会遭受重创！”

　　看着散落一地的神油，诸葛亮颤颤巍巍的将地上羽扇捡起，一双眼睛看向虚空：“我诸葛亮败得心服口服，阁下能破我七星灯，显然不是无名之辈，还未请教阁下是何方高人，我诸葛亮纵使是败，也要知道自己败在了谁的手中。”

　　太阳星中

　　听着冥冥中传来的话语，张百仁太阳神体忽然眉头一皱，眼中露出了诧异之色：“诸葛亮？正巧，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，本座正要找你，不曾想你居然自己出现了。”

　　只见满天星光汇聚，虚空撕裂露出了一条通道，然后就见太阳法身一掌伸出，向着东海龙宫深处抓了过去。

　　正要抓住诸葛亮问清如何消除天子龙气。

　　密室内

　　诸葛亮一双眼睛看破虚空，循着冥冥之中的因果法则，看向了星空。

　　然后密室忽然裂开，一只大手包覆乾坤，向着诸葛亮拿去。

　　“砰！”

　　忽然间诸葛亮肉身崩溃，神魂化作灰灰，手中羽扇飘落在地。

　　张百仁拿来的大手顿在哪里，一双眼睛愕然的看向了密室内，然后面色阴沉起来：“是我的错，早就该想到诸葛亮遭受反噬，身子再难经受任何力量的冲击，不曾想撕裂虚空竟然余波将其泯灭。”

　　太阳星中，张百仁太阳法身面色难看：“诸葛亮魂飞魄散，难道这都是命数吗？”

　　撕裂的虚空通道逐渐恢复正常，太阳法体继续陷入了沉睡，此时下界的张百仁却是面色阴沉的站在山巅青石上，一双眼睛看向远方虚空，露出了懊悔之色：“可惜了！若能真个找到诸葛亮，或许萧皇后今日还有救，可惜了！可惜了！可惜了！”

　　确实是可惜了！

　　一线生机，张百仁终究是没有抓住。

　　“四海龙王！”张百仁面色阴沉的看着了四海，眼中满是怒火。

　　脚踏虚空，张百仁仿若仙人降临尘世，一步一步的向着四海而去。

　　在其身后，一道模糊虚影缓缓走出，然后逐渐凝实，正是张百仁的水神分身。

　　与张百仁一般无二的容貌，只是身上衣衫呈现淡蓝色，周身水波缭绕，无穷道义流转不定。

　　无尽异象翻滚，虚空中衍生出道道神圣的光辉，只见水神过处风波平定，所有洪水瞬间止歇。

　　真正的先天神祇自上古先秦之后，再一次重临世间，虚空中蓝色的潮光浸染了半边天，只见那水神轻轻一阵呼吸，笼罩中域上空月余的阴云，居然被其吞入了腹中。

　　手掌一招，观自在手中玉净瓶落在了水神手中，只见水神口中赦令，中土肆虐的洪水竟然在一刹那倒流退去，然后尽数没入了玉净瓶内。

　　船只搁浅，不过半炷香的时间，一切皆已经回归了往日里的平静，只留下劫后余生的人们呆呆的站在废墟前，一双眼睛看着被冲垮的家园，哀嚎痛苦。

　　痛哭流涕！

　　一声声哀嚎叫人撕心裂肺。

　　听着那撕心裂肺的哭声，张百仁默然，只是缓步来到了前线，遥遥的看着战场。

　　“今天是七夕，曹家我已经扫平，只剩下四海龙族，区区水祸不足为虑！”张百仁一双眼睛看向涿郡方向。

　　“张百仁，你既然有如此神通，为何不早早出手！你若早早出手，我娘便不会死！”一跪在废墟上的汉子瞧着紫色衣衫飘忽的张百仁，忽然眼睛猩红的抬起头，破口大骂出声指责。

　　“张百仁，你妄为我人族大能，居然坐视百姓遭受劫数却无动于衷，若非你我儿也不会死！”一老妪衣衫褴褛的坐在淤泥中，怀中抱着一死去的中年汉子痛哭流涕，无尽怨气冲霄而起，化作了一条条黑色的毒蛇向着张百仁撕咬而来。

　　“张百仁，你既不能守护人族，那你修这神通有何用？你才是我人族祸乱的罪魁祸首！”有壮汉破口大骂。

　　一孩童怒视着张百仁：“你若肯早点出手消弭灾祸，我爹、娘也不会死，我诅咒你日后不得好死、仙路难成。”

　　“张百仁，妄你修得无尽神通，我诅咒你断子绝孙！”

　　“我诅咒你儿女不得好死……”

　　“我诅咒你……”

　　无尽的谩骂，伴随着铺天盖地的怨气，无数毒蛇仿佛乌云一般，铺天盖地的向张百仁撕咬而来。

　　他们不去谩骂憎恶给其再来灾难的四海龙王，反而喝骂出手救其水火之中的张百仁，人性之仿佛、欺软怕硬摸过如此。

　　“我可不是孙权那蠢货！”瞧着撕咬而来的怨气，张百仁冷冷一笑，下一刻周身气机流转，竟然将那漫天的诅咒吸收的一干二净。

　　诛仙四剑，最不怕的就是这一类力量。

　　“张百仁，你还我儿命来！”一老妪不知哪里来的力气，竟然爬上山向着张百仁撕扯而来。

　　在老妪身后，有妻离子散的壮汉，还有死尽父母的幼童。

　　“砰！”

　　张百仁一脚伸出将那老妪踹入了山谷中，只听得一声惨叫已经死于非命。

　　手中一道剑气划过，凡是靠近山腰的百姓，尽数被张百仁一剑腰斩，化作了一道道尸体，血液顺着山坡留下，滑腻的血液染红了山石。

　　灾民被张百仁的杀机震慑住，瞧着那一片尸体，脚下粘稠的血液，眼中露出了畏惧之色。

　　“我终于知道，为何那些老家伙修行第一，百姓第二了！”张百仁叹息一声。

　　“张百仁，你敢对我等无辜百姓下杀手……”有汉子颤抖着身躯，指着张百仁眼中满是惶恐。

　　“噗嗤！”

　　一道剑气划过，瞬间将那汉子力劈，化作了两半坠落于山谷之中，血液喷溅惊得流民不断纷纷倒退。

　　“谁敢啰嗦，我便杀谁。”张百仁话语冰寒：“给你等三十个呼吸，若是不肯离开，我就送你们去见尔等死去的亲人。”

　　话语落下，百姓遁逃，唯有那空中的诅咒、怨气却加强了几分。

　　“人道压制！”

　　忽然张百仁面色一变，一双眼睛看向虚空，冥冥之中一股力量垂落，竟然对自己形成了压制，自己一身修为在不断受到约束。

　　“唉！”悠悠一声叹息，尹轨出现在山石后，挡住了百姓的视线，对着张百仁道：“现在都督可曾明白什么？”

　　“好像有些懂了，为何那些老古董对百姓死活视若不见。”张百仁若有所思的点点头。

　　“若非人族大劫，种族灭绝之危，我等岂会趟这遭浑水？人性难测，得不到满足反而会吃力不讨好，我们能怎么办？我等也很绝望啊！”尹轨依靠在青石上：“你没事吧？”

　　“这般庞大的怨气，若换成任何一个人，必然是身死道消坠入轮回的下场。”张百仁叹一口气：“我所作所为不为百姓，而是为了一个承诺。”

　　不单单张百仁受到了压制，就连先天神祇法身也受到了压制。

　　一边观自在对着张百仁苦笑，却不敢凑过来免得被牵连到。

　　“人道没落，不是没有原因的，人心不古啊！”尹轨摇了摇头。

　　什么叫人心不古？

　　人心不如古时候！

　　张百仁眼中露出了一抹沉思，看着远方的战场，默然不语。

　　“想不到这世上还有先天神祇存在！”水魔兽一掌退去李世民，将目光看向了水神，露出一抹好奇之色：“我还以为先天神祇都死绝了。”


第1730章 长孙之死

　　“自从上古先秦之后，天地间再无先天神祇，据说最后的先天神祇都被无生道人给斩尽杀绝，不曾想世间居然还有先天神祇在世！”一道古老的气机自大地深处觉醒，扫过压制洪水的水神，眼中露出了一抹诧异。

　　听闻水魔兽的话，张百仁一双眼睛看向远方涿郡，过了一会才收回目光：“水魔兽，本座如今不想大动干戈，杀你难如登天，女娲娘娘尚且杀不得你，我也不想白费力，你且退回深海，今日之事到此为止。”

　　“笑话！”水魔兽摇了摇头：“老祖我乃上古魔兽，岂能不战而退？你虽然有水神助阵，但此水神尚且在幼年时期，想要与我争锋却是不够格！”

　　“我这具分身尚在幼年，老祖你岂不也是一朝回到初始形态，神通法力不知还剩下多少？”张百仁眼中露出了一抹嘲弄。

　　先天神祇、先天神兽生而便具有大神通大法力，有无穷伟力傍身于其上，有不可思议之力，不可揣摩之神威。纵使是一朝被打回原形，也绝非寻常修士可比。

　　水魔兽闻言冷然一笑：“那便手上见真章吧！”

　　话语落下，水魔兽一声咆哮，周身无尽海浪卷起，此时四海震动，无穷海水卷起滚滚波涛，以无可匹敌之姿态向着场中卷来。

　　“定！”水神出手，不断镇压着鼓荡的海水：“退！”

　　海水在来回拉锯僵持，张百仁眼中露出一抹凝重之色，别人看不出来，但他却知道，先天水神已经落入了下风，败落是迟早的事情。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　蚩尤的战鼓敲响，道道杀机冲霄而起，无数海族大军拥蜂向着岸上涌来，一眼望去看不到边际。

　　星空此时绽放出无量光华，此时一道星光垂落，向着涿郡而去。

　　七夕！

　　天降异象，星光守护。

　　七夕该诞生了。

　　涿郡

　　萧皇后幽幽醒来，一把抓住了陆雨的手：“大都督如何了？”

　　“大都督神通广大法力无边，区区雷劫岂能奈何得了都督？娘娘安心养胎就是了。”巧燕安慰了一声。

　　“哎呦~~~”

　　忽然萧皇后面色苍白，一声痛呼传出，捂着肚子道：“胎气涌动，这孩子该生了。”

　　“该生了？”陆雨闻言一愣，随即眼中露出一抹喜色，看向外界道：“速去传稳婆来此！”

　　“百仁！我要见百仁！我要见百仁！”萧皇后此时额头汗水淌落，双目死死的盯着陆雨。

　　“大哥，你去请大都督回来。”陆雨对着门外道。

　　听了这话，陆电转身离去，不见了踪迹。

　　“此一别便是永恒，难道临终前不再见一面吗？”张百仁面色沉吟，看着正在对抗水魔兽的分身，身形一闪向着涿郡走去。

　　“都督！”道门众位高真见到张百仁远去，俱都是纷纷惊呼了一声。

　　涿郡

　　风起云涌，天空中点点雨滴垂落，春雨润如酥。

　　不待陆电离去，张百仁已经站在了门外，一双眼睛盯着那屋门不语。

　　“百仁，我还是放心不下你！”屋子内萧皇后声音虚弱道。

　　张百仁在门外站定，缓缓推开了屋门，却见稳婆道：“都督，你不能进去，你身上煞气太重，若是冲撞到胎儿就不好了。”

　　张百仁闻言脚步一顿，一双眼睛看向屋内，此时只听萧皇后道：“只是我还有些话要叮嘱你，原本以为将你打发出去，我一个人悄无声息间离去正好，免得生离死别叫人难受，可是若不能临终前见你最后一面，我心中总是不甘。”

　　“你放心，我一定会找到复活你的办法！”张百仁声音坚定。

　　“你一定要好生对待七夕，日后七夕若有后娘，你可千万不许叫七夕如承乾那般受尽了委屈，你一定要将七夕带入仙途，叫其伴随在你身边，也好叫你时常想起我！”萧皇后话语有些哽咽，张百仁站在门外眼圈发红：

　　“你放心，七夕便是我的掌中宝，穷养儿富养女，我都记得！”

　　“西屋柜子内有我们姐妹为你编制的衣衫，还有七夕的衣衫从小到大，我都已经做好了，我们的女儿长大了穿上那些衣衫，一定会很好看！”萧皇后在哽咽，涕不成声。

　　就在此时，只听得一声哭啼，一股生机在小屋内传来。

　　“都督，生了，是个小姐！”屋子内陆雨欢喜道。

　　七夕诞生，萧皇后的生机在飞快衰败，张百仁顾不得其他，猛然推开屋门走进去，看到了面色苍白的萧皇后，一双明亮的大眼睛在黯淡下去。

　　“娘娘！”张百仁手中无穷花瓣飞舞，定住了萧皇后体内流逝的生机。

　　瞧着面色悲痛的张百仁，萧皇后灿然一笑，只是配合着苍白面孔，悲切的眼睛，叫人眼中泪水潸然而下。

　　“你哭了！我还是第一次见到你哭！”萧皇后吃力的抬起手掌，擦拭着张百仁面颊：“丽华离去之时你都没哭，我便是死也值得。”

　　“我对不住你！我对不住你！明明知道有削去龙气的办法，但我却屡次失手，对不起！对不起！”张百仁攥紧了萧皇后的手掌。

　　“命数如此，又能奈何？”萧皇后笑容越发灿烂：“好好照顾好七夕！”

　　花般消散，萧皇后气机就此断绝。

　　此时张百仁入五雷轰顶，呆呆的坐在床前，抓着萧皇后的手掌默然不语，仿佛是痴呆了一般。

　　一边陆雨泪如雨下，擦拭着粉嫩的面颊。

　　一刹那，张百仁头上半数青丝化作了白发，整个人仿佛苍老了二三十岁，变成了一个丰神如玉的中年男子。

　　天若有情天亦老，萧皇后的逝去终究是波动了张百仁沉寂的情感。

　　此时瞧着脸上依旧挂着灿烂笑容的萧皇后，仿佛沉睡的海棠，张百仁泪如雨下。

　　“都督，节哀顺变！”陆雨走上前，看着张百仁那满头白发：“你还有小姐，还有小姐陪着你呢。”

　　张百仁默然，过了许久才叹一口气，下一刻手中寒冰流转，冰封了萧皇后的身躯，然后化作冰棺，来到了不远处的坟冢前。

　　“就叫她与丽华作伴吧！”张百仁默然，将萧皇后葬送在了张丽华的坟墓一边，立下了墓碑。

　　手中四道玉符飞出，将整片墓地镇压住，张百仁看向了袁守城：“日后每日都要在坟前燃上一注香火。”

　　袁守城闻言恭敬一礼，知道张百仁心情不好，不敢多说。

　　张百仁摆摆手：“你们都下去吧，我一个人陪他们坐一会。”

　　香烛纸钱点燃，张百仁坐在墓地处，眼中满是感慨。

　　过了一会，才听张百仁道：“我已经触及到了时光年轮，我定会逆转时光将你们全部复活。”

　　“没有人能阻挡我！我还要去看看那仙路，带着你们一起去看仙路上的风景！”张百仁手掌一伸，无数纸钱漫天飞舞：“所有临终前的心愿，我都会为你们达成。”

　　张百仁将公孙大娘葬在了萧皇后身边，一双眼睛看着远方天空，眼中露出一抹凝重之色：“虽然这个过程会很苦，但是我相信只要肯努力，终有一日我会达到天帝的高度，甚至于就此超越天帝。”

　　超越天帝，张百仁有信心。

　　天帝只是属于自己的一尊法身，只要太阳法身容纳了太阳的意志，达到天帝的高度并不难，只是时间的问题。

　　熔炼了太阳意志，然后在执掌太阳年轮，炼化了太阳星，此事便成了。

　　能看到目标，然后再去努力，总归是好的。

　　“七夕我会抚养长大，然后带着她一路前往仙路至高处，看一看那另外一方天地，不一样的风景！我在此地设下了诛仙剑阵简化版，若有人胆敢擅闯此地，我定要将其千刀万剐永世不得超生！”张百仁幽幽一叹，慢慢站起身走出了坟地，此时陆雨抱着一个包裹在等候。

　　“先生，来看看七夕吧！”陆雨一双眼睛看着张百仁：“看其相骨，以后定然是美人坯子。”

　　张百仁伸手将七夕接过了抱在怀中，双眼露出了一抹感慨，略作感应其体内血脉：“不错，体内流淌着太阳的血脉，日后不论武道也好，修行也罢，都是大有裨益。有此神血在，其根骨比之那些先天生灵虽有不如，但却比普通凡俗之躯好的太多。”

　　有一点张百仁没有说，只要七夕不断祭炼体内的太阳血脉，终有一日会修成不灭神体，不死不灭。

　　“奶娘可曾找好了？”张百仁道。

　　“涿郡城内十个奶娘，都是良善世家的女子，听说给小公主做奶娘，那些大户人家的女子，也都争着抢着打破了头皮。”陆雨逗弄了一下七夕。

　　“我家公主，怎么可以喝凡俗之奶？理应喝虎妖之奶，龙妖之奶，才能锻造出无上根骨。”张百仁看向了脚下影子：“如今海族大战，你去前往东海龙宫走一遭，掠一蛟龙来做奶娘。”

　　荆无命闻言领命而去，张百仁看向了远处的左丘无忌：“无忌，你去抓一母老虎来，专门给七夕做奶娘。”


第1731章 定海珠出

　　奶是血肉之精华所在，以真龙的奶、虎妖的奶来喂养，会不断壮大七夕的血肉，淬炼其肉身，滋润其灵魂，铸就其根基。

　　逗弄了一会七夕，张百仁略作沉吟，然后方才道：“伺候她的丫头婆子，一定要准备好，都叫到山上。还有洗髓伐毛的药材，你们提前下去收集。”

　　陆雨闻言点点头，记住了张百仁的交代。

　　过了一会才见张百仁将孩子交托给巧燕，一双眼睛看向远方：“水魔兽不愧是水魔兽，一身本事妙妙莫测，竟然压得我水神分身不断后退，败落是迟早的事情。”

　　“我去去就来，务必照顾好七夕！”张百仁看着陆雨。

　　“先生放心就是！”陆雨道。

　　张百仁点点头，迈步向涿郡而去，一双眼睛内神光流转，然后脚踏虚空，向着黄河战场而去。

　　此时先天水神已经节节败退，不敌水魔兽之威，张百仁念动间便将水神分身收回，然后背负双手降临场中。

　　瞧着张百仁那花白相间的发丝，一边张衡骇然：“发生了什么？”

　　张百仁不语，只是摆摆手，打断了众人的话：“水魔兽交给我便好！”

　　“小子，你这分身太过于幼稚，若养个千百年，或许能与我一较高下。”水魔兽不紧不慢的脚踏波浪，一双眼睛盯着城头的张百仁，眼中露出了一抹凝重：“不过千百年之后，我的修为早已恢复到巅峰状态……”

　　“今日我女儿七夕诞生于世，这世间杀戮已经足够，若是杀戮在多，只怕会有冥冥之中的煞气会影响到我家女儿胎光，坏了其修行！”张百仁扫过四海龙王：“我既然出手，你四海断然没有攻破中土的道理，你等还是速速退去吧。”

　　“大都督倒是信心十足。”东海龙王冷然一笑：“水魔兽再此，不知都督凭什么说这种话？”

　　“哦？那我便告诉你我凭什么说这种话！”张百仁手掌伸出，下一刻手心中一道柔和的蓝色波澜在不断荡漾，一颗晶莹剔透水蓝色的珠子在其手中流转：“诸位可曾识得此宝呼？”

　　“镇海珠！”不待四海龙王开口，水魔兽已经惊呼出声：“这怎么可能！”

　　“镇海珠？”

　　一边三位龙王也是闻言变色，一双眼睛死死的盯着张百仁手中那颗水蓝色的珠子，关于此宝的威能，倒是听说过几分。

　　“当真是此宝？前辈没有看错？”南海龙王连忙道。

　　“这般宝物，我如何会看错，这就是定海珠无疑！”水魔兽不屑的道。

　　听了水魔兽这话，三位龙王一双双眼睛盯着张百仁手中的宝珠，呼吸顿时急促了起来。

　　“这是何物？”李世民看向了张衡。

　　“陛下可知上古大禹治水？”张衡不紧不慢的摸了摸胡须，一双眼睛落在张百仁手中宝珠上不肯松开。

　　“自然知道。”李世民点点头。

　　“当年洪水泛滥，虽然有人祸在其中，更关键的是海族定海珠丢失，导致江河海水泛滥，所以才酿成此灾祸。”张衡摇头晃脑：“一颗定海珠，足以镇压四海之波涛。四海龙王为何修为会一代不如一代？全都是因为当年的那场灾祸，镇海珠丢失，四海海水失去了约束，不断肆虐莽荒大地，不知多少生灵死于灾祸之中，这般庞大的因果业力都加持在了四海龙王身上，四海龙王代代传承，武道修为却是一代不如一代。”

　　“原来如此！”李世民眼中露出一抹惊叹：“不曾想居然还有这种隐秘，只是这般宝物如何落在大都督手中的？”

　　镇海珠能镇压四海，当然也可以镇压眼前的区区水患。

　　水患虽然凶猛，但只要投下定海珠，风波自然平息。

　　“天数在我，你等还是退去吧，免得稍后起了干戈，到时候休怪本都督不讲情面。”张百仁眼中露出了一抹感慨。

　　这颗珠子还是淮水水神赠送给他的，正是因为这颗珠子，自己才早早的弥补匮缺，没有英年早逝。

　　当初自己面临困境，强行开启密藏采集大药，造成了身体亏空，还要多谢这颗珠子。

　　只可惜物是人非，定海珠还在，但是孙权却已经死了。江东旧部尽数战死，这是孙权自己的选择，人总归要为自己的信念活着，不管未来如何，当下才是最重要。

　　“定海珠！”东海龙王下意识的舔了舔嘴唇，润了润干燥的嗓子：“交出定海珠，再将水域划给我龙族，本王可以带领海族大军退去。”

　　定海珠涉及到海族的因果，不可谓不重要，只要能迎回定海珠，自己等人身上的因果便可以消弭，到那时自己等人少了因果业力纠纷，武道必然会突飞猛进。

　　“定海珠是不可能的，天才地宝有缘者得之，本座是在命令你等，而不是在商议！”张百仁冷然一笑。

　　“小子，将定海珠交出来，老祖我可以答应你不趟这遭浑水。”水魔兽一双眼睛盯着张百仁手中定海珠，眼中满是急切之色。

　　“哦？”张百仁嗤笑一声：“我只问你等，退还是不退。”

　　“李世民，中域是你的天下，你且说句话吧。”东海龙王将目光看向了李世民：“交出定海珠，割让水域，我海族就此罢兵！若不然……”

　　李世民闻言眉头皱起，一双眼睛扫过场中众人，然后看向了张衡、陆敬修等道门高真：“诸位的意思是？”

　　“定海珠可以给你，但割让水域神位不行！”灵宝老祖站出来，拒绝了东海龙王的话。

　　水域足以赦封道门十万神位，十万道门高真、弟子得以长生，水域是决不可让出去的。

　　“也罢，那你等将定海珠交出来，我四海龙族就此罢兵。”东海龙王道。

　　李世民此时默不作声，众人目光齐刷刷的看向了张百仁，灵宝老祖道：“都督，区区一件宝物，若能换得我人族安宁，此乃大功德也，百姓、苍生会记得你福德的。能够保存水域已经是不幸中的万幸，龙族已经答应退兵，切莫因小失大……”

　　“定海珠是你的还是我的？”张百仁扫视了那灵宝老祖一眼。

　　“自然是都督的。”灵宝老祖连忙道。

　　“那阁下是我祖师？还是我父辈？”张百仁又问了一声。

　　“老夫与都督毫无瓜葛，既不是都督祖师，也不是都督父辈。”老道连忙道。

　　“也是，就你这点微末修为，也配得上成为我祖师？”张百仁嗤笑一声：“那你是我好友？”

　　老道士摇了摇头，场中众人已经察觉到了气氛不对劲：“也不是！”

　　“谅你也不敢违心说是我道友，你这般蝼蚁，也配和我拉扯关系？”张百仁嗤笑一句，叫那老道士面色涨红，眼中露出一抹羞怒：

　　“都督说这些，是为了羞辱老道修为低下乎？”

　　“我是笑你没有自知之明，不自量力。你既非我血亲，又非我道师，更不是我朋友，凭什么替我应下？”张百仁话语咄咄逼人。

　　“都督，舍弃一颗定海珠而换得我人族安宁，无数百姓存活，此乃大义也！我等人族高真，修得神通道法，当以守护人族为己任，都督何惜一件宝物？”老道士脸红脖子粗，铮铮有声。

　　“唉！”张百仁幽幽一叹，感受着身上人道力量的压制，随着百姓的诅咒越多，对自己的压制越大，到如今其已经施展不出来本身的八成力量，而且这股压制还在继续。

　　“我日后怕不是要臭名远扬！在人族的历史中遗臭万年！”张百仁默然思索，随即目光一转，看向了老道：“定海珠是你的？”

　　“是都督的！”老道士听了张百仁的话一愣。

　　“既然是我的，你有何资格替我做主应下龙族的条件？”张百仁眼中满是嘲讽：“你既然应下龙王的条件，那你便去兑现吧。”

　　“还请都督将定海珠交给我。”老道士似乎没有听出张百仁话语里的反义，不紧不慢的上前道：“为我人族生存，只能有劳都督牺牲了。”

　　张百仁默然不语，把玩着手中的镇海珠，不紧不慢的打量，似乎镇海珠上有花一般。

　　此时场中气氛凝滞，老道士僵硬在哪里，面皮开始逐渐染红，然后一双眼睛看向张衡、陆敬修、尹轨等人：“老道我人言轻微，不知几位老祖意下如何？”

　　如何？

　　瞧着场中僵硬的气氛，张衡只能无奈道：“定海珠除了镇压海水之外并无用处，这定海珠对你来说只是观赏之物，你若肯将定海珠交出来化解了我人族劫数，我天师道的宝物任凭你挑一件如何？”

　　“哦。”张百仁上下打量着张衡，露出若有所思之色，并没有恼怒，而是认真道：“任凭我挑一件？”

　　“任凭你挑一件！如今惊瑞即将到来，各家闷头发展，不宜大动干戈节外生枝，若能定海珠平定了水乱，倒也值得！”张衡道。

　　道门也好，佛门也罢，在这关键时刻求的是安稳，安稳的等着惊瑞到来。

　　“好，我观你天师道那三十三层玲珑宝塔不错，便将那宝物给我吧。”张百仁话语里满是戏虐。


第1732章 全凭一张嘴

　　“好说好说，我这便叫人为你取来……”张衡话语说到一半立即顿住，随即颤抖着身子，吹胡须瞪眼的盯着张百仁：“你小子……放肆！老祖我真心实意开口，你却消遣我。”

　　“听闻灵宝有无上经书一部，乃道德天尊亲手卷写，劳烦老祖赠予我，只要老祖赠予我，弥补了我的损失，我便将这定海珠还给海族又能如何？”张百仁一双眼睛看向了灵宝的老道：“老祖口口声声说是为了人族，该不会连一卷经书都舍不得吧！为了我人族生死存亡，为了消弭我人族祸端，为了我将手中的定海珠让出去，老祖何不牺牲一下自家的道经？”

　　“这……这不一样，妖族要的是你手中定海珠，又不是我灵宝的大法，这关我灵宝什么事！”灵宝老祖闻言辩驳道。

　　“哦？”张百仁上下打量着灵宝的老道：“龙族想要我手中定海珠，但我却又不想平白交出去，只要你肯将灵宝真经给我，抵消了损失，有劳道友为百姓苍生贡献自己的力量，我便是送出手中定海珠又能如何？”

　　“你……你……你这简直是无理取闹，龙族要你的定海珠，你凭什么要我灵宝的道卷弥补损失？”灵宝老祖怒视着张百仁。

　　“老祖不是以为只要能平定龙族祸端，这些身外之物都能舍弃吗？我定海珠舍弃得，难道灵宝道卷舍弃不得？没有这样的道理！”张百仁摇头晃脑。

　　这灵宝老道不过三代弟子，如何敢将自家祖师爷的真经送出去？

　　“你这就是无理取闹，龙族要的是定海珠，又不是我灵宝道卷；四海龙族若是说要我灵宝的道卷，老祖我二话不说立即送出去，用以消弭我人族祸端，解救无数百姓于水火之中，可惜……龙族不要我的宝卷，只要你的定海珠，我又能有什么办法？”灵宝老祖辩驳了一声。

　　不得不说灵宝老祖确实是思维敏捷，转眼间便缓解了自家的窘迫境况。

　　一边张衡也是开口道：“百仁，灵宝老祖说的不错，一件宝物能消弭祸端，解救无数人族，乃是天幸也！为了那无数的百姓，区区宝物有什么舍不得？可惜龙族要的不是我北天师道宝物，不然莫说是区区定海珠，就算要老祖我的玲珑宝塔，老祖我也交换出去。可惜，人家不要啊，我又能有什么办法，总不能强塞过去。”

　　灵宝老祖似笑非笑的看着张百仁，此时道门诸位高真俱都是纷纷附和：

　　“是极，他若说要我茅山的金尸，老祖我二话不说立即交出去，与人族的安稳相比，区区宝物又算的了什么？”

　　“就是就是，区区宝物又算得了什么，若有需求我上清的青萍剑也可以交出去！”

　　“……”

　　“大都督，你要以大局为重啊！”

　　“都督，人心都是肉长的，牺牲小我成全大我，你岂能眼睁睁的看着无数百姓妻离子散？”

　　“……”

　　一群老道此时站着说话不腰疼，不断议论纷纷的挤兑张百仁。

　　这一道道软刀子，叫张百仁想要翻脸都找不到借口，一边尹轨嘴唇动了动，想要开口却说不出话。

　　此时对方以势压人，自己又能怎么办？

　　尹轨难道去说，不要救护万民？任凭百姓自生自灭？

　　“难了！”尹轨叹一口气，众人算是将张百仁逼入了绝境，人言可畏这就是软刀子。

　　“哦？你等所言当真？”张百仁插话。

　　“自然当真！”

　　“可以立下誓言！”

　　“绝无虚言！”

　　“……”

　　众位道人信誓旦旦的拍着胸部保证，眼中满是大义凌然。

　　“起誓吧！”张百仁一双眼睛看着众人。

　　“你居然叫我等起誓，莫非信不过我等？”灵宝老祖闻言心中起了警惕，察觉到一股不妥，却是立即反驳，绝不肯轻易起誓。

　　道门老古董可都是人精，一个个眼中满是精光的看着张百仁，对方平白无故叫自己立下誓言，这绝对不对劲。

　　“我等都是有道修真，说出去的话就是泼出去的水，你若叫我等起誓，莫非是看不起我等人格？”上清老祖面色不虞。

　　一边张衡也是不动声色道：“却是有些过了！众位道友当面，难道我等还能反悔不成？你这是信不过我等人品，信不过我等的话！”

　　“我等都是真人，言出法随，岂能食言而肥？”茅山掌教道。

　　“我信不过你等的话！”张百仁不紧不慢道：“起誓吧！”

　　“你若信不过，我等便没什么好谈的，若是起誓岂非受你侮辱，坐实了这污蔑？”灵宝老祖摇了摇头。

　　“就是，我等绝不起誓，咱们之间没什么好谈的！”众位真人此时纷纷翻脸，一双眼睛死死的盯着张百仁，眼中露出了难看之色。

　　听着众人的话，张百仁叹一口气：“也罢！”

　　随即一双眼睛看向水魔兽，张百仁轻声道：“他们的话你听到了？”

　　“自然是听到了。”水魔兽观看人族内斗津津有味，此时被张百仁惊醒，眼中满是诧异之色。

　　“我要青萍剑、三十三重宝塔以及灵宝的无上道经，只要你能将这三件给我，定海珠任凭你拿去！”张百仁看向道门诸位老祖、掌教：“为了我人族大义，诸位老祖肯定不会吝啬的，是也不是？”

　　听闻此言，道门众位高真俱都是面色狂变，心中暗自庆幸之前没有起誓，不然此时必被张百仁拿捏住根脚，落入两难境地。

　　“张百仁，你此举简直太过分了，劫难当前你竟然要趁火打劫，居然图谋我等各家宝物，如今人族大劫当前，你此举未免太过分了。”灵宝老祖面色狂变，此时心有余悸的看着张百仁，还好之前与张百仁对峙之时，没有被对方激将。

　　“百仁，大劫当前，你怎可如此行事？这不是叫妖族看我等笑话吗？”张衡语重心长的道。

　　一边法华道观的一位老祖看向水魔兽：“前辈，你可莫要中了这小子的奸计。”

　　此时众人七嘴八舌的夹击着张百仁，若水魔兽提出来要各家宝物，那岂不是打脸？

　　到时给还是不给？

　　众位老祖暗自庆幸，一边张百仁却侧目看向了水魔兽，一言不发只是把玩着手中的灵珠。

　　东海龙王来到水魔兽耳边正要开口，却被水魔兽打断，此时水魔兽似笑非笑的看着张百仁：“我要那些宝物作甚？我只要定海珠。”

　　水魔兽傻吗？

　　这等先天神圣，什么事情看不穿，怎么会随了张百仁心意。

　　自己想要各家道观中的宝物，根本就不可能，只要开口此事便谈崩了。而自己只要定海珠，各大道观抓住机会便会不断挤兑张百仁，或许有那么几分机会定海珠真的落在手中。

　　水魔兽又不是傻子，怎么会给张百仁利用？纵使是被利用，那定海珠张百仁也绝不会交出来。

　　听闻水魔兽这话，道门诸位高真俱都是松了一口气，随即目光大振，一双眼睛盯着张百仁，此时灵宝老祖面带惋惜道：“可惜，水魔兽看不上我灵宝的宝物，不然只要水魔兽一改口，老祖我为了人族大义，也绝不拖泥带水的将我灵宝道经交出去。”

　　“就是，为了我人族太平，上清何惜一把青萍剑？”上清掌教眼中满是感慨。

　　“是极，为了我人族，为了我人道，这玲珑宝塔就算交出去又能如何？”张衡眼中满是威严：“莫说区区宝塔，就算我天师道的盟威节令，交出去又能如何？”

　　此言一出，场中形势瞬间一边倒，群雄纷纷口诛笔伐张百仁。

　　张百仁不动如山，只是把玩着定海珠，一双眼睛看向水魔兽：“可惜，你错过了一个机会，你之前若应下我的话，这定海珠给你又能如何？你现在改口也还来得及！”

　　“大都督，你此举太过分了，大敌当前居然还图谋我等各家灵宝！”灵宝老祖面色难看，早些年灵宝被张百仁灭了满门，双方已经结下因果，此时倒也不怕撕破面皮。

　　“这定海珠经我祭炼几十年，你今日纵使是说破天，我也绝不会交出去！”张百仁看着身边缭绕的黑色诅咒：“人道已经不容于我，百姓辜负了我，我又岂会管那些蝼蚁死活？若非这是萧皇后的临终愿望，你等以为我会随意蹚浑水？”

　　张百仁目光如剑，撕裂虚空看向了水魔兽：“本座出道以来，所历经强敌无数，又何惧你等妖族？你今日纵使是退也得退，不退也得退！”

　　“痴心妄想！今日不交出定海珠，我便水淹中州，叫你人族青史骂名不断。”水魔兽声如惊雷：“我只问你，定海珠你是交还是不交？”

　　“擂鼓！！！”东海龙王声如惊雷。

　　战鼓响器，海族大军蓄势待发，一边道门众位高真俱都是齐齐看向张百仁：

　　“大都督，三思啊！”

　　“大都督，水魔兽不死不灭，一旦战起到时候事情不好说啊！”

　　“大都督，想想那水中的父老乡亲，你可千万莫要冲动，意气用事！”

　　……

　　此时此刻，场中形势一触即发。


第1733章 水魔兽与定海珠

　　“哦？”瞧着面色急切的道门中众位老祖，张百仁眼中带着淡淡的神光：“众生死活，干我何事？我如今被人道厌恶，身处人族领地，实力被压制到了七成，我又何必在为人族做什么贡献？”

　　“我自行我之事，百姓死活干我何事？”张百仁话语冷酷，眼中一抹杀机在淡淡流转。不去理会众位道门真人，张百仁将目光看向了远处的海中水魔兽：“我给过你机会，只要你开口退去，之前的灾祸本座并不追究，可惜你不将本座的话放在眼中。”

　　说到这里张百仁扫过三位龙王：“四海龙王已经被你们斩了一位，尔等以为东海龙王能够善罢甘休吗？”

　　张百仁一掌伸出，虚空为之扭曲，定海珠被其抛掷于翻滚的黄河之中。

　　一道玄妙的波动扩散开来，随着那镇海珠落入水中，只见虚空不断荡漾起层层涟漪，然后下一刻就见诡异事情发生了，本来正在翻滚狂涨的河水竟然消停了下去。

　　四海龙王的浪头只能维持十丈大小，河水倒流，江海的波涛在刹那间诡异的恢复了安静，四海宁静江河重新恢复了流淌，本来翻滚肆虐不断的河水，此时纷纷退潮，留下了一脸懵逼不知是何情况的虾兵蟹将，陷入了淤泥中不知如何是好。

　　“这……这……这就是定海珠的力量，定海珠出所有的波涛都将被抹去。”一边李世民站在城头，眼中满是震撼。

　　“好宝物！”道门众位高真俱都是眼中露出了神光。

　　“失去了四海之力的加持，你们这些小泥鳅往哪里走！”张百仁一掌伸出，袖里乾坤洞开，欲要将四海龙王以及水魔兽收起来。

　　“杀！”

　　此时李世民一声令下，手下无数将士持着弓弩向依旧停留在陆地上的海族大军杀了过去。

　　此时海族强者一脸懵逼，没有了海水的遮掩，虾兵蟹将化作了活靶子，纷纷被神机弩洞穿了身躯，留下一具具尸体，显露出原形。

　　“咔嚓！”

　　水魔兽喷出一口气息，化作了寒潮，竟然转瞬间封印了滚滚的黄河，浪花在黄河中栩栩如生不断波动。

　　“有点意思，竟然连我的袖里乾坤也被冻结，水魔兽不愧是水魔兽！”张百仁收回了神通，看着被冰封的手指，阳光下闪烁着寒冰的光泽。

　　“大都督，你当真以为仅仅凭借一件宝物，便可镇压我等先天神兽？那你未免太过于小瞧我等先天生灵了！”水魔兽摇了摇头，一双眼睛嗤笑的看着张百仁，下一刻只见水魔兽竟然化作水滴融化掉，缓缓的坠入河水之中。

　　“哪里去了？”张百仁一双眼睛扫过水面。

　　“轰！”

　　下一刻只见水魔兽翻滚着身躯，寒冰破碎自湖水中钻了出来，手中拖着一颗蓝色的珠子。

　　正是定海珠！

　　“哈哈哈！哈哈哈！好宝物！好宝物！此宝在手，日后在水中还是我对手？”水魔兽托着宝珠，眼中露出了一抹精光。

　　张百仁面露诧异之色：“你竟然可以操控定海珠？”

　　无怪乎他惊讶，张百仁在丹田中祭炼此宝几十年，却始终不曾触及到门路，但是好歹也经过几十年修炼，对于此宝有了感应，水魔兽竟然在自己毫不知情的情况下将宝珠夺走，并且拿在手中，这就有些不对劲了。

　　“无知小儿，定海珠本来就是老祖我的伴生灵宝，岂能不在我掌控之中？”水魔兽眼中露出了一抹感慨：“当年我与女娲娘娘决战，却被女娲娘娘的乾坤图收摄了此宝，然后不敌女娲被其镇压，却不曾想再见面时已经是沧海桑田岁月变迁，此宝被女娲娘娘抹去了本尊印记，投于海中用来镇压天下水祸，却不曾想竟然落在了你的手中。”

　　原来其中竟然有这般缘由，自己此时将定海珠投入水中，却等于肉包子打狗有去无回。

　　只见水魔兽法力灌入定海珠内，属于张百仁的气机烙印被其一一逼出，转眼间定海珠已经物归原主，然后水魔兽大口一张，将定海珠吞入腹中：“哈哈哈！哈哈哈！女娲娘娘已经登仙，普天之下谁还能阻我？”

　　“谁能阻我？”水魔兽仰天一笑，眼中满是狂傲之色。

　　虚空中点点仙机流转，张百仁在看水魔兽，眼中难得露出一抹凝重：“水魔兽得了自家伴生灵宝简直如虎添翼，如今谁还是他的敌手？”

　　“浪来！”

　　水魔兽脚踏波涛，一声呼喝四海卷起了涛涛浪潮，铺天盖地的海水向中土卷来，比之前何止凶猛了十倍。

　　浩浩荡荡的海水倒灌，不断肆虐着内陆的无数百姓。

　　“救命……救命……大都督救我！大都督救我！”之前谩骂张百仁的老妪此时在浪花中挣扎，眼中满是绝望之色。

　　“谁来救我？谁来救我？大都督，请您出手救我一救。”之前谩骂的汉子使劲的搬着岩石，在洪水中死命的抗击着海啸，不敢有丝毫松懈。

　　“都督，老夫错了，老夫再也不敢了，还请都督救我一救！还请都督救我一救！”一干瘦的老者在洪水中沉浮，使劲的抱着一块木板，身形岌岌可危，眼中露出了悔恨之色。

　　无数的哀怨，无数的呼救，张百仁不动如山，恍若未闻。

　　“都督，怎的还不出手？”一边茅山道祖师面色难看，不断挥舞符篆，驾驭着僵尸在洪水中救起落难的百姓。

　　“都督，这些愚民之前多有冒犯，但是您乃高高在上的大人物，大人不记小人过……”李世民在劝说，眼中满是焦急之色。

　　“晚了！”张百仁摇摇头，一双眼睛看着洪水中挣扎的百姓，眼中露出一抹惋惜：“人道已经开始厌恶我，压制了我四成的力量，只要在人族地盘，怕是一尊至道强者也能叫我退避三舍！”

　　张百仁眼中满是无奈，瞧着天空中层层叠叠镇压而下的锁链，眼中满是感慨。

　　人道的力量，这是张百仁第二次感受到，第一次是其化身轩辕逐鹿之战时，不过那个时候轩辕大帝乃人道的宠儿，获得的是人道之力的加持，此时张百仁却被人道所厌恶。

　　道门厌恶他、佛门厌恶他、门阀世家厌恶他、朝廷厌恶他，如今就连百姓也厌恶他，人道的排斥一旦开始，除非张百仁有功于人道，不然这份厌恶永远都不会消失。

　　张百仁面色难看，一双眼睛看向了远方不断暴涨的海水：“只剩下六成力量的我，在人族地盘又能做什么？”

　　此言一出，群雄变色，就连李世民也是一声惊呼：“怎么会这样？”

　　大家虽然厌恶张百仁，但张百仁对于人道的作用却无可替代，他就是人道的定海神针。

　　那些底层百姓不知道，难道他们这些顶尖强者还不知道张百仁的作用？

　　张百仁被人道压制四成力量，这简直就是自废武功，难怪众人变了颜色。

　　张百仁感受着人道的束缚，与那一道道黑色诅咒融合在一起，这股怨气越加的强大。

　　之前还是三成压制，如今转眼已经四成的压制，并且这股力量还在变强。

　　洪水肆虐，海族士兵大肆杀戮，无数百姓在水祸中化作了食物。

　　“张百仁，你身为人族大能却小肚鸡肠，竟然袖手旁观坐视我被淹死，我纵使是死也绝不放过你！”之前还在哭求的老妇人此时被水淹没，惊天动地的怨气爆发，灵魂随着怨气向张百仁扑来。

　　只是尚未靠近张百仁周身十丈，便已经被诛仙剑气吞噬。

　　“张百仁，你坐视我辈海族杀戮，你不得好死！”扒着岩石的青年被一虾兵开膛破肚，眼中满是绝望，他不去怪罪杀了他的虾兵，反而来怪罪袖手旁观的张百仁。

　　天地间气氛一阵沉默，一边道门众位老祖看着铺天盖地的怨气向张百仁缠绕而来，眼中露出了一抹阴沉之色。

　　“这就是血淋淋的教训，当年无数上古圣贤教化万民，救助百姓于水火之中，但却不知民心反复，一个个死于非命，凄惨至极！是以我等练气士寻常时刻不得插手干涉人间法则运转。”尹轨来到了张百仁身边：“不然我人族也不是没有出过仙人，怎么依旧还是这般模样？仙人超脱在即，不想沾染因果，一旦被万民诅咒，则因果缠身登仙无望。”

　　张百仁苦笑，一双眼睛扫过洪水中翻腾挣扎的人影：“人心自古以来欲壑难填，纵使是有天大恩情，只要稍有不如意，便会结成死仇，引得反目。子曰：以德抱怨，何以报德？以直报怨，以德报德！我救助百姓乃是恩德，不救袖手旁观不染因果乃是本分，如今却惹出事端来。”

　　“好！好！好！死得好！死得妙！死的呱呱叫！”张百仁拍手称赞，眼中满是痛快之色。

　　其实他知道，人道之所以对他压制越来越强，民怨只是催化剂，真正的原因是因为他踏入了天人大道。

　　斩去七情六欲的天人还是人吗？


第1734章 投简镇河

　　斩去七情六欲的人，自然还是人。

　　佛门有一首诗歇写得好：

　　菩提本无树，明镜亦非台。

　　时时勤拂拭，何处惹尘埃。

　　人的欲望就像是灰尘，凡俗之人沉浸其中，被灰尘蒙蔽了灵光，整日里被欲望驱使不可自拔。

　　就算证就了阳神的真人也是如此，虽然明心见性得见大道，但是却依旧被利益驱使。不过阳神真人是透过了那一层尘埃看到了本性，即便是有尘埃、受到尘埃的影响，阳神真人依旧可以看到尘埃下的晦涩之光，只是受到蒙蔽看不真切罢了。

　　唯有天人不一样，不断的斩去心中欲望，擦拭掉明镜上尘埃，使得自己时刻看透天地本质，处于一种悟道状态。

　　天人也是人，天人也会坠下云端，一旦天人被那尘埃蒙蔽，比普通人更惨，会引来天地间冥冥之中的天人五衰，然后被天人五衰反噬致死。

　　天若有情天亦老，所以天人不能有情，亦或者说天人不敢有情。

　　张百仁从十八九岁的少年模样变作了三十多岁大叔，忽然间一夜白了头发，情欲的尘埃蒙蔽了灵台，自然会有天人劫数降临。

　　瞧着洪水中翻滚哀嚎百姓，凶威滔天的水魔兽，灵宝老祖怒视着张百仁：“大都督，你将定海珠落在了水魔兽手中，更是助长了水魔兽神威，我等如今万万不是其对手，你理应对此事负全部责任。这一切都是你的错，若非你叫定海珠落在了水魔兽身上，此事也绝不会是这般样子。之前水魔兽虽强，但却也未尝不可镇压，如今……如今……谁还是这水魔兽的对手？”

　　“怪我？之前不是你说要我将定海珠交给水魔兽吗？这不是你们大家的意思吗？怎么现在还来怪我？”张百仁眼中露出了一抹嗤笑。

　　“这……”

　　群雄此时你看我我看你，眼中满是无语之色，这锅想要扣在张百仁身上有点不现实，之前大家可是威逼着张百仁交出宝物。

　　“诸位，莫要浪费时间，在这种无关大局的事情做计较，眼下是如何平定水患，救出水中受苦的百姓，镇压了水魔兽与四海龙王要紧！”李世民此时走出来打圆场，这天下还是李世民的天下，水灾祸害的是李世民的江山，李世民能不急吗？

　　“有点意思！”张百仁扫过下方水魔兽，不去理会众位道人的话。

　　此时众人目光齐刷刷的看向了灵宝，之前灵宝老祖蹦跶的最欢，龙珠交给海族也是其一力主张，枪打出头鸟说的便是现在。

　　众人虽然没有开口，但是却已经说明了一切，准备将帽子与黑锅扣在灵宝道老祖的身上。

　　只见此时这灵宝老祖一咬牙，知道不出血是不行了，只能道：“四海龙王便交给我了，我灵宝道有开派祖师左慈留下的一卷手札，可以镇压了四海龙王。至于那水魔兽，我却是没有什么办法。”

　　一边说着，灵宝老祖自袖子里掏出一支木盒，缓缓的捧在胸前，眼中满是凝重之色。

　　“水魔兽修成了不死躯不灭魂，我等纵使是合力能将其压制，但却也无法封印镇压，都督神通广大法力无边，不知可有镇压此瞭的手段？”张衡一双眼睛看向张百仁。

　　之前玲珑塔镇压水魔兽但是却被其走脱，显然张衡的宝塔也镇压不得水魔兽。

　　“若在巅峰时期，我或许有几分希望，但如今人道压制了我的四成力量……”张百仁摇头晃脑，眼中满是无奈之色。

　　他的道功、阳神虽然被压制了，但是诛仙四剑的先天神祇却不在此列。

　　“那……这该如何是好？”群雄的眼中满是无奈，一双眼睛看向了远方虚空，难道要自己觉醒轮回中悟道的真身？

　　李世民面色难看，攥紧了手中轩辕剑：“朕身为天子，理应守护江山社稷，如今神州百姓遭劫，朕合该以性命守护我中土的百姓。若能消弭我中土神州的大劫，朕死不足惜！”

　　说完话只见李世民周身天子龙气咆哮，便要起身向着那水魔兽杀去。

　　李世民乃中州之主，龙脉镇压着中州的气数，此时中州遭遇前所未有的大劫，李世民干系甚大，众人岂敢叫李世民涉险？

　　“陛下且住！”张衡喊住了李世民，然后一双眼睛看向张百仁：“都督当真没有什么办法？老道我自从诞生于世间以来，所遇豪杰、英雄无数，唯有都督我最看不真切，平定水患乃是萧皇后生前遗愿，都督岂能袖手旁观？”

　　“遗愿？”张百仁闻言沉默，眼眶微红，一根白发悄无声息间衍生而出，随即看向了水魔兽：“水魔兽，你乃是上古大能，可以与女娲娘娘争锋的存在，何必与一群凡俗之辈为难，传出去有损阁下威名！”

　　“一群蝼蚁碾死也就碾死了，你平日里碾死蝼蚁会有人鄙视你威名吗？不过……好歹你还回了老祖我的定海珠，老祖我便给你一次机会，你待如何？”水魔兽不紧不慢的道，可以看得出此时水魔兽心情很不错。

　　“你可敢与我一道前往东海，一决胜负雌雄？”张百仁眼睛死死的盯着水魔兽。

　　水魔兽闻言嗤笑一声，上下打量了张百仁一会，然后方才道：“也罢，好歹你为老祖我寻回定海珠，既然这么着急送死，老祖我便成全你。”

　　水魔兽执掌天地间万水的力量，天下水最多之处，莫过于四海，在四海中水魔兽的力量也就最强。

　　“你等继续鼓动波涛覆灭神州，老祖我前往东海拿下这小子，然后再来助你等一臂之力！这小子竟然能将先天神祇炼制成身外化身，显然有些门道。”水魔兽表面上看起来心中轻松，但实际上那股忌惮却是难以言述，能将水神化作化身的存在，能是简单之辈吗？

　　先天神祇，在上古也是威压一方的存在。

　　扫视着那不断鼓动的波涛，四海卷起的浪潮，张百仁一声嗤笑，手中竟然出现了一缕土黄色之光，一卷玉简被其拿在手中。

　　玉简

　　确实是玉简，羊脂美玉一般的玉简，透漏出了无边灵光，道道玄妙的先天道韵在流转不定。

　　此时玉简合拢卷起，众人看不清其中的诛仙阵图，但是流漏在外的二十四节气却叫人心神一动，瞬间呼吸急促了起来。

　　“这是何等宝物，居然给我一种厚重如山岳、大地般的感觉，似乎天地乾坤无不包含？”茅山道的老祖口干舌燥，下意识的咽了咽口水。

　　“这宝物……”张衡的身子在颤抖，面对着那玉简，似乎看到了自己所求的大道，无数天地至理包含其中。

　　“咕噜！咕噜！”陆敬修咽了口口水，却是没有说话。

　　“大地胎膜！你竟然获得了天地胎膜，难怪信心在握！”水魔兽的一声惊呼，告诉了众人答案。

　　听闻此言，之前的众位道人、四海龙王此时俱都是目光灼热的看向了张百仁手中玉简。

　　大地胎膜，这般宝物众人纵使是没见过，也听过此物的珍贵。

　　天地乾坤的外衣，能不珍贵吗？

　　“得此宝可以成仙！”东海龙王的眼睛都直了。

　　“咚~~~”

　　蚩尤鼓下意识的平息，此时蚩尤双眼充血，猩红的盯着那玉简，露出了一抹狂热之色：“这般宝物……这般宝物……我若能有此宝，必然可以以力证道。”

　　在一刹那，四海八荒沸腾，一道道目光纷纷向着张百仁手中汇聚而来。

　　张百仁嗤笑一声，不去理会那炙热的目光，手中玉简随手投出。

　　下一刻风云变幻，大地胎膜融合地脉，镇压水脉之力。

　　土克水！

　　本来正在翻滚的浪潮被凭空压下，无数虾兵蟹将跌回河水中，一声声惨叫撞击不断传开。

　　玉简勾连大地，沉入了黄河中，只见本来倒灌而来的黄河之水瞬间止歇。

　　“你们莫要告诉我，在中土神州连四海龙王都对付不得。”张百仁扫视了一眼众人，瞧着众人眼中的那一幕贪婪，不由得心中暗自一笑：“不怕你们不贪，就怕你们不动心。”

　　“都督且去东海决战水魔兽，中土的事情就交给我等收拾战局了。”张衡的眼睛放光，打包票的拍着胸脯。

　　“对，都督且去东海，中土不劳都督费心！”茅山老道士擦了擦下巴上的口水。

　　“都督自去就是，我等绝不阻拦！”

　　“就是就是，还是水魔兽要紧，有此宝物镇压中土，区区四海龙王不成气候。”灵宝老祖目不转睛的盯着江水。

　　扫过众人的目光，张百仁点点头：“如此，本座去也！”

　　“都督！”尹轨忽然开口，喊住了张百仁的脚步。

　　“真人勿忧，本座自有打算。”扫过尹轨担忧的目光，张百仁将尹轨的话堵了回去，一双眼睛扫视着被贪婪占据了全部心神的各路高真大能，只怕自己离去之后，一场血战在所难免。

　　“你……好自为之吧！”尹轨苦笑着叹了一口气，瞧着被镇压的水患，倒流的洪水，眼中露出一抹叹息。


第1735章 三招之约

　　尹轨的眼中满是惋惜，众位道人虽然都是有道高真，但大地胎膜带来的诱惑太大，仙路面前没有人能把持得住。

　　若非自家已经有了金刚琢镇压气数，更有属于仙人的传承道经，只怕自己也会忍不住动手。

　　张百仁迈步走出，一路径直来到东海，一双眼睛看着跟随而来的水魔兽，眼中露出好奇之色：“前辈活了多少年？”

　　水魔兽摇摇头：“不计年！”

　　“如前辈一般的老古董，却不知道多不多。”张百仁看着水魔兽，眼中露出一抹好奇。

　　水魔兽闻言眨了眨眼：“你猜！”

　　一句你猜，便叫张百仁心中微微一沉，果然那些强大的先天神圣没有那么容易磨灭。

　　张百仁一双眼睛左右打量着水魔兽，过了一会才轻轻叹息，慢慢站起身看向远方：“阁下不死不灭，法力无尽神通无量，又何必去人世蹚浑水结因果？”

　　“我虽然长生久视，但我却也不甘平凡，女娲登仙而去，我岂能弱了女娲？不见识一番仙道的风景，我又岂能甘心？”水魔兽摇了摇头：“我要找到女娲，打败她！”

　　张百仁嗤笑一声：“只怕阁下没有那个机会了，你连我尚且拿不下，更何况是女娲娘娘？”

　　“哼，你小子知道什么？老祖我如今是最弱时期，乃幼年初生之态，不然你这种蝼蚁，我一根手指便可将你碾死！”水魔兽眼中满是不屑。

　　“何必说那么多，咱们手下见真章，今日正要领教老祖的手段！”张百仁笑笑不说话，一只手掌伸出，伴随着无尽花瓣在海面飘零。

　　一朵看不清颜色的花朵出现在张百仁手中，花朵混沌朦胧，有无穷花瓣在其中绽放。

　　“冰！”

　　代表冰之法则的花瓣晶莹剔透，一生二二生三三生万物，刹那间遍布无穷宇宙，转眼间已经镇压而下，花瓣过处万物冰封凝结。

　　“好精粹的寒气。”水魔兽看着脚下冻结、蔓延的寒冰，刹那间过了其膝盖，向着周身蔓延。

　　“呼~”水魔兽长吸一口气，瞬间无穷寒气被其吸收，然后尽数被其吞入腹中。

　　吧嗒吧嗒嘴，水魔兽的眼中露出了一抹精光：“不错！不错！好精粹的寒气，对于老祖我来说是难得的美味。”

　　水魔兽看出了张百仁的心态，眼中露出一抹嘲弄，手指不紧不慢的敲击着手中的蓝色珠子：“你想要用水之法则对付我，与我一较高下，那是痴人说梦。老祖我应水之大道而出，我就是水之法则的一部分，免疫、操控一切水之神通、法则，我的本源便是水之本源，只要天下还有水，大千世界还有水，便是女娲娘娘也休想杀死我，只能将我镇压。”

　　张百仁闻言一双眼睛扫视着水魔兽，然后慢慢摊开了手掌：“我知老祖神通广大法力无边，更兼有天生的不死躯不灭魂，就算女娲娘娘也无法奈何得了老祖，只能将老祖封印。”

　　张百仁率先一通马屁拍下去，拍的那水魔兽露出了几分飘飘然，上古之时强者无数，大家都是先天神祇，谁会拍你的马屁？

　　然后水魔兽出世以后，被四海龙王迎回龙宫就是苦修，四海龙王好歹也是堂堂四海王者，自然不会上赶着拍马屁？

　　而且四海龙王有令牌节制水魔兽，表面上虽然对水魔兽毕恭毕敬，但心里面怎么想的，只有他自己知道。

　　而且四海龙王知道自家身边有一个可以和水魔兽称兄道弟处于一个时代的龟丞相，对水魔兽未必有想象中的那般恭敬，不过是利用罢了。

　　利用水魔兽来淹没中土，叫水魔兽承担大部分因果，做到利益最大化。

　　想要成仙，你若是沾染的因果业力太大，凭什么去成仙？

　　“晚辈修行不过五十余年，练就了一门无上玄功掌中世界，不知老祖可敢进入我这掌中世界走一遭？”一边说着话，张百仁缓缓摊开手掌，眼中露出了些许凝重之色。

　　只见张百仁指掌间乾坤复辟，道开清浊，地水风火翻滚凝固，转眼间一方乾坤瞬间凝聚成型。

　　“哈哈哈！哈哈哈！乳臭小儿，你这神通也配称之为掌中乾坤？用乾坤二字来形容，简直是侮辱了此二字的内涵！你这就是一方简陋的洞天世界，而且还是强行凝聚成型，本体不稳的那种类型，如何能困得住我？若是这方世界，莫说一次，纵使是千百次老祖我也不惧！”水魔兽眼中满是傲然。

　　“此神通我苦心钻研几十年，内演乾坤大道，宇宙万象，无尽道则轮回据都在其中，你敢瞧不起我的神通？”张百仁闻言顿时面色激动，一副你看不起我，有眼无珠的样子：“你可敢来我这掌中乾坤内走一遭？”

　　“你这小娃娃不知天高地厚，虽然在此方世界略有薄名，但如何知晓古神威能？你便是坐井观天的青蛙。老祖我走一遭又能如何？胜负如何？”水魔兽不紧不慢道。

　　“若胜，你当重新隐匿于四海，不得踏入我中域半步。我若败了，我自然退去，不在插手四海之事！”张百仁眼中满是嘲弄：“便是世尊、张衡也不敢小瞧我的掌中乾坤，你敢小觑我耶？”

　　水魔兽摇了摇头：“坐井观天！也罢，我若是败了就前往中州之外走一遭，中州之外看起来比中州热闹的多。不过，你若是败了，确需将那大地胎膜给我。”

　　“老祖还想谋划我的大地胎膜？须知我也有先天神祇化身，岂能不知先天神祇威能？你进了我这掌中世界，断无逃出去的道理，此事我自然答应了。”张百仁毫不迟疑一口应下。

　　水魔兽面带嘲弄，但却没有多说，只是心中暗哼：“区区幼年的先天神祇罢了，真当老祖我不知道幼年先天神祇有几分几两？你虽然有先天神祇用作法身，但老祖我对于先天神祇，却是比你熟悉的多。今日便叫你栽一个大跟头，也合该老祖我气数到了，被镇压不知多少万年时来运转，竟然有如此宝物送上门来。”

　　想到大地胎膜，水魔兽心中一热，眼中满是怪异的扫过眼前之人，有一点迫不及待的拿到大地胎膜研究一番。

　　“你准备好了？”水魔兽看着张百仁。

　　张百仁不屑道：“何需准备，你尽管进来便是了。”

　　水魔兽闻言一笑，化作一道青光，向着其掌中乾坤而去。待到其破开世界壁障，正要进入掌中世界，却是忽然心头一动，冥冥之中有灵感铺天盖地灌注而下，一股危机自心中凭空炸响。

　　心血来潮！

　　身为先天神圣，对于天地间危机自有感应，一时间一股不祥的味道萦绕心头，步子停在壁障处迟疑不定。

　　“怎么，莫非阁下反悔了？堂堂无上先天神圣，不死不灭的强者，竟然怕了我这修行几十年的蝼蚁般凡人？”张百仁不紧不慢的拿捏着水魔兽。

　　水魔兽闻言面色难看，心中危机不断警示，有心就此退出，但面子上却抹不开。

　　自己是谁？

　　堂堂先天神兽，不死不灭的存在，岂会怕了一个凡俗蝼蚁？传出去定会叫人笑掉大牙。

　　仔细打量了那世界一番，却见世界内地水风火动荡，阴阳二气流转，明显的法则不稳，对方修行不到家。

　　这世界屏障自己随手可破，又有什么好畏惧的？

　　瞧着张百仁似笑非笑的目光，感受到周边众人暗中投来的注视目光，水魔兽咬了咬牙，眼中满是凝重之色的迈步走入了世界内：“我随时可以打破世界屏障逃出来，他纵使是有万般手段也困不住我。”

　　想到此处，水魔兽心中打定注意，缓步在张百仁掌中世界内行走，瞧着自己随时都可以崩碎的地水风火、阴阳法则，水魔兽站定身形，瞧着脚下不断凝实的大地，天空中凝聚的星空，方才开口道：“这世界确实是有些门道，可惜你实力不济，难以演化出世界的韵律。”

　　说到这里，才见水魔兽不紧不慢道：“小子，今日便叫你见识一下先天神兽的力量，你且看好了，瞧我如何走出你这世界。”

　　一边说着，水魔兽晶莹剔透仿佛钻石一般的手指向世界胎膜探去，正要划开那世界屏障，却听天地间雷音滚滚，世界颤抖：“老祖且慢动手。”

　　“怎么，你莫非反悔了不成？”水魔兽动作一顿。

　　“那倒不是，只是咱们还需立下一个规矩，定下一个时限，老祖若是以千百年为时间限制，咱们也不必赌了，到时候我已老死。”张百仁不紧不慢道。

　　“何须那般麻烦。”水魔兽摇了摇头：“三招！只消三招，我若是破不了你这世界屏障，便算老祖我输给你了，如何？”

　　其实水魔兽本来想要说一招来着，但想到之前心中气血的预警，一股不妙感觉涌上心头，随即水魔兽话到嘴边改口，立下了三招之约的承诺。


第1736章 东海龙王身陨

　　水魔兽这等先天神灵无上大能，心与天地相合，念动间可以感应虚空冥冥之中的灵机，自己之前心血来潮绝非虚妄，必有其根由。

　　只是张百仁一个小辈将话说到哪里，自己若没有一点表示，岂不是有点打脸？面子往哪里放？

　　自己是先天神圣，脸面、仙道才是第一位，至于说什么危险，自己不死不灭谁能杀得死自己？

　　更何况张百仁就算算从娘胎中修炼，观其根骨不过一甲子而已，一甲子能有什么本事威胁到自己？

　　而且水魔兽更愿意相信自己的眼睛、自己的感知判断。眼前虚空洞天简陋至极，自己随手可破，根本就捆束不住自己。

　　话到嘴边，本来想说的一招被其咽回去，然后只见水魔兽眼中神光流转，不紧不慢道：“三招！”

　　“好，便以三招为限，老祖若三招能破了我这掌中世界，我自然二话不说任凭老祖差遣，中土神州任凭老祖践踏。三招老祖若是破不了我这防御，到时候老祖可莫要怪我，老祖还是自哪里来回哪里去吧。”张百仁笑眯眯的看着水魔兽。

　　黄河流域

　　自从张百仁与水魔兽离去，此地气氛便是一片紧张，众人一双双眼睛纷纷的看向东海，似乎在等待什么。

　　世尊此时站在李世民身边，眼观鼻鼻观心，李世民双目看向东海，就在此时却听耳边传来世尊细弱蚊蝇般的低语：“陛下，稍后大战将起，还望陛下莫要管其他，先夺了那大地胎膜，然后在动手驱逐龙族也不迟。”

　　“大地胎膜很重要？”李世民暗自皱了皱眉。

　　“陛下若能有大地胎膜加持，在合以龙气，到时候陛下便可掌控中土神州的大地本源，调动中土神州的山川之力！普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，陛下本来便是真命天子，以龙气驾驭大地胎膜，乃天命所归，中州谁还是您的对手？到那时莫说张百仁，就算上古仙人复活，也要让陛下三分。”世尊眼中露出了一抹精光。

　　“大地胎膜有如此玄妙，怎么不见都督祭炼施展？”李世民看向世尊。

　　“这般宝物落在修行中人手里是白白糟蹋了，大都督只是将大地胎膜祭炼成了防御法器，真是糟蹋了这般好宝物。此物若落在陛下手中，合以天子龙气，到时候大地胎膜便会勾连命运法则，连接祖脉之力，化作无上神器地书，到时候陛下才是真正的大地主宰者！”世尊道。

　　“地书？”李世民闻言心中一动，他自然知道地书是什么，地书可以掌控大地龙脉，万千山河，更可以掌控所有土地上生灵的功德、罪孽、生死。

　　到那时候，地书的用处可就大了，大地上无数生灵的生死都在自己一念之间。

　　李世民深吸一口气，攥紧了手中轩辕剑不语，心中沉吟不定：“地书可是大都督的宝物，此人狡猾多端，善于谋算，地书这般宝物他岂会不知道重要性？岂会不引起众人的贪婪？但现在他偏偏将大地胎膜扔在了众人眼皮子底下，事情有些不对劲！”

　　一边张衡扫过场中群雄，然后不着痕迹的看了地书消失的方向一眼，转身看向陆敬修等人：“诸位，大都督胜负如何？”

　　“水魔兽不死不灭，已经立于不败之地，只能拖延一些时间罢了，我等要做的就是速战速决，等到水魔兽返回战场之后，一切皆已成为定局，没有四海龙王相助，水魔兽也休想图谋我中土。”皂阁的老道士拿着拂尘开口。

　　张衡闻言点点头，群雄一双双眼睛看向东海，待到水魔兽被张百仁纳入掌中乾坤，众人心头一动，知晓动手的时机到了。

　　“三位龙王，你等何必逆天而行？如今天下江河已经被大都督镇住，水魔兽又与大都督决战于东海之滨，没有了水魔兽相助，几位来到内陆如何是我人族对手？”张衡不紧不慢道：“几位若退回海中，我人族也不追究你等犯下的罪孽，若继续冥顽不灵，只怕三位龙王要步了北海龙王的后尘。”

　　提起北海龙王，三位龙王眼睛都红了，东海龙王摆了摆手：“闲话休说，做过一场便知道了。”

　　“杀！”

　　东海龙王一声令下，数不尽的海族大军踏上岸边，向着神州内陆进攻而来。

　　却见那四海龙王身子一转，钻入了黄河中向着大地胎膜消失的地方游去，欲要夺取了这等重宝。

　　“此乃我人族重宝，几位龙王还是莫要白费心思了！”张衡手中符文笔刺穿虚空，卷起了惊涛骇浪，逼退了三位龙王。

　　“不错，我等人族宝物，岂容你等龙族染指？”陆敬修也来了精神，手中一道符文化作铺天盖地的山林，向四海龙王镇压而去。

　　“可笑！大地胎膜乃是大都督的宝物，什么时候变成你人族的了？不知大都督当面，你等可否还有勇气说这等话！”东海龙王眼中满是嘲弄，一只龙爪伸出，向着大地胎膜抓去。

　　“嗖！”

　　一条绳索在虚空蔓延，向着东海龙王缠绕而来。

　　“咔嚓！”

　　东海龙王指尖一点，寒冰凝固，瞬间将那绳索冻结。

　　“这大地胎膜就算给你，你等敢要吗？难道就不怕大都督的追杀？”东海龙王收回手掌，看着江河上弥漫的火焰阴沉着脸道。

　　张衡也不说话，手中玲珑宝塔向着大地胎膜笼罩过去，只要能抢到大地胎膜，谁还去管那么多？

　　大地胎膜到手，自己的真身就可以从轮回中觉醒了，然后参悟大地胎膜的玄妙，成仙惊瑞指日可待。

　　再说了，有大地胎膜的加持，张百仁能不能攻破自己的防御还是两说，谁还会惧怕张百仁？

　　“诸位，先驱除四海龙族，然后在夺取大地胎膜如何？”灵宝老祖眼中露出一抹杀机。

　　此时宝物当前，而且还是这般千古难见的重宝，谁不动心？

　　“此言大善，龙族占据黄河，占足了地利优势，咱们还是将这三条泥鳅赶回去再说。”陆敬修道。

　　“大王，大地胎膜找到了！”一位巡海夜叉自河水中钻出来。

　　“什么？”三位龙王齐齐目光一动，向着黄河深处钻了过去。

　　“砰！”

　　张衡右手三千拂尘横扫而出，遮天蔽日向着三位龙王卷去：“诸位，若在不听逆耳忠言，可就怪不得我等心狠手辣了。”

　　“轰！”

　　河水伴随着惊雷将张衡的浮尘挡在外界，此时三位龙王能够借来四海之力，等闲手段绝难抵抗。

　　“找到了！”东海龙王面露狂喜之色，龙爪对着黄河一抓，便见黄河之水劈开，露出了玉简的模样。

　　“冥顽不灵！”此时道门诸位高真怒了，一双双眼睛齐齐看向灵宝的老道士，只见老道士面色凝重的对着身前玉盒拜了三拜，然后方才解开封印，打开玉盒，却见一卷轴落在了其手中。

　　卷轴是不知名的皮子制成，古老沧桑的气机散发而出，眼见着东海龙王一爪向着那金简抓去，灵宝老祖抖开了卷轴：“请老祖出手！”

　　一根拄杖，跨越了时空自卷轴中点出，瞬间锁定乾坤遮蔽了日月，法则之力在天地间流转，万物似乎静止陷入了凝滞。

　　法天象地！

　　一根拄杖充斥乾坤，浩浩荡荡莫可言状，所过之处天花乱坠地涌金莲，一丝丝永恒不朽的意境笼罩全场。

　　“哈哈哈，这宝物是我龙族的了！”东海龙王瞧着近在咫尺的玉简，眼中露出了狂喜之色。

　　“大哥小心！”

　　“尓敢！”

　　西海龙王与南海龙王暴怒，眼中满是狂躁，一双双眼睛只能眼睁睁的看出拄杖无视了时空距离，插入东海龙王的逆鳞之中。

　　逆鳞，虽然是龙族的弱点，但却也是其最强硬的地方。

　　但东海龙王的逆鳞面对着拄杖，就像纸糊的一般，瞬间被拄杖撕裂。

　　利令智昏，东海龙王被金简的喜悦冲昏了头脑，蒙蔽了清明，居然不曾感知到危机的到来。

　　此时此刻，一股剧痛传来，东海龙王的这份喜悦凝滞在脸上，一双眼睛呆呆的看着那近在咫尺的金简，只觉得身上力量在不断流失被人抽出，身子瘫软坠入了江水中。

　　咫尺之间，天涯海角。

　　呆呆的看着自家逆鳞处的伤口，眼中满是迷茫、神智在渐渐消散。

　　“大哥！”西海龙王扑了上来。

　　“你们该死，居然敢杀我大哥，今日我与你等没完！”南海龙王仰天咆哮，化作了龙身：“来人，擂鼓！水淹中土！”

　　“水淹中土！”

　　“水淹中土！”

　　“水淹中土！”

　　“……”

　　海族大军在咆哮，惊天动地的杀机遮蔽日月乾坤，叫无数中土百姓心惊胆颤。

　　无数的虾兵蟹将得了东海龙王神血滋润，此时修为纷纷大涨，开始血脉返祖不断化形而出，变成了一只只惊天动地的远古凶兽。

　　短短几日的功夫，四海便折损两位龙王，这般损失不可谓不大。

　　无怪乎海族如此愤怒。


第1737章 蚩尤出手

　　一击落下，东海龙王瞬间被秒杀，连反抗都没有做到。

　　这就是传承了数百年、上千年道观的底蕴。

　　利令智昏，东海龙王若非是被利益蒙蔽了眼睛，一门心思扑在了金简上，绝不会对危机毫无感知，然后被灵宝的老祖一招斩首。

　　懵了！

　　此时灵宝老祖懵了！

　　手中卷轴化作灰灰，他却毫不在乎，而是一双眼睛看向了沉入江水中的东海龙王，身子都在不断颤抖：“怎么会？怎么会这样！不过是一击而已，怎么就死了？怎么就死了？”

　　灵宝老祖此时呆呆出神，眼中满是迷茫：“他怎么就死了，连一招也接不下？我已经放水了，只发挥出了此宝的六分威能，他怎么如此弱不禁风？”

　　若知道东海龙王这般不禁折腾，只是一个样子货，灵宝老祖绝不会做出这种事情，更不会率先出手做出头鸟。

　　海族镇压四海多少万年？

　　从开天辟地至今朝，龙族一直镇压四海，汇聚了不知多少天地气数，四海龙族是那么好杀的吗？

　　不要开玩笑好不好，这可是要有大因果的。

　　龙王是什么？

　　一个种族的王者，就像四海龙族杀了李世民，人族能善罢甘休？

　　那可是天子，身上汇聚着天地气数，斩杀了要折寿、折损运气的。

　　灵宝的老祖都要哭了，你说你这样子货还装的那么牛鼻做什么，害得我以为你很厉害，不得不出大招。

　　咔嚓！

　　冥冥之中一道惊雷响起，然后就见一道道血色气流向着灵宝的老祖缠绕而去。

　　天降杀劫，业力反噬。

　　“可怕！”

　　张衡摇了摇头，瞧着失魂落魄没了魂般的灵宝老祖，眼中满是笑容，拍了拍对方肩膀：“道友勿慌，天道虽然降下劫数，但我等会助你度过劫数的，四海龙王又能如何？难道我人族无数百姓惨死就活该？自然会有人道的力量庇佑你，你虽然获罪于天道，但却有人道的力量助你一臂之力。”

　　“就是就是，你怕个锤子，人道力量可不弱于天道！天道虽不喜你，但是你却有功于人道，你这买卖不亏！”

　　“恭喜道友贺喜道友，斩杀一条龙王，为我人族雪耻！”

　　“杀！”

　　此时蚩尤战鼓敲响，不断驾驭着无数的虾兵蟹将向着陆上冲来，本来虾兵蟹将本事就不弱，如今再加上蚩尤的加成，那无数虾兵蟹将更是战力倍增悍不畏死，一时间杀得人族大地血流成河，无数汉家儿郎浮尸此地。

　　“大哥，你死的好惨，我要为你复仇！”南海龙王口吐龙珠，眼中满是癫狂之色。

　　不远处

　　龟丞相眼中满是无奈，他也万万没想到，东海龙王居然这般弱，而且面对杀机毫不反抗，就算想要救援也来不及。

　　转眼间龙族已经死了两位王者，龟丞相睁开法眼，叹了一口气：“大势已去！我龙族大势已去！”

　　两位龙王战死，对于龙族的气数折损不可谓不大。

　　“两位大王，此时东海、北海气数摇曳，我等大势已去，不宜逆天而行，眼下还是收了那金简退去，免得稍后更强劫数降临。”龟丞相声如惊雷，令人震耳欲聋，将杀机冲宵的南海龙王与西海龙王惊醒。

　　龙族虽然死了两位王者，但其根本气数尚未缺失，依旧存在，只要回去选出新王继承大业，然后沉寂一段时间，四海依旧如初。

　　铁打营盘流水的兵，四海是龙族的天下，而不是四位龙王的天下。

　　“敲击战鼓，撤兵吧！”龟丞相看向蚩尤。

　　蚩尤闻言面色迟疑，眼中露出了一抹不甘：“丞相，此时动手，还有五成把握。”

　　“五成把握太少，种族之争、气运之战没有八成把握，谁敢贸然开启？”龟丞相不紧不慢的盯着蚩尤，双目威压流转，向着对面的蚩尤压迫而去。

　　他知道蚩尤的心思，想要借助海族大军灭了人族，给九黎一族争取机会，可龟丞相又不是傻子，怎么会给九黎一族当炮灰？

　　给九黎一族当炮灰是不可能的！

　　“咚~~”

　　面对着深不可测的老龟，蚩尤心中迟疑，缓缓低下头暗自思量：“这可是一次千载难逢的机会，若就此放弃实在可惜。不过这老龟深不可测，纵使是本王在巅峰时期，怕也未必是这老龟的对手。”

　　这般想着，蚩尤举起了手中的鼓槌，猛然敲击而下。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　鼓声韵律奇特，老龟初始尚未察觉，此时却忽然面色狂变，眼中杀机流转：“竖子，尓敢！”

　　一爪伸出，道道玄妙莫测的先天纹路在流转，时空似乎化作牢笼，向着蚩尤压迫而来。

　　“先天神兽！”瞧着龟丞相爪子上的先天符文，蚩尤眼中满是骇然：“从上古或到今朝的先天神兽！”

　　“嗤！”

　　一滴黑色血液落入战鼓中，然后就见蚩尤猛然敲动鼓槌，身形破碎虚空远去，打碎了龟丞相的封锁。

　　蚩尤鼓声落下，此时海族大军全体出动，纷纷气势汹汹的向着人族内陆逼迫而去。

　　难怪乎龟丞相勃然大怒，蚩尤居然不遵法令，号令战鼓海族大军全部出击，龟丞相岂能不怒？

　　海族大军全体倾巢而出，不但惹怒了龟丞相，更是将暴怒中的四海龙王惊得回过神来，好歹也是一方霸主，控制情绪力量还是有的。

　　“蚩尤！汝敢背信弃义，陷我海族于被动之中！”南海龙王声音冰寒，一声龙吟响彻战场：“撤兵！”

　　“撤兵！”西海龙王也回过神来，急忙的惊呼了一声。

　　远方

　　蚩尤立于战鼓上，瞧着海族大军，眼中满是冷然：“撤兵？若叫你顺利撤兵，我妄为战神的称号。今日正要利用海族大军断了中土成仙之路，这些道门老古董若屠戮数百万、千万生灵，必然会被天罚化作灰灰，到时候谁还能挡我九黎一族席卷中土？”

　　“杀！”蚩尤眼中满是杀机，脚下战鼓再次舞动，随着战鼓的韵律传遍战场，无数海族大军瞬间杀气灌体，一个个红了眼睛，面色癫狂的向着人族大军冲去。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　此时战场一片大乱，四海龙族忙着稳固海族大军，此时道门诸位高真纷纷出手镇压四海大军。

　　张衡手中玲珑宝塔悬浮于金简上空，欲要将那金简收走，此时龟丞相屈指一弹，一道气机迸射，玲珑宝塔竟然被一击打飞。

　　“什么？”张衡收回玲珑宝塔，身形踉跄的退后了三步，然后一双眼睛骇然的看着对面龟丞相：“这老龟……我竟然看不透，简直是深不可测！”

　　张衡的眼中满是骇然。

　　“先不要管那金简了，杀退海族大军再说！”李世民纵身而起，化作紫色真龙，向着那数百万海族大军镇压下去。

　　龙气过处，虾兵蟹将纷纷现出原形，此时南海龙气与西海龙气齐齐的向着李世民阻拦而来。

　　“咔嚓！”

　　天空中电闪雷鸣，神界中的神灵下界，此时李渊终于没有拖李世民大腿，有了神界相助，人族减轻了不少压力，只是面对着那铺天盖地状若疯魔，一眼看不到边际的海族大军，不由得叫人心生绝望。

　　“杀！”

　　李世民身边武将杀得手软，此时纵使是至道强者，也气血亏空，双腿颤栗。

　　灵宝老道此时依靠在城头，眼中满是绝望，如今战场死伤越多，他身上背负的因果也就越大。

　　“龙族莫非是想要和咱们血拼到底不成？他们疯了！”魏征的身子在颤抖。

　　没有人回答魏征的话，所有人都在尽力的厮杀。

　　地上铺满了尸体，有海族的有人族的，脚下泥土染成了殷红色。

　　城墙前已经被海族大军的尸体铺满，数不清的海族大军只需踩着同伴的尸体，便可顺利的攻入城头。

　　“是杀机，也是机缘！这些虾兵蟹将可都是大补之物，吃了对我等武道打磨增益不可思议！”秦琼返回战场，大口吞噬着鱼虾。

　　磨盘大小的螃蟹、水桶粗细的黄鳝、马匹大小的虾兵、屋子大小的蟹将。

　　这些海族不知活了多少年，体内积蓄了不知多少天地精华，吞服下去足足节省了不知多少春秋的苦功。

　　可惜

　　战场中有奢比尸这个搅屎棍，只见奢比尸周身黑气逸散而出，黑气过处鱼虾纷纷蜕变，化作了一只只僵尸，然后进入了奢比尸的死亡世界，成为了死亡军团的一部分。

　　“这些个魔神太讨厌，整日里与我等争夺食物！”程咬金脑袋化作车轮大小，一口将水桶粗的黄鳝塞入口中，已经被其消化掉。

　　“莫要管他，杀退海族大军要紧！”秦琼连忙道。

　　十万、十五万、二十万……

　　神机弩的箭矢用光，人族士兵只能与海族肉搏，纵使是有神祇加持，此时人族的死伤也在不断暴涨。

　　杀机冲霄而起，整个战场在蚩尤的操控下变成了炼狱。

　　“那金简……”蚩尤目光看向了奢比尸：“莫要因小失大！”

　　“这金简是张百仁的东西，怕不好下手！”奢比尸面露忌惮。


第1738章 掌中乾坤欺神兽

　　奢比尸此时面色犹豫，张百仁是好惹的人吗？

　　自己出世以来，从没有在张百仁手中占多大便宜，张百仁随手便将金简抛入河水中，然后自己前往东海决战水魔兽，张百仁是那种傻子吗？

　　怎么看张百仁也不像是那种肯吃亏的主，张百仁什么时候吃过亏？

　　睚眦必报说的就是此人。

　　“暂且静观其变吧，那大地胎膜对我来说，还不如这满地的尸体有用。”奢比尸心中暗自嘀咕，一双眼睛看向了蚩尤：“有东海那只老龟盯着，你我想要夺取宝物简直是难如登天，还不如想着将身躯寻回来来得实在。”

　　说到这里，只见奢比尸冷笑着道：“人族与龙族都盯上了那宝物，早晚要做过一场，此时谁敢先出头？且先看看张百仁到底留下了什么手段再说，张百仁手段可不是一般人能破解的。”

　　东海

　　张百仁立于海面，瞧着手中信誓旦旦的水魔兽，眼中露出一抹莫名的笑容，然后开口道：“既然如此，老祖请吧！”

　　“哼，胆敢小瞧我等先天神圣，既然如此今日便叫你瞧瞧先天神圣有何手段！”只见水魔兽闻言手指弹出，对着眼前的虚空一阵勾画，只听得咔嚓一声，仿佛是撕裂了纱帛一般，眼前世界屏障瞬间便被水魔兽撕开：“小子，你输了！”

　　水魔兽得意的一笑，眼中满是嘲弄之色，信步迈出向着外界走去。

　　但是下一刻，水魔兽却忽然面色一变，双眼中露出难以置信之色：“这不可能！”

　　一声惊呼，水魔兽周身汗毛都竖立起来了，看着眼前翻滚的混沌，那玄妙符文流转的世界胎膜，水魔兽眼中满是骇然：“这怎么可能？”

　　感受着天地间哪犹若实质一般的法则，水魔兽眼中满是骇然：“这是一方真实的世界？这一定是障眼法，怎么会有一方真实的世界在你的掌中？这不可能，这绝不可能！”

　　一方真实的世界，实在是太过于叫人毛骨悚然，即便是水魔兽此时也按耐不住眼中心惊，放眼打量着那浩荡千里的世界，眼中满是不敢置信：“这是障眼法！你骗我的障眼法，我不相信这是真的，我不相信！看我如何撕裂虚空，叫你露出破绽。”

　　水魔兽眼中满是悚然，若眼前这方世界是真的，那他就麻烦了，不是一般的麻烦，是天大的麻烦。

　　先天神兽初生时期体内本源并不强横，靠着什么纵横天下？靠的就是对于大千世界法则的驾驭、掌控。

　　一旦脱离大千世界，或者说隔绝了水魔兽与大千世界法则的感应，一旦水魔兽少了大千世界法则的加持，只怕到时候其实力与寻常妖兽比起来也就强那么一些。

　　先天神祇也好、先天魔神也罢，初期对于天地法则的依赖还是很强的，唯有先天神祇、魔兽成年，体内凝聚了足够多的法则本源，方才可独立于大千世界之外，即便是不借助大千世界法则的力量，也可以施展出无匹的实力。

　　“法则，给我冻结！”水魔兽欲要召唤世间法则来撕裂眼前虚幻，可惜此时已经到了张百仁的世界，岂容水魔兽放肆？

　　不过也不得不说水魔兽确实是厉害，其一声召唤之下，自家世界内的水之法则随之波动，若非张百仁镇压，水之法则已经被其所用。

　　“厉害！厉害！”张百仁暗自心惊，若叫水魔兽成年，凝聚出足够的水之本源，只怕到时候自家这方世界的法则未必会听候自己的镇压。

　　“这……这不可能……这不可能……这是假的，这一切都是假的！”水魔兽的眼中满是不敢置信。

　　“老祖以为如何？”张百仁不紧不慢的看着掌中世界。

　　“好厉害的障眼法，竟然连老祖我的感知与法则都骗过去了，不过你以为这样便可以叫我认输？”水魔兽眼中带有一股冷笑。

　　“老祖第一招没有走出在下的世界，这第二招还请老祖出手。”张百仁声如惊雷，震动整个世界。

　　水魔兽深吸一口气，努力叫自己冷静下来，一双眼睛看着天空中正在凝聚的星辰，脚下不断形成的大地泥土，身边不断流转的世界法则，眼中露出了一抹骇然之色：“好强大的蒙蔽之术，若非知道非真正仙人不可开天辟地，老祖我差点以为这是一番真正世界。”

　　“水之法则！水！水！水！”水魔兽周身水之本源剧烈波动，不断感知那被“蒙蔽”的水之法则，欲要借助水之法则撕裂了眼前虚幻。

　　可惜

　　任凭水魔兽如何呼唤，也不见水之法则卷起半点涟漪，有丝毫回应。

　　“不可能！这不可能！除非是一方世界，否则谁都无法隔绝老祖我与水之法则的呼唤！”水魔兽眼中满是凝重，一双眼睛死死盯着张百仁：“想不到老祖我当真是栽了！你这手神通好生的厉害，不知是何法门？”

　　“是什么法门，老祖不是已经看到了吗？只是你自己不相信而已！”张百仁摇了摇头。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”水魔兽仰天大笑，眼中满是不屑：“就你？区区五十年道行便敢说自己开天辟地，简直是不知天高地厚。”

　　“人在世界之中，如何开天辟地？唯有仙人跳出三界五行，方才可行开天辟地之举！你小子莫要和我说你成仙了！”水魔兽上下打量着身前的虚空、法则：“不得不说，你小子这手神通不错，演化的与真正开天辟地之时分毫不差，只是你这世界内的法则气息弱了许多，世界不够大，法则不够强，不然老祖我差点真的就信了。”

　　水魔兽是不论如何也不相信张百仁有开天辟地的本事，一双眼睛扫过眼前虚空啧啧有声，眼睛里的嘲讽却是遮掩不住。

　　“还请老祖出招。”张百仁不理会水魔兽的话，只是催促了水魔兽一声。

　　水魔兽闻言摆摆手：“罢了，老祖我认栽！这世间千奇百怪的神通数不尽数，老祖我进来之前便察觉到不妙，不曾想果真是栽了。之前已经尽量高看你，不曾想还是老祖我有眼无珠，小看了你几分。你且收了神通，这一局算老祖我输了，中土神州之事老祖我不在搀和。”

　　水魔兽好奇的看着眼前虚空，眼中满是诧异之色：“这神通当真是妙，妙不可言！”

　　“认输？”张百仁眼中满是怪异之色：“老祖以为来了，还能离去吗？”

　　“你这话是什么意思？”水魔兽闻言顿时面色一冷，随即眼中满是寒霜。

　　“我家女儿初生，正需要一个陪伴，没有比阁下更合适的了。”张百仁神性此时在世界内投影而出，脚踏青云而来：“阁下在我人族闯出了那般大灾祸，我既然将你收取镇压，岂能放你离开？”

　　“你莫非言而无信，想要耍诈吗？”水魔兽冷然一笑：“想要我臣服，你怕是不够格！区区一只蝼蚁，也想要收服我？当真是痴人说梦。”

　　听了这话，张百仁笑着摇摇头：“此事怕由不得你，我自然有让你臣服的办法。”

　　“女娲娘娘都奈何不得我，你以为比之女娲娘娘如何？”水魔兽道。

　　“阁下怕死乎？”张百仁看着水魔兽。

　　“可惜没有人能杀得死我。”水魔兽一声嗤笑。

　　“女娲娘娘做不到的事情，我却未必做不到！你被镇压的早，却不知那些自诩为不死不灭的先天神灵，被天帝屠杀的惨状！”张百仁看着水魔兽：“待我处理了眼前事情，再来镇压你也不迟，你自己好生考虑清楚吧。”

　　外界

　　张百仁看着自家手掌，掌中乾坤当然是困不住水魔兽，但神性内的世界直接降临其掌心世界隐匿了起来，水魔兽之前觉得不对劲，便是来源于此。

　　“啪！”

　　张百仁攥起手掌，世界生灭，水魔兽伴随着神性世界回归祖窍内，背负双手看向了黄河方向，张百仁眼中流漏出一抹杀机：“人世间的劫数，大多起源于贪心。此一劫四海龙王折损了两位，剩下的虾兵蟹将也是死伤惨重。”

　　张百仁看向马祖法界，眼中露出些许凝重，以他如今修为当然看得出，如今马祖法界蜕变已经到了关键时刻，无怪乎无法出手解救人族于水火之中。

　　“当水魔兽被我镇压的那一刻，龙族败局便已经注定，不得不退回东海。”张百仁眼中冷光流转：“不过龟丞相深不可测，四海虽然被蚩尤一折腾死伤无数，百万大军横尸人族，尽数成全了奢比尸，但若说伤筋动骨却差得远。”

　　四海广大，无边无际，这种虾兵蟹将要多少有多少。

　　“罢了，我先在这里演一会戏，众人若知道我抽出手来，必然还有变数。”张百仁摊开自家手掌，假装水魔兽与自己斗法，但心思却全放在了中土战场。

　　中土战场死伤无数，奢比尸虽然得了无数尸体，但其中的血液、精华、魂魄，却都被金简顺着地脉暗中吸收得一干二净。


第1739章 退潮

　　诛仙四剑、诛仙神祇都是应天地间杀劫而生，以天地间杀戮为养料，有不可思议之力、有不可思议之威，众生杀戮的越多，杀劫之气就越重，法则之气便越加强悍，诛仙四神成长的也就越快。

　　此时诛仙四神只是少年时期，想要度过天地考验的劫数有些难，唯一的办法便是张百仁去主动创造杀劫，促进诛仙阵图上不朽纹路的演化，然后成就至高的不朽大道，方才可抗住天地劫数。

　　此时中土已经杀红了眼睛，两位龙王身死，对于四海的打击太大，四海这次的损失也太大，再加上蚩尤在一边捣乱搅合，根本就不可能善罢甘休。

　　“咚~”

　　“咚~”

　　“咚~”

　　战鼓声惊天动地，不断刺激着海族妖兽的精气神，此时数百万海族大军前仆后继的向着人族边疆扑了过去。

　　十万……

　　二十万……

　　三十万……

　　五十万……

　　转眼人族大军已经战死五十万，李唐已经伤了元气，李世民面色难看的站在城头，扫视着面露疲惫之色的道门高真：“诸位，在这般下去，我人族就完了！此城必破！李唐灭亡就在今日。”

　　李世民的手掌在不断颤抖，轩辕剑上绿色血液在缓缓滴落，向着泥土里不断渗透。

　　此时的李世民身上已经成为了血衣，面孔模糊覆满了鲜血来不及擦拭，仿佛狰狞的修罗来到了人世。

　　尽力了！自己已经尽力了！

　　人族有龙气，难道海族就没有属于自己的天子龙气？

　　若非手中轩辕神剑，只怕自己早就已经败了。

　　放眼打量，海族大军源源不断前仆后继的向着城池扑去，战场上横尸遍地，铺了一层密密麻麻的尸体。

　　一眼望去无穷无尽，有人族的、有海族的，此时那里还分得清。

　　程咬金等人颤抖着身躯，撕开了身前螃蟹不断啃食，眼中满是战意。

　　毕竟内陆是人族主场，见神武者只要小心一些，便不会有陨落的危机。

　　至道强者更是横推战场的存在，若非有至道强者守城，只怕此时城头早就已经破了。

　　只有那些易骨、易筋强者，面对着海族修士尚未有什么明显优势，稍有不慎还会陨落。

　　至道强者此时已经疲惫不堪，更何况是那些见神、易骨强者？

　　虬髯客站在城头，手中宝刀上缺口细密，显然一口上等神兵已经废了。

　　虬髯客的身躯跪倒在地，一边红拂女为虬髯客包裹着肩膀处的伤口，虬髯客手中拿着鲍鱼往嘴里塞去，一场大战消耗太严重，对于至道强者来说，他们需要能量的补充。

　　在不远处，假和尚气喘吁吁的依躺在城头垛子上，瞧着虬髯客与红拂女，吧嗒吧嗒嘴：“可惜，一朵鲜花插在了牛粪上，白白糟蹋了这棵白菜，像和尚我这般英俊神武，却没有红袖添香佳人陪伴，莫非这世间女子都瞎了眼不成？”

　　“和尚，你虽不难看，但和英俊神物却差了八竿子，只能说是不丑而已！”虬髯客对于假和尚的话也不恼怒，反而是豪爽一笑调笑了回去。

　　“与你比起来，我算不得英俊吗？”假和尚瞧着虬髯客“狰狞”的面孔，本来便已经够丑的，现在沾染了无数血液，更是令小儿夜啼。

　　虬髯客闻言仰头大笑：“哈哈哈！哈哈哈！你这和尚不错，这个兄弟我交定了。”

　　能被虬髯客说一句不错，假和尚确实是不错。

　　假和尚闻言扯过身边不知道什么海鲜塞入口中慢慢嚼嚼：“罢了，你这么丑，我若是拒绝和你交朋友，只怕你会丧失对生活的信心，我就勉为其难的答应你了。”

　　虬髯客瞧着假和尚：“你如今精气神已经打磨的圆满，根骨牢固天下少有，按理说已经该突破了才是。”

　　假和尚眼中露出一抹苦涩：“我自幼父母双亡随叔叔一起长大，然后在我八岁那年连年大旱，地里颗粒不收，叔父一家被饿死，我一个人到处流浪，遇见了一个重伤要死的和尚，得了这一手转业真身，踏上了武道之路。只是转业真身我仅仅只得了半娟，下卷落在了世尊手中。”

　　说到这里假和尚轻轻一叹：“和尚我修行转业真身，转眼间已经蹉跎四十年，当年大都督初出茅庐之时，我便突破了见神。如今大都督威震天下覆压乾坤执掌一方地界，念动间决定天下大势，无数生灵的生死，我依然还卡在这般境界，只是底蕴积蓄了许多。”

　　虬髯客闻言眼中露出一抹感慨，张百仁这三个字，叫人可望不可及，众生只能仰望他的背影。

　　“你有如此天资，何不加入佛门？”红拂插了一句。

　　假和尚闻言摇了摇头，只是一双眼睛看着远方不语，过一会才道：“结束了这次大战，我便独自一个人退出武林，废去武道修为，寻一个女子成家立业，延续祖宗香火。我叔叔在世之时，整日里都期盼着我早日成家，生一屋大胖小子。”

　　退出武林？

　　虬髯客面色凝重起来，看着假和尚以及远处的战场不语。

　　让一个男人放弃他心爱的女人，让一个剑客放下其手中的宝刀、让一个皇帝放下其权利，这种痛苦没有人能理解。

　　转业真身是佛门修法，神通未成之前不可破身，假和尚此时表情虽然淡漠，但其眼中的那一幕痛苦却深深出卖了他：“众生无数，能成仙者寥寥无几，有大都督在此，谁能从其手中夺得仙机？还有道门那些老不死，一个个底蕴深厚，我等晚生了千年，怎么奋起直追？百年之后终是难逃一死，早死与晚死又有什么区别？”

　　区别确实是不大，活的时间长也会腻味，恨不能自己寻死。

　　就像是一个人，天天吃泡面也会腻味死。

　　虬髯客闻言默然，心中却已经打定主意，此次大战结束后，自己要前往嵩山走一遭，将转业真身的下半部讨来。

　　转业真身乃佛门至高典籍之一，转业真身与阿弥陀佛身、丈六金身、道门的无量法身并称为四大金身，转业真身目前能修成者仅仅只有假和尚一人。

　　这般天资、才情天下少有。

　　可惜修成了转业真身，便不能转修别的功法，转业真身与别的功法不同，转业真身是借助业力、因果来修炼的，转业真身修炼之人因果、业力缠身，一旦转修别的功法，根本就很难有所成就。

　　“快来啊，这里的城墙破了！”

　　一声惊呼，传遍全场。

　　只听得一声“轰隆”声响，然后就见那一条水缸粗细的泥鳅从城下发力，瞬间将城墙拱塌。

　　本来连番大战城墙便已经出现了松动，如今忽然这般，叫人心中一惊，城墙破了也是理所当然。

　　“嗖！”

　　虬髯客与假和尚二话不说冲了过去，瞧着拥蜂而来冲击缺口的虾兵蟹将，虬髯客的眼睛都红了。

　　城墙后面是满城的百姓，一旦被虾兵蟹将冲进来，到时候必然是屠城的下场。

　　杀机冲宵

　　蚩尤的战阵若那么容易抵挡，他也不是将轩辕黄帝杀得节节败退的蚩尤了。

　　城墙的坍塌只是开始，不断有龙鳅破开城墙，海族大军红着眼睛前仆后继的冲了过来。

　　此处缺口已经被冲开，人族士兵被屠戮一空，假和尚红着眼睛二话不说直接跳了下去，以身躯堵住缺口。

　　“杀！”

　　一夫当关万夫莫开，假和尚手中拿着长枪，横在了缺口处挡住了海族大军，配合着其身后的战阵，暂且挡住了海族的势头。

　　海族人海大战确实是不凡，有不可匹敌之威，在蚩尤的操控下，有无穷的伟力加持其中，人族根本就不是其对手。

　　种族优势，不是说说那么简单。

　　就像一只鲸鱼，你一个人就算是在强壮，先天上也及不上一只鲸鱼。

　　你可以修炼，人家海族就不能修炼？

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　此时战场成为了绞肉场，谁都不顾不上彼此，从白天厮杀到黑夜，从黑夜厮杀到黎明，然后在日上三竿。

　　天空中烈日正浓，虚空中卷起道道雾气，血红色的雾气。

　　惨烈的厮杀染红了山林、染红了云雾，染红了苍穹。

　　蚩尤在敲击着战鼓，四海龙王努力的争夺着自家士兵的控制权。

　　“不对劲，海水在退潮！”龟丞相看着不断倒流的海水，眼中露出了一抹凝重：“水魔兽难道当真被大都督降服了？这不可能！！！”

　　水魔兽是什么？

　　开天辟地之初就诞生的无上存在，不死不灭镇压诸天万界，可以与女娲大神争锋的存在，但现在居然被一个后辈镇压了，龟丞相是绝不敢相信的。

　　但一想到张百仁那深不可测的手段，古井无波的眸子，龟丞相便是心中不断打颤：“他的诛仙剑道太过于可怕，此生决不能叫其踏入天人道，不然大家都要跟着遭殃。”

　　“退潮了？”西海龙王一愣，低头看着脚下浪花，眼中露出了一抹凝重。

　　海水退潮，他们可以借得的海水本源之力也在锐减。


第1740章 假和尚之死

　　“必须退兵了，一旦没有了海水的加持，莫说那百万大军，就算你我也要留在这里！这里是人族内陆，黄河长江乃人道本源所在，此地人道力量压制最强，水魔兽哪里必然出现了变故，不然东海之水不会衰退。若水魔兽战胜了张百仁，那一切都还好说，若叫张百仁战胜了水墨，待其回返岂能有你我好果子吃？”龟丞相眼中满是凝重。

　　“张百仁战胜水魔兽？这怎么可能！”南海龙王眼中满是悚然，失声惊呼。

　　“张百仁可是有五尊神祇化身，若换了别人未必，但张百仁……对上水魔兽未必没有胜算，水魔兽可是被女娲娘娘镇压了无数载，一身实力几近于无，其出世到现在不过三十日，月余时间又能恢复多少元气？”龟丞相面色严肃：“一旦没有了龙海水脉本源的加持，谁还是张百仁、李世民的对手？面对着浩荡的人道龙气，纵使是老龟我也不得不后退，人族得天独厚，底蕴积累的太深，我也无可奈何！”

　　瞧着犹自陷入疯狂的海族大军，一边蚩尤高声道：“龙王，你莫要担忧，只要你在肯助我一臂之力，攻入人族内路指日可待！如今城头已破，人族不行了，只差压倒骆驼的最后一根稻草，你莫要迟疑。”

　　两位龙王看向已经倒塌的城墙，西海龙王面露意动之色，若在坚持下去攻破人族，扫平中土指日可待。

　　机会难得啊！

　　“丞相怎么看？”南海龙王看向龟丞相。

　　“蚩尤说的有道理，但是咱们之所以能对抗人族，乃是因为海族的龙气抵抗住了人道的气数，一旦海水退去，我等借不得海水之力，面对着人道之力，怕不是李世民一招之敌！”龟丞相摇了摇脑袋，眼中满是凝重：“惊瑞将近，四海折损了两位龙王，水魔兽哪里胜负难料，咱们赌不起。”

　　确实是赌不起！

　　一旦四海四位龙王尽数战死，迎接四海的将是一场大动乱，到时候只怕四海本部也会遭受攻击。

　　“蚩尤不愧是战神，统兵调度的本事千古未有，当年若非玄女娘娘助力，只怕轩辕大帝也未必能笑到最后！”西海龙王叹一口气：“临走前，大地胎膜必须要带走，也算是弥补了咱们的损失。”

　　“不错！”南海龙王道。

　　至于说那死伤无数的海族大军，四海龙王根本就不放在眼中，这些大军四海要多少有多少，简直可以称得上是无穷无尽。

　　说着话的功夫，蚩尤见到两位龙王与龟丞相的迟疑，心中知晓大势已去，二话不说径直化作黑风向大地胎膜卷去。

　　“蚩尤，你擅自调度兵马，叫我海族无数儿郎葬身此地，这笔账老夫尚未与你清算，你居然还敢在我面皮子底下盗取大地胎膜，未免太不将老龟放在眼中。”

　　龟丞相一边说着，只见其手中天地万象运转，似乎有先天八卦之力流动。

　　乾卦

　　一轮大日青天在其手中演化，向着蚩尤所化的黑风拍了过去。

　　这一掌锁定虚空，蚩尤脚下战鼓不断抖动，但是却无法破开老龟的封锁。

　　“砰！”

　　黄河卷起万丈波涛，只听得蚩尤一声惨叫，落入江水中不知所踪。

　　“有点意思！”张百仁扫过远处群雄：“老古董就是老古董，这一掌有点玄妙，涉及到了空间法则与大日、苍穹万物，妙不可言。”

　　张百仁此时已经悄然返回中土，暗中打量着中土大战，眼中满是诧异之色。

　　“这宝物是我海族的！”西海龙王化作龙身，一爪抓住了金简，猛然一发力，却见金简纹丝不动，差点闪了其老腰。

　　“不可能，我一抓之力说不得十万斤，就算是一座小山都拿得起来，这区区一只金简怎么动摇不得分毫？”西海龙王眼中满是骇然。

　　“大都督好手段，之前随手一抛，竟然将那金简与黄河水脉连接在了一起，老龟眼拙居然不曾看出大都督的手段！”龟丞相手中一抓，只见山川江河一缕缕气机被其摄取而来，化作一把灰蒙蒙的法剑向着金简斩去：“待老臣斩开那金简与地脉的联系，助大王一臂之力。”

　　“尓敢！”

　　眼见着龙族忽然不理会战场，竟然对着金简下手，张衡顿时不乐意了，手中拂尘三千铺天盖地，带着三千符篆向龟丞相与西海龙王扫来。

　　张衡的拂尘可不是一般宝物，其上三千浮尘青丝，每一根青丝都刻印加持了无数符文，有不可思议之力，鬼神莫测的力量。

　　就算活了无数年的老龟，面对着那拂尘眼中不由得也露出了一抹谨慎。

　　拂尘法天象地，仿佛江河倒流，铺天盖地般向着龟丞相侵袭而来。

　　“御！”

　　龟丞相口中吐出一截古老沧桑的音节，居然定住了席卷而来的三千拂尘。

　　“陛下，大地胎膜万万不可被龙族得到，此物关乎到陛下的成道之机……”世尊在一边着急了，这宝物纵使是落在李世民手中，也不能落在道门手中。

　　若叫道门得了此宝物，日后岂还有佛门出头之日？

　　“地书！”李世民的呼吸急促起来，猛然一挥手中的长剑，裹挟着天子龙气向龟丞相斩去：“老龟，此乃人族中土神州，岂容你放肆？”

　　李世民一剑恢弘浩荡，人道龙气如影随形，惊得老龟瞳孔猛然一缩，然后背后一只壳子飞了出来，挡在天子龙气前。

　　“铛~”

　　一声闷响，李世民无功而返，老龟眼中满是凝重的收回宝物，自家龟壳微不可察的黯淡了一些。

　　“不愧是破灭万法的天子龙气，这一击只怕我没有十年的祭炼休想恢复。”老龟手抚龟壳，眼中露出一抹感慨：“当年先天神灵隐居昆仑山，暂避人道锋芒不是没有原因的。我虽然活了无数年，不在乎这一剑的损伤，但如今惊瑞即将到来，却不可因小失大，若因为这一剑的伤害叫我与仙道无缘，那才是亏本了。”

　　老龟一双眼睛看向四海，迟迟不见水魔兽的踪迹，东海又不见了张百仁的气机，老龟心知有变：“张百仁宝物不是那么好拿的，果然利令智昏，之前我都被贪欲冲昏了头，怎么打起那煞星宝物的主意。”

　　自家龟壳受损，龟丞相忽然心中升起一股警觉，一个激灵眼中满是警惕的扫过战场：“果然，劫数无处不在，老龟我定然是糟别人算计，不然单凭一个大地胎膜，未必能迷惑了我的心智。我的龟壳秉承天地防御法则而生，乃是最坚硬之物，未必会比大地胎膜差。”

　　扫过人族强者那杀机毕露的面孔，再看看不断退去的海水，龟丞相当机立决，一掌伸出仿佛拿泥鳅般将两条龙王摄取在手中：“撤兵！”

　　战场上没有蚩尤操控的虾兵蟹将，此时如蒙大赦，纷纷掉头拼了命的向着黄河钻去，不多时海族大军已经走得一干二净。

　　诛仙阵图是什么？

　　杀劫！

　　杀劫的气机不由自主的弥散而出那么一丝丝，便足矣扭曲影响众人的心智。

　　人有的时候就仿佛梦魇一般，就像是那些被骗着买各种推销产品的大爷大妈，难道没有人和他们说那是骗局吗？

　　但是为什么他们还不听？

　　这就是利令智昏，被人洗脑了！

　　杀劫与这道理差不多，大家都看到了金简的好处，早就被利益蒙蔽了心智。

　　“呼~”

　　瞧着海族大军退去，虬髯客单膝跪倒在地，只觉得身子酸软，拽住身边泥鳅开始狂啃。

　　“大哥，你没事吧？”红拂女一袭血衣走了过来，面色有些苍白。

　　“脱力了！蚩尤此人太可怕，战阵的压制下居然能压制住我的力道，有些小瞧此人了！”虬髯客摇了摇头：“假和尚呢？”

　　假和尚死了！

　　当虬髯客吃了一只螃蟹站起身去寻找假和尚时，发现他已经死了，身子依靠在城墙的废墟前，一根根不知是什么妖兽的黑刺扎入了假和尚的周身百窍，将其扎成了一个刺猬。

　　此时假和尚手中长枪倒持扎在地上，顶着自己的身躯，叫自己不会倒下。

　　口中鲜血流出，假和尚还有最后一口气，看着走来的虬髯客，手掌吃力的抬起，似乎有什么东西向虬髯客递来。

　　“你怎么样！”虬髯客连忙上前，扶住了假和尚。

　　“去转轮寺山下的废墟，我师父坟前……告诉我师傅……当年转轮寺遭大劫，我等成为了叛徒……畏惧生死，置山门于不顾，但是这次人族大劫……我……我没有逃……我没有给转轮寺的先人丢脸！一次逃跑……就已经……够了……了……”一卷经书落在了虬髯客手中，假和尚手臂垂落下去，气息生机就此而绝，转眼间周身变成了黑色，剧毒腐蚀着其金身。

　　虬髯客默然，看着假和尚的身躯，眼眶发红。

　　“他是一个有故事的人，一个自我折磨了几十年、上百年的故事！”红拂女幽幽一叹：“我似乎知道世尊为何不肯传法了，面对佛门叛徒，世尊倒是可以理解。”


第1741章 杀劫

　　“尘归尘土归土，一切皆已经过去了！”世尊脚步缓缓走来，落在了场中，看着假和尚的身躯，眼中露出一抹感慨，然后轻轻伸出手抚摸着假和尚头顶：“我早就已经宽恕了尔等，只是你自己还无法宽恕你自己！”

　　话语落下，假和尚张着的双眼缓缓闭合，至此执念消散。

　　远方金简大战，世尊无法出手，如今外敌已去，内战开始，世尊可不敢继续在哪里呆着，免得被人下黑手。

　　世尊绝对相信，若有机会将自己打入轮回，道门的众位老祖、高真是绝不会手下留情的。

　　世尊知道自己如今是修为最弱之时，李世民忙着抢夺金简，照顾不到自己，那自己只好偷偷摸摸的来到观自在不远处。

　　二人同为佛门中人，观自在是绝不会袖手旁观的。

　　“可惜了，此人莫非犯下什么十恶不赦之罪？”观自在收起玉净瓶，落在了世尊的身边。

　　张百仁的金简，观自在可不想去凑什么热闹。这些年来观自在对于张百仁来说虽然说不上太了解，但却也了解个七八分，张百仁是那种肯吃亏的主吗？

　　从和张百仁认识到现在，张百仁还从未吃过亏。

　　一边尹轨也凑了过来，眼中满是好奇之色的打量着假和尚身躯，然后看向世尊。

　　世尊苦笑：“还不是当年的灭佛之战，转轮寺遭受大劫，此人的师傅不战而逃。事后心怀愧疚，郁郁而终。”

　　听着世尊的话，张衡默然，过了一会才道：“和尚你太小气，不就是一本转业真身吗？你赠给他就完事了，他又何必战死此地？好歹也为我人族立下了大功。”

　　听闻此言，世尊无奈道：“道友说笑了，转业真身根本就没有下半卷。”

　　“什么？”听闻此言，场中众人俱都是一愣。

　　世尊道：“转业真身上卷圆满，便要感悟我佛门禅境，然后在参悟冥冥之中业力法则，借助业火煅烧真身，直至阳神大成登临彼岸。我说是区区一卷转业真经，便是有人要学我的根本真经，和尚我也绝不吝啬。我佛门与道门不同，佛门大开方便之门，巴不得天下人都来学习佛法，又怎么会故设难题？是他自己无法参破法境，看破神通障，我又能有什么办法？”

　　世尊乃是佛门开创者，心胸岂会如此狭隘？

　　“这金简道友怎么看？那可是大都督的宝物，阁下与大都督相交莫逆，你岂会坐视大都督的宝物被人夺走？”世尊一双眼睛看着观自在，寻找着观自在眼中的破绽。

　　“哦？”观自在淡然一笑：“大都督自然有大都督的章程，我自己的事情还忙不过来，哪里有时间顾及大都督？”

　　观自在收起玉净瓶，转身向着受苦的百姓走去：“有时间倒还不如去多救助几个百姓！”

　　大灾过后，正是救助百姓收集信仰，传播道统的最佳时机。

　　观自在白衣飘飘，手中雨露点出，不断化解着人世间的疾苦。

　　黄河

　　龟丞相摄取西海龙王与南海龙王齐齐撤退，退出了中土战场，落在了东海，一双眼睛扫视着战场。

　　奢比尸也趁机隐匿，生怕人族强者事后寻找自家麻烦。

　　外敌退去

　　此时场中气氛一片紧张

　　“朕乃九五至尊，气运之子，这宝物调理地脉，理应归朕所有，诸位以为如何呢？”李世民强势霸道的气机开始展露，天子龙气不断流转。

　　“陛下，想要获得此宝，怕没那么容易！”张衡眼中露出若有所思之色：“之前东海龙王也好、龟丞相也罢，都想着一掌将海水中的宝物摄取出来，但是却无功而返。陛下就算想要独吞宝物，还是先将宝物从黄河中取出来再说。”

　　李世民闻言目光一动，转身扎入黄河内，道门众位高真也不阻拦。

　　李世民虽是天子，但却驾驭不得法界之力，这金简与地脉感应沟通融为一体，重若山岳，岂是李世民能拿得动的？

　　过了一会，才见李世民面色阴沉的自河水中钻出来，身子一抖周身水汽瞬间落得一干二净，瞧着道门的诸位高真，闷声不语。

　　“陛下怕是与此宝无缘！”

　　陆敬修不紧不慢道。

　　李世民双拳紧握，对于道门的老古董心中恨极，眼中露出了一抹恼怒之色，随即二话不说转身离去。

　　他能怎么办？

　　金简就在眼前，他却拿不动，又能怎么办？留在这里给人看热闹？

　　李世民离去，众位道门老祖你看我我看你，灵宝老祖轻声道：“东海撤兵，想来是那边的决战已经决定了胜负，大都督神通通天彻底，手段更甚一筹。这等宝物，绝不是某一个人能吃得下的，就算是得了宝物，也绝逃不过大都督的追杀。”

　　“你待如何？”陆敬修道。

　　“咱们先将此宝取出来，免得夜长梦多，至于说其他……这宝物日后大家轮流执掌参悟，不知诸位以为如何？”茅山的老道士不紧不慢道。

　　“咱们共同施展神通，先将宝物取出来再说，到时候大都督回来，就说宝物失踪了，咱们绝不承认！”灵宝老祖道：“咱们且在黄河内布下阵法，防止大都督回来。”

　　道门诸位老祖闻言俱都是点头觉得有理，于是一群人纷纷坠下云头，刹那间浩瀚的迷雾笼罩了方圆几十里，众位道门高真纷纷驾驭着云头冲入水中，欲要割裂天地胎膜与地脉的联系。

　　远处

　　张百仁缓步行走在神州大地，对于过往处苦难视若不见，只是一双眼睛看向虚空中人道传来的压制力量。

　　五成！

　　五成的人道压制力量。

　　张百仁眼中露出了一抹难看之色，这意味着自己在中土，一身实力只能发挥出五成。

　　当然，除了代表杀劫的四道神祇除外。

　　就算是先天水神，此时也遭受到了压制。

　　诛仙四神代表的是天地间杀劫，这种力量超乎万物，超乎命运与时空，玄之又玄，就算人道力量也无法限制。

　　张百仁脚步很慢，但一步迈出便是几十里的距离，从东海到战场，不过几十步而已。

　　张百仁不去救助劫难中的百姓，灾劫中的百姓见到张百仁也同样越加恨得咬牙切齿，这就是一个恶性循环，导致人道对于张百仁的压制越来越强。

　　“哟呵，此地挺热闹啊！”张百仁站在黄河岸边，瞧着被云雾遮掩住的河面，眼中露出一抹嘲弄。

　　随手一抛云母水精，转眼间水面上的云雾被吸纳的一干二净。

　　张百仁轻若鸿毛，脚踏云母水精立于江面，正要出手收回自家的金简，此时张衡自河水中钻出来：“百仁！”

　　张百仁扫视了张衡一眼：“你们在干什么？”

　　张衡摇了摇头：“你修为已经超凡入圣，天地胎膜在你手中就是浪费，倒不如给我等，或许能在惊瑞到来之前参悟出一条仙机。”

　　“原来是在打我那宝物的主意。”张百仁眼中露出一抹荧光：“老祖搞错了一件事情，天地胎膜是我的宝物，不管我用不用得上，都不允许别人插手。”

　　“道友何必与他客气？”灵宝老祖自河水中钻出来，蔑视着张百仁：“如今人道厌恶与你，你一身本事被压制了五成，已经到了天怒人怨的地步，果然是天助我也。小子，我且告诉你，今日这宝物我等要了，此等天才地宝有缘者得之，你一身本事只剩下八成，还是赶紧退去吧，若不然……今日只怕阁下要陨落此地了。”

　　“哦？强抢？”张百仁看着那灵宝老祖：“尚未请教阁下名号。”

　　“老夫邓显，被你斩了法身的邓隐，便是我家哥哥！”这老祖咬牙切齿的看着张百仁。

　　“哦？”张百仁眼中露出了一抹诧异之色，露出一抹怪异：“难怪！”

　　“诸位原来是看我被人道压制，觉得本座软弱可欺，以为然否？”张百仁嘴角露出一抹冷笑。

　　“大都督，还请回吧！”茅山掌教的声音自河水中传出：“你既然已经被天地压制，说明你与此宝缘分已尽。我等道门借助此宝调理中土地脉，镇压水族祸乱才是正理，这般宝物落在你手中全是耽搁了宝物的用处。”

　　“就是！就是！大都督请回吧，若撕破面皮可就不好了！”

　　“大都督，咱们毕竟都是有道高真，你要识得天数才可！”

　　下方众位道门真人此时八仙过海各施手段，不断磨练着金简与黄河地脉的联系。

　　“有趣！有趣！”

　　张百仁背负双手，一根玉萧落在手中，眼中满是悲天悯人之色：“诸位都是有道高真，我若杀之会折损我的气数，不杀却又难解我心头之恨，还请诸位告诉我，本座该如何是好？”

　　“张百仁，你莫要装神弄鬼了，你已经被人道所厌恶，一身实力压制到五成，就算见神强者也能将你斩杀，又有何本事与我等争锋？我等敬你修为高深，你可莫要不知好歹，逼着咱们痛下杀手撕破面皮，到时候谁的面子都不好看！”

　　河水中传来阴测测的声音，叫人毛骨悚然。

　　“蚩尤，奢比尸。”


第1742章 九曲十八，飞鸟不渡

　　仙道当前，就算天王老子，也同样可以杀得。一切的一切，与长生久视比起来又算得了什么？

　　再大的代价，再大的付出也值得！

　　得罪张百仁又能如何？

　　只要能炼化大地胎膜，谁能攻破自己的防御？更何况张百仁现在被人道所厌，一身实力不断压制，瞧着其周身层层叠叠不断垂落的无形锁链，不断的约束着张百仁的一举一动，约束着张百仁对于法之力量的运用。

　　人族无抓牙之力筋骨之强，对于先天神灵来说更如蝼蚁一般，凭什驱逐九黎、驱逐先天神祇？推翻先天神祇的统治？

　　还不是因为人道气运！

　　人道气运太强大了，甚至于如今人道已经取天道而代之，人道强于天道，所以诸神不得不隐退虚空，妖族不得不潜伏四海，躲藏在海外深山老林，避开人族的捕杀。

　　人族太强，强的有点过分，逼得天地异种不得不隐遁。

　　“大都督，若在往日里，咱们或许还会畏惧你三分，但是现在人道力量压制与你，不知你一身本事还剩下几成？”邓显的话语里满是戏虐，颇有一种扬眉吐气的感觉。

　　“哦？”张百仁俯视着脚下黄河，缓缓拿起来玉萧轻轻抚摸：“真当你等胜券在握，本座拿尔等没办法了不成？本来七夕尚未满月，我不便大肆杀戮，但现在是你等逼着我不得不这般做！天数如此，又能如何？”

　　“我再给尔等一个机会，我数三个数，只要尔等退出黄河，本座便过往不究。若不然……”张百仁话语里闪烁出一抹杀机。

　　“若不然如何？”河水中茅山老道士慢慢悠悠的道。

　　“一。”没有理会老道士的话，张百仁径直开口。

　　“二。”

　　张百仁面无表情的站在江面，此时场中气氛一阵紧张，瞧着胜券在握的张百仁，黄河中众人不由得一阵心慌：“莫非这小子还真有那般本事可以翻盘？”

　　想起往日里张百仁的威势，众人俱都是不由自主的心中一颤，一边北天师道掌教赶忙道：“诸位，莫要听他忽悠，他在虚张声势。人道压制了他五成力量，他若是还能翻盘，咱们也不必修行求仙，若连五成力量的张百仁都敌不过，咱们还是干脆直接抹脖子算了。”

　　“就是，是这么个理！咱们干脆抹脖子算了，就算他有什么隐秘，只能发挥出五成力量的张百仁，又有何俱哉？”上清掌教恍然。

　　“嗖！”

　　就在此时，陆敬修对着众位道人抱拳一礼：“诸位，对不住！我却是不敢冒险，若被督导斩了我这具法身，此生仙道怕是难求，老道不敢冒险，对不住！”

　　话语落下，陆敬修不待众人反应，化作流光冲了出去。

　　不愧是能够兴盛南天师道的祖师，乃是一个时代的气运之子，对于危机的感应非寻常人可比。

　　“哎……”

　　“你……”

　　众人看着陆敬修的背影喊了一声，有道人嘀嘀咕咕道：“修行修傻了，修成了缩头乌龟，遇见点难事便不敢迎难而上，整日里只想着遁逃。”

　　有人面带不屑嗤笑一声，眼中满是嘲弄的味道。

　　话语虽小，但却清晰的传入了陆敬修耳中，叫陆敬修不由得一怒，眼中满是火气，但却不得不阴沉着脸忍住发作的想法，对着张百仁恭敬一礼：“大都督，是贫道妄动欲念，起了贪心，还望都督恕罪！”

　　“无妨！无妨！”张百仁一双眼睛扫过河水，眼中杀机流转，就在此时两道黑色影子瞬间破开河面，化作黑风瞬间远去。

　　是奢比尸与巫不樊，这二人搅合在了一处，竟然隐匿在暗中，想要截胡道门，此时察觉到不妙立即钻了出来，二话不说立即远去。

　　“唉！”看着奢比尸与巫不樊，张百仁摇了摇头，怪不得往日里奢比尸与春归君那么弱，张百仁丝毫感觉不到对方作为先天神祇的威能所在，此时张百仁心有戚戚亦有感悟，任谁被人道力量压制得这般厉害，都不得不低调行事。

　　“只是不知这些先天神祇压制了几分！”张百仁眼中露出好奇之色。

　　盯着黄河，见到不再有人出来，黄河中那一道道嘲弄的目光叫张百仁心中不舒服，火气不由自主的冲霄而起。

　　张百仁玉萧在手心里敲击：“我已经提醒过你等，稍后若是诸位死于我手中，也莫要怪我张百仁心狠手辣。”

　　“三。”

　　张百仁念完最后一个数，方才慢慢拿起玉萧放在嘴边，沉吟一会慢慢吹奏了起来。

　　“哈哈哈，张百仁你今日就算是吹破天，我等也绝不会退出此地。”邓显狂笑一声，转身扎入了黄河之中：“诸位，如何了？”

　　“金简与黄河地脉融为一体，想要打破壁障何其难也，若是惊动了黄河水脉，使得黄河水脉改弦易辙，那咱们背负的因果业力可就大了。”北天师道掌教眼中满是凝重：“如今唯一之计是寻到镇龙钉，暂且先定住黄河地脉，然后咱们在一起出手将金简取出来。”

　　“镇龙钉？”邓显眉头皱了皱：“难办！”

　　确实是难办，镇龙钉能钉住龙脉，岂是寻常宝物可比？

　　“镇龙钉只有连山道还有存余，此宝非百年地脉之气淬炼，人道香火念力加持不可成。前隋覆灭，我等已经恶了连山道，事到如今登门怕不妥当……”上清掌教眼中满是无奈。

　　“事关大地胎膜，对于整理地脉，掌握三坟五典的连山道来说，此宝诱惑力之大，不可抵挡！我就不信连山道不动心！”北天师道掌教话语里满是笃定。

　　正说着，此时外界起了箫声，箫声袅袅音质柔美，绵绵不绝的传遍了大江南北，笼罩方圆几十里。

　　“这厮在做什么？莫非是故弄玄虚？”王家一位长老转身看向脚踏河水的张百仁。

　　“不必管他，外界有张衡老祖牵制，此人窜不上天。”北天师道掌教摇摇头。

　　自家老祖有玲珑宝塔以及三宝拂尘诸般玄妙宝物，岂是对方可以抗衡的？

　　不远处

　　张衡看着张百仁，此时张百仁满头花白相间的发丝，脚踏云母水精，一阵河风吹来，其衣袖飘荡仿若仙人。

　　曲子很玄妙、动听，仿佛高山流水，有汨汨的小溪，有奔腾不止的大江，还有浩荡无边的四海，甚至于传说中太古时期存在的北冥。

　　有春雨润如酥，有暴雨如琵琶，大珠小珠落玉盘，有波流回荡，或蜿蜒曲回。

　　“张百仁在做什么？简直是故弄玄虚，居然将咱们给吓到了！”瞧着不断吹奏的张百仁，句芒面色阴沉，眼中露出一抹懊恼：“早知道这厮如今是个样子货，当初就该藏起来盗取道门的果实。”

　　“你看那河水？”奢比尸面色凝重的看着黄河水面。

　　“没有什么啊？”句芒闻言一愣，打量了河水一会，似乎除了那河水多了几缕波涛涟漪之外，并没有什么玄妙。

　　“若非我对黄泉之水颇为熟悉，怕是已经被其骗过了，黄泉之水不知何时已经渗透入黄河中，因为一种奇妙的力量掩饰，所以才骗过了所有人的感官！”奢比尸面色凝重：“我听人说，黄河有九曲十八弯，乃是一门上古天然的大阵，其内有九种先天神水、十八种后天真水。莫非张百仁掌握了九曲十八弯的力量？”

　　“黄河大阵？九曲十八弯？”句芒闻言一愣。

　　“若玄冥在此，或许可以一窥究竟。”奢比尸摇了摇头，眼中满是凝重之色。

　　“佛祖，大都督在做什么？”李世民看向世尊。

　　世尊此时也眼中满是迷茫，一双眼睛看着黄河上的张百仁，露出诧异之色：“不知！教主可知大都督在做什么？”

　　世尊话语刚刚落下，下一刻却是勃然变色，眼中满是惊悚的味道，只见一只飞鸟路过张百仁附近方圆十丈，下一刻居然仿佛木偶一般，任凭那飞鸟如何扑腾翅膀，下一刻径直坠入了黄河中，溅起一朵浪花。

　　“溺水！”世尊面色骇然，眼中满是惊悚：“真狠啊！我知道了，那是九曲十八弯！黄河的九曲十八弯大阵。”

　　飞鸟不渡，世尊看到了、观自在看到了、李世民看到了、奢比尸与句芒看到了，没道理张衡看不到。

　　“那是？”张衡看着飞鸟坠入黄河，顿时瞳孔一缩，眼中满是骇然。在看黄河中尚未察觉到危机的道门诸位真人，张衡眼中满是严肃，手中一道道石子向四面八方飞射。

　　不论石子飞向那个方向，都会飞到一半坠入黄河中不见了踪迹。

　　“大都督手下留情！”张衡顿时急了，眼中满是悚然之色。

　　没有回应张衡的话，张百仁依旧自顾自的吹奏着笛音。

　　此时张衡急的如热锅蚂蚁，眼中满是无奈，张百仁周身尽数都是溺水，张衡也不敢靠近其周身，更不想尝试一番溺水是否真有上古传说中的那般神奇。

　　张衡的惊呼惊动了黄河中夺宝众人，此时纷纷循着声音望来。


第1743章 人道之怒

　　河水悠悠，曲调优美，此时落日余光撒射在水面，好一副夕阳红。

　　但是在这夕阳之中，两岸的无数尸体，血流成河的血水不断流入江水中，使得整个江水多了别样的杀机。

　　凄美之中的杀机！

　　张衡失声惊呼，顿时惹得河水中道门众位高真纷纷望来，眼中露出诧异之色。

　　显然，道门众位高真并未察觉到河水中蕴藏的危机，随即一双双眼睛看向张衡：“张前辈，发生了什么？”

　　“你等千万不要动，尔等已经陷入了罗浮溺水大阵之中，稍有不慎便是魂飞魄散的下场，你等千万不要妄动！”张衡连忙叮嘱。

　　“溺水大阵？”

　　道门众位高真俱都是齐齐一阵惊呼，眼中满是骇然之色，露出了一抹惊慌。

　　“溺水大阵？哪里有溺水大阵？”邓显瞪大眼睛打量着周边河水，眼中露出一抹诧异：“前辈莫非诓我？”

　　“诓你？”张衡气笑了：“溺水若能被人发觉，那便不是溺水了！溺水中也不会枉死那么多生灵。”

　　“百仁，你莫要冲动，现如今道门最强者皆汇聚于此，大部分是阳神本体降临，有的是法身在此，溺水不同于寻常术法神通，一旦被溺水淹死，便会魂魄永生永世沉于溺水中不得超脱，你这神通实在是有伤天和，到时候必然是不死不休的仇恨，就算我也无法助你化解。”

　　“我如今只有五成力量，想要取回自己的宝物，不施展雷霆手段怎么可以？”张百仁一双眼睛看着张衡，眼中满是诡异之色：“老祖莫非想要求情？”

　　陆敬修在一边身子发冷，暗自心惊：“我就知道，大都督宝物岂是那么好贪墨的？依照他的霸道性子，岂容别人染指自家的宝物？”

　　“大都督，此事还需慎重，切莫因为一时怒火而冲昏了头！”陆敬修连忙开口劝慰：“以前你杀一些人也就罢了，杀了也就杀了，但眼下这些可都是各门老祖，你若杀了便是自绝于中土，自绝神州，到时候人道压制还会更加强大。大都督前程似锦仙途无量，何必因为一时意气之争而坏了算计。”

　　“哦？”张百仁停下玉萧，此时大阵已经布下，到也不怕这群人逃出去：“你等之前不是依仗神通夺我宝物吗？自古以来天才地宝有缘者得之，既然如此那我便成全尔等。”

　　“张百仁，我就不信你敢下杀手！”北天师道掌教站出来，怒视着张百仁：“如今天下各大道门的强者、老祖可都在这里，难道你想不容于中土神州吗？你就不怕日后中土神州的报复？”

　　“中土神州的报复？难溶于中土？”张百仁嚼嚼着两句话，默然不语。

　　见到张百仁沉默，张衡还以为张百仁开始犹豫，于是道：“大都督，三思而后行！这可都是我道门的中坚力量，你若杀了……只怕人道饶你不得。”

　　“就是！就是！张百仁你若识相就赶紧乖乖的将我等放了，若不然日后没你好果子吃，这代价太大，怕你担待不起！”琅琊王家的老祖眼中满是嗤笑：“你费尽心思又能如何？还不是要将我等放了，我等纵使是陷入溺水大阵又能如何？你敢下杀手吗？”

　　“王道林，你莫要说了，还不速速住口！”听着那王家老祖的话，张衡顿时面色狂变，眼中满是杀机。

　　“大都督，你可见识到了吧，如今道门皆是伪善，当年老夫颠覆天师道不是没有理由的！”远处一道流光闪烁，张修手中拿着葫芦，所过之处泥土里七彩之色的尸体、血液纷纷被其收敛一空。

　　张修！

　　这等大事张修岂能不来凑热闹？

　　瞧着张百仁陷入两难境地，张修就知道自己机会来了，这是天然的盟友。

　　“我斩你肉身，坏你修行，你不恨我？”张百仁看着张修。

　　“我的敌人太多，能多一个实力强大的朋友，总比多一个敌人要强！”张修不紧不慢道。

　　“张修，你这个叛徒，竟然还敢在老夫面前出现！”瞧着张修，张衡一张脸顿时阴沉了下来，然后顾不得找张修算账，连忙转过头一双眼睛看着张百仁：“大都督，您可莫要听这叛徒胡言乱语，你若真的下杀手，便是自绝人道！自绝天下！三思啊！”

　　“自绝人道？自绝天下？”张百仁忽然仰天大笑：“哈哈哈！哈哈哈！如今中土、人道还容得下我吗？”

　　听闻张百仁的话，场中俱都是一片沉寂。

　　人道容不下张百仁，李世民与其有仇、门阀世家将其视作眼中钉肉中刺，百姓视其为敌寇，如今各大道观老祖在被困在此处，张百仁已经不容于人道了。

　　“决裂了！”旁边奢比尸叹一口气，眼中满是感慨：“失去了张百仁支撑，人道之力不堪一击！”

　　“人族天性薄凉，自寻死路又怪得了谁？”句芒冷冷一笑。

　　“反正已经难容于人道，你既然说我不敢杀你，我若不动手，岂非叫你小瞧了我？”张百仁眼中满是嘲弄：“不容于天下又能如何？我坐拥涿郡，百万众生汇聚，我又何必与人道牵扯？我张百仁何须人道支撑？”

　　说到这里，张百仁面带冷光，手掌冥冥之中一缕杀机汇聚，对着虚空猛然一斩。

　　诛仙四剑气在其掌中交错环绕，化作了迷你的诛仙剑阵，借助冥冥之中因果牵连，猛然斩了下去。

　　剑气飞出，呈现混沌之色，猛然对着虚空一斩，剑气向着冥冥之中的因果法则斩去。

　　“既然人道厌恶我，那我张百仁今日便一剑斩断因果法则，自此之后脱离人道、脱离人族！”张百仁话语冰冷，眼中杀机流转不定。

　　“不可！”群雄纷纷变色，张衡眼中满是焦急，手中三千拂尘向张百仁剑气斩去。

　　一边李世民与世尊也是骇然失色，世尊看向李世民：“决不能叫大都督斩去因果法则，一旦大都督这般强者脱离人道，对我人族来说损失不可估量！如今外道魔神虎视眈眈，失去了大都督这根定海神针，我人族覆灭不过早晚的事情！”

　　不用世尊开口，李世民已经裹挟着天子龙气，手中轩辕剑向张百仁扫去。

　　“砰！”

　　虚空中惊雷炸响，张衡身形倒飞而回，李世民手中轩辕剑推手而出。

　　天空中惊雷阵阵，下一刻只见一道诡异的雷电向张百仁打来。

　　恍惚之中，众人似乎看到了雷电中演绎着无数的人影，从上古轩辕大帝驱逐百族开始，再到三皇五帝夏商春秋战国，无数人影、无数豪杰汇聚于那一道闪电之中，向着张百仁杀来。

　　“人道之怒！”张衡的身子在颤抖。

　　“没有斩断？”张百仁面色难看，本来自己欲要借助人道对自己的厌恶，彻底斩去人道因果，免得日后被人道这群猪队友拖累，谁知道在那一刻人道忽然加大了自己的因果之力，自己的一道剑气只斩断了一半的因果，那因果法则经受人道加持，变得坚不可摧韧性前所未有。

　　很显然，人道乃是无数人族香火、意志、信念汇聚而成，虽然没有灵智，但却有属于一股冥冥之中的本能。

　　本能觉得张百仁的重要性，人道之力下意识的维护这一段因果。

　　只是此时人道意志有些迷惑，人道对于张百仁厌恶是真的，但因果重要不容斩断也是真的。

　　至于说李世民与张衡出手，根本就不被张百仁放在眼中，二人根本就无法干涉因果法则，干涉人道的运转。

　　张百仁面色难看，瞧着虚空中降临的人道愤怒，他能看到轩辕黄帝驾驭着轩辕剑一剑斩向自己。西楚霸王一拳崩塌天地时空，战神吕布方天画戟神威无穷尽，所过之处时空颠倒紊乱，虚空片片破碎，真空摇摇欲坠。

　　无数的上古人杰，三皇五帝俱都是裹挟着天地乾坤，无穷无尽的伟力向张百仁斩来。

　　这是人道之力，先天神祇也要辟易的人道之力！

　　张百仁虽强，但比之真正全盛时期的巅峰先天神祇还差了不少。

　　“咔嚓！”

　　张百仁的肉身化作齑粉，阳神寄托着大道花，竟然在刹那间紊乱了时空，回到了过去。

　　人道之力落空，唯有一朵大道花在虚空中悬浮。

　　“死了？”

　　“活着？”

　　这是场中无数人的共同疑问，人道之力的可怕不是吹的。

　　面对着那一道人道闪电，场中众人俱都觉得自己化作了蝼蚁。

　　“难怪你当年败了，败得不冤！”奢比尸倒吸一口凉气，转身对着蚩尤道：“好可怕的人道之力！好可怕的人道之力！”

　　能被奢比尸连说两句，足以见得人道之力的可怕。

　　“人族存续的时间越长，天骄越多，人道之力便可描目无数天骄豪杰之力，人道的力量也就会越强。现在人族立族才不过五千年而已，真是一个可怕的种族，我九黎族想要复兴，实在是难上加难！”蚩尤眼中满是懊恼：“想要击败人道，就要先叫人族四分五裂，自然可以消弱人道的力量。”


第1744章 先天大阵

　　人心多变，欲壑难填，所以人族永远有战火，永远有无数的欲望在不断横行，阶级压迫不消失，斗阵便不会停止。

　　人道雷劫消失，唯有一朵混沌不清的花瓣在空中漂浮，虚空中点点神光在不断蔓延。

　　人道雷劫虽然威能无边，但在场所有人心中都清楚，张百仁绝不会轻易就这般死了。

　　至少，其锋锐无匹足以斩灭世间万物的神剑尚未动用。

　　虚空扭曲

　　鸟兽虫鱼日月山河的气机，不断向着那洁白的花瓣汇聚，然后转眼间世界气机混沌，造化成了张百仁的身躯。

　　“果然霸道！既厌恶我，却又不许我斩断人道因果，这是将我张百仁当成了牛马，即想要叫我做牛做马，却又要不断的鞭笞我！”张百仁眼中满是冷笑：“若非本座谋划到了关键时刻，岂会叫你逞威？”

　　张百仁眼中满是冷笑，一双眼睛看向虚空中的人道之力，再看看周身更强了三分的压制，眼中满是嘲弄之色，一双眼睛看向溺水大阵中的诸位道门高真，手中玉萧缓缓放在唇边：“该结束了，送尔等上路！”

　　“都督，不可啊！这些人背景、来头不小，一旦杀了必然大祸临头，只怕都督到时候未必能承担得起。”张衡眼中满是凝重。

　　“不劳阁下费心，如今天地大变就在眼前，别人骑在了我头上，我又岂能不出手？”张百仁眼中满是杀机：“不管是谁，若想寻我报仇，我尽管一力担下就是了。”

　　说着话张百仁手指轻轻一按，碧萧缓缓吹奏，黄河开始不断波动。

　　“张百仁，尓敢杀我？我王家与你没完！”王家老祖的眼中满是凝重，周身衣衫阵阵作响，一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　对于威胁，张百仁默不作声，只是继续不紧不慢的吹奏着手中玉萧。

　　“张百仁，你莫非疯了不成？我乃是灵宝三代祖师，你若杀了我，必然会有人替我复仇！”邓显怒视着张百仁。

　　“邓隐我杀得，难道你我杀不得？”张百仁嗤笑一声，眼中满是不屑。

　　声音是张百仁神祇法身发出来的，此时神祇法身附身于张百仁肉身，唯有先天神祇，借助先天水神的本源，方才可出手感应勾动这上谷大阵，激起上古大阵的威能。

　　溺水大阵封锁了周边虚空，溺水是一种很奇怪的真水，莫说是鸿雁难渡，就算是无形无相的阳神，也绝难度过这溺水大阵。

　　而且这可不是简单的溺水大阵，张百仁既然出手，又岂能不做万全把握？

　　虚空中杀机汇聚，张百仁手指轻巧的按动玉萧，下一刻只见虚空荡漾起层层涟漪，黄河刹那间远去，似乎与众人处于另外一方时空，此时先天大阵激活出一部分威能，但却已经叫人侧目。

　　“张百仁！”邓显眼中杀机流转，一双眼睛死死的盯着张百仁：“我纵使是做鬼，也绝不会放过你的。”

　　说完话只见邓隐转身看向众位道门高真：“诸位，我等既然已经困在溺水大阵中，若想脱困而出就莫要藏着掖着，有什么手段尽管使出来吧！”

　　“想要脱困而出，求得唯一的生机，只有这大地胎膜，我等若能将大地胎膜斩出来，凭借大地胎膜的庇佑，度过三千里溺水绝对不难。”王家老祖转身看向与地脉勾连在一起的大地胎膜。

　　“诸位，老夫一旦身死，便是灰飞烟灭的绝局面，与尔等法身不同，我绝没重来的机会！仙路将近，我又岂能坐视错过这等时机？”王家老祖面色严肃：“老夫不想死，一旦葬身此地，便永世不得超生，成为溺水中的冤魂，我不想死！所有罪孽都叫老夫背了，只希望诸位能助我一臂之力。”

　　“此言大善！”

　　众道人闻言自然是没有反对的道理，此时罗浮溺水大阵当前，唯一的生机便是眼前大地胎膜。

　　之前大家顾忌黄河地脉翻滚，惹得滔天大祸，方才不敢随意出手。此时面临着生死存亡，谁还顾忌的那多么？

　　生命才是最重要的，至于说因果业力，等到度过眼前这一劫日后再说。

　　张百仁眼中杀机流转，手指轻轻按动玉萧，此时黄河反复一片浑浊，先天大阵遮掩了此地的天机：

　　“你等太天真，若单纯想要斩杀尔等，我又何必浪费这般手脚呢？”

　　张百仁嘴角露出一抹淡淡的嘲讽，一边张衡等人干着急，但却无法击穿先天大阵，干涉张百仁手段。

　　“大都督，苦海无涯回头是岸，你现在回头还来得及！”世尊此时也忍不住开口。

　　“我放其一条生路，难道这群人就不会恨我了吗？就会感激我了吗？”张百仁眼中露出一抹杀意：“除恶务尽！”

　　“大都督，众人虽有私心，但却一心共抗水患，还请都督开开慈悲，饶了他们这一回吧。”李世民也跟着求情。

　　张百仁默不作声，不予理会。

　　此时黄河内已经变故发生，那溺水大阵内生杀机流转，众位道人正要不顾一切的去展开大地胎膜与黄河的联系，却见此时大地胎膜忽然张开，自动断绝了地脉之力的加持。

　　“咦，果然是天助我也！天助我等！定然是黄河水脉平定，大地胎膜与黄河之间的联系终结，果然是天不绝我等！有此大地胎膜等重宝，普天之下谁又是自己的对手？”王家老祖正要动手，此时瞧见大地胎膜自动脱离了地脉，顺势一把将大地胎膜攥在手中。

　　“不错，定然是张百仁调动上古大阵九曲十八弯，水脉之力压过了地脉之力，大地龙脉隐遁，才使得金简脱离了地脉，哈哈哈……哈哈哈……想不到人算不如天算！天不绝我等！”上清掌教目光灼灼的看着王家老祖手中的金简：“这般天地重宝，我还是第一次遇见，不知老祖能否给我观摩一下？”

　　宝物入手，王家老祖岂会交出来？

　　感受到周边众人灼热的目光，王家老祖心底冷冷一笑，面上却不动声色道：“诸位，溺水大阵已经发动，我等理应先借助此宝物出去再说，商谈此宝分配的事情，也不迟。”

　　此言在理，众人也都具在利欲熏心的目光中回过神来，一双双眼睛看向那不断逼迫交织而来的溺水，俱都是齐齐点头。

　　“不过要说好了，咱们需事前约法三章，出去了之后，这宝物大家要共同参悟，轮流执掌！”上清老祖一双眼睛看着王家老祖。

　　王家老祖眼中露出一抹诡诈，不动声色道：“大难临头，这宝物的归属你等还是念念不忘。”

　　“也罢！也罢！若能逃出生天，度过眼前劫数，这宝物大家共同参悟又能如何？显然这宝物单凭我王家吃不下！”王家老祖抓住金简，慢慢祭炼打量：“此物的操作还需摸索一段时间，诸位道友稍后。”

　　众人闻言有了金简在手，倒也不着急，只是一双双眼睛眼巴巴的看着那金简。

　　待到盏茶时间过后，才见王家老祖站起身：“诸位道友，此事成了，张百仁这回算计落空，赔了夫人又折兵，已经算计不得我等，待出去后我等再给他好看！”

　　“是极，非要其遭受报应不可！”

　　“定要其死无葬身之地！”

　　宝物在手，王家老祖将金简摊开，众人二话不说，纷纷阳神向着那金简上飘了过去。

　　转眼间众人皆已经没入金简中，唯有邓显此时面色迟疑的看着那金简，游移不定。

　　“道友怎么不进去？”王家老祖看向邓显。

　　“怎么金简恰到好处的便脱离了地脉？我怕此事有诈，是张百仁故意设局……”邓隐眼中满是迟疑。

　　“哈哈哈！溺水大阵隔绝了咱们与外界的联系，自然也隔绝了张百仁与此宝的联系，道友多虑了！溺水大阵足以灭杀我等，张百仁又岂会画蛇添足？他就算想要隔着溺水操控此宝，也没有这般本事啊！”王家老祖此时大笑，扫视着逼过来的溺水：“道友请！”

　　瞧着那金简，邓隐只觉得心神不宁，再看看那溺水大阵，陷入了两难的状态。

　　“道友未免太多率了，除了这金简，难道还有别的办法度过这溺水大阵吗？纵使是其中有诈，进入金简或许还有一线生机，若留在这里，溺水之中必死无疑！”

　　“前进无路，后退也无路，唯有眼前这一条！”王家老祖看着邓显。

　　“道友，你的目光怎么有点不对劲，怎么和张百仁有几分相似？”此时邓显一双眼睛看着王家老祖的眸子，瞬间毛骨悚然，三魂七魄都要炸裂，心脏彭彭直跳个不停：“不对劲！不对劲！绝对不妥！”

　　“哦？”王家老祖一愣，诧异道：“道友怕看错了。”

　　此时邓显一双眼睛死死的盯着王家老祖，之前那叫人毛骨悚然的目光已然消失不见，此时王家老祖依旧是之前的那般目光。

　　“怎么会这样！怎么会这样！莫非我看错了？”邓显惊疑不定的看着眼前王家老祖。


第1745章 殉道

　　看错了？

　　幻觉？

　　这不可能，自己乃阳神高真，怎么可能会看错？

　　此时邓显越加犹疑不决，一双眼睛看着王家老祖，然后再看看那悬浮不定的大地胎膜，侵袭而来的滚滚溺水，已经逼近其周身十丈之内。

　　“不对，我一定没有看错！”邓显眼中满是凝重的看着对面的王家老祖，眼底深处流露出一抹犹豫，溺水已经逼近就在眼前，若冲入溺水百死无生，若进入大地胎膜内躲避，或许还可以求得一线生机。

　　只是，张百仁便宜是那么容易占的吗？

　　进入大地胎膜内，只怕生死不由人！到时候人为刀雎我为鱼肉，岂不是悲惨？

　　“王家老祖定然被张百仁种了五神大法，方才将我等逼入绝境！”邓显心中电光火石之间快速思量了一切。

　　“我若将众人自大地胎膜中召唤出来，合大家之力，各教底蕴，未必没有机会冲出溺水，总好过将生死放在张百仁手中，性命由别人掌控的强！”邓显眼中露出一抹笑容，不动声色的对着大地胎膜道：“诸位道友，老夫想起了一件重要的事情，还需诸位道友先出来助我一臂之力，然后咱们在说逃出去的事情也不迟！”

　　“唉！”王家老祖忽然沉重的叹了一口气：“你是怎么发现的？”

　　“什么怎么发现的？道友在说什么？”邓显眼中满是迷茫，心中却悚然一惊，张百仁的叹息声犹若惊雷，在其心中炸响，惊得其体内气机波动，差点忍不住直接出手，但其心中直觉告诉自己，只要自己敢出手，下场怕是很惨。

　　张百仁的威势、名声太强了，强到寻常人根本就不敢与其抗衡。

　　“你已经发现了本座破绽，不用在掩饰了！”张百仁轻轻一叹，眼中满是感慨：“诸位果然都是古之豪杰，人中龙凤，非酒囊饭袋凡夫俗子之流可比。本以为可以直接将诸位诓骗入大阵，却不曾想还是出了岔子。”

　　“道友想要自己进去，还是我请你进去？”王家老祖话语里满是杀机，一双眼睛内剑气迸射，彻底化作了张百仁的眸子。

　　“张百仁，你到底想要干什么？”邓显眼中满是阴沉：“你知不知道自己在做什么？”

　　“我当然知道。”张百仁眼中满是冷光：“我这阵图还需一些得道之人的气血、灵魂滋润，才可更进一步发生蜕变，诸位老祖、前辈正是我的资粮，还请诸位老祖助我一臂之力，此恩此情，张百仁感激不尽！”

　　“你……你居然以人的血肉灵魂祭奠诛仙阵图，简直是丧心病狂，你已经坠入了魔道！你已经坠入魔道了！”邓显闻言大惊失色：“如此左道，有伤天和，如何能立地成仙？你还是不要痴心妄想了！”

　　“呵呵！”张百仁也不说话，只是看着邓显，一边是逼来的溺水，一边是恐怖至极的诛仙阵图，前进无门后退无路，张百仁到想看此人该如何选择。

　　“别说我没有给你选择的机会，怎么死由你自己选择！是进入我的阵图，还是被溺水淹死，你做一个选择吧！”张百仁眼中满是冷笑。

　　“欺人太甚！”邓显眼中满是杀意，袖子里的手攥紧了手中的符文：“其实我还有第三种选择。”

　　“哦？”张百仁好奇的看着对方：“我怎么不知道有第三种选择？”

　　“第三种选择就是杀了你，夺取了大地胎膜，然后方才有一线生机！”邓显眼中满是严肃，这是他能想到的唯一生机。

　　“杀我？就凭你？”张百仁眼中露出一抹诧异。

　　“不说你本尊被压制了五成力量，就单单说你一缕神念附身王家老道，你纵使是有通天彻地之能，一身本事如今还剩下多少？”邓显眼中露出了一抹镇定，心绪此时竟然恢复了平静：“是啊？如今张百仁一身实力还剩下多少？我是被他的名声给吓到了！我未必没有机会斩了他这具法身。”

　　“哦？”张百仁笑了笑，上下打量着邓显：“想的不错，可你错估了我的实力，本座大法岂是那般简陋？老祖小瞧了天下人，小瞧了我张某人的智慧、手段。”

　　“是不是小瞧，很快就知道了！”瞧着逼来的溺水，邓显不敢耽搁，此时背水一战，带着必死的气势，邓显手中一根造型奇怪的木棍自袖子里滑落，棕色的棍子拇指粗细，上面道道符文交织流转，带着雷火之力向张百仁点来。

　　滋啦的闪电带着火光，照耀的眼前虚空一片明亮，明晃晃的火光中邓显一张面孔有些狰狞。

　　张百仁摇了摇头，驾驭着王家老祖的身躯轻轻一叹：“雕虫小技而已，老祖活了数百年，却连法则的力量都没有触及，如何是我对手？”

　　手指一抓，身边诛仙阵图内一缕气机流淌而过，萦绕在其手中，食指向着那木杆点去。

　　“砰！”

　　雷电被诛仙阵图的气机斩杀，木杆寸寸断裂，邓显周身百窍炸开，一道道血液自窍穴中流出，浸染了衣衫。

　　“咳咳！”

　　邓显倒飞而回落在地上，眼中满是懊恼：“可惜了！”

　　确实是可惜了！

　　“我若能早察觉到你的阴谋，提前阻止众人进入大地胎膜，我等联合起来你这一具魔种不足为虑。”邓显眼中满是不甘：“到那时不但大地胎膜易主，我等也是别有生机，自然可以破局而出。”

　　“是极！我这一具化身当然拦不住大家，不然也不必施展诡计诓骗众人进入我的诛仙阵图！莫说是众人联手，就算合五人之力，我也必然不敌，如今人道对我的压制太厉害。可惜，一线生机你等没有抓住！却是尔等命数到了，你等魂飞魄散也不要怨我！”张百仁伸手拿住诛仙阵图，轻轻一抖向着邓显笼罩了下去。

　　“你休想！我纵使是死，也绝不会成全你！”邓显眼中杀机四溢的瞪了张百仁一眼，然后猛然转身义无反顾的向溺水冲了过去。

　　溺水无波，没入其中不见半点浪花，张百仁站在原地默然，瞧着消融在溺水中的人影，难得露出一抹讶然：“确实是刚烈！”

　　低头看着诛仙阵图，此时众人已经进入了诛仙阵图内，只是此时诛仙神祇封锁虚空，诛仙阵图尚未发动，所以众人不见端倪玄机。

　　“咱们出去之后，这大地胎膜如何分配，可千万不能叫王老道独吞！”北天师道掌教不紧不慢道。

　　“确实如此，咱们还是商议商议，如何分配这宝物……”

　　“诸位道友，老夫修为最高，这宝物应该老夫先保存三年，然后在传给其余人！”茅山的一位老祖道。

　　“胡说，人生有几个三年？惊瑞随时都可降临，谁有三年的时间给你？这宝物你就是参悟一个月都嫌多！”

　　“就是就是，你还需参悟三年？你怎么不直接参悟到惊瑞降临啊？”

　　“老祖你是老人家，应该多留一些机会给我这等新人，老祖还是莫要参悟了，这机会留给我等吧！”

　　“就是就是，你都活了那么些年，道行一直不见长进，还要这大地胎膜做什么？平白耽误大家时间。”

　　“就是就是，你就不要浪费大家时间了！”

　　一群人在大阵内议论纷纷，不断商议着宝物的归属，一时间场中气氛浓烈，大家吵得面红耳赤不可开胶。

　　“哎，王家老道士与邓显怎么还不进来？”有人忽然开口疑问了一声。

　　此言一出，场中众人俱都是争吵戛然而止，一双双眼睛打量着眼前虚空，忽然心中升起一股不安。

　　“我说王老道、邓显，你们两个怎么磨磨蹭蹭还不进来？”上清的掌教眼中满是诧异的对着外面喊了一声。

　　一声落下，没有回应，掌教纵身而起：“我去外面看看……”

　　“啊！！！”

　　话未说完，惨叫传来，上清掌教瞬间被一道剑气劈得魂飞魄散，气机逸散被阵图吸收。

　　“这……”

　　亲眼见着一位与自己实力相差无几的道人惨死，场中众人俱都是回过神来，眼中露出了一抹惊惶。

　　“为什么会这样？”

　　“怎么会这样？”

　　“大家小心，只怕此地有诈！邓显与王家老祖凶多吉少了！”

　　此时众位道人纷纷警觉起来，掐了神通道法，一双双眼睛打量着眼前的虚空，瞧着灰蒙蒙不见边际的云雾，一股凝重在心中升起。

　　此时就算是傻子也知道不妙了！

　　“张百仁！”北天师道掌教眼中满是狰狞：“这是张百仁的宝物，一定是张百仁搞的鬼！一定和张百仁有关。这厮是故意做局，在大地胎膜中设置了手段，等我等自投罗网。”

　　此时众位老道俱都是呲目欲裂，一双双眼睛杀机四溢的盯着不远处的灰蒙蒙云雾。

　　“大都督，出来吧！咱们知道你肯定就隐藏在暗中看大家笑话，阁下当真是好心思、好手段，简直是深不可测！我等佩服！”河东崔家的一位老祖凝重道。


第1746章 一曲葬群雄

　　“大都督手段高超，我等自愿认输，还请大都督法外开恩，将我等都放出去吧！”皂阁的一位老道士此时眼中满是凝重，心中布满了阴霾。

　　事情难办了！

　　之前上清掌教干脆利落的死在了众人面前，叫众人俱都是不由自主的心中一颤。

　　死人了，事情性质就不一样了！

　　“他真的敢杀人！”这是此时各家老祖共同的想法。

　　张百仁敢杀人，而且还是将对方打的魂飞魄散，这就叫各家老祖不得不心中慌了神。

　　“法外开恩？放出去？”阵图外的张百仁冷然一笑，王家老祖身躯被其操控着进入了诛仙大阵内。

　　“王家老道，你可终于进来了，外面情况怎么样？你可曾看到大都督张百仁？”茅山的一位老祖见到王家老祖，连忙迎了上前，眼中满是讶异之色。

　　“哦？”张百仁所驾驭的王家老祖肉身莫名一笑：“大都督？我确实是见到了。”

　　“怎么说？”茅山老道士的眼中满是凝重：“大都督可否开口说如何落下帷幕？”

　　“唉！”迎着众人的目光，王家老祖无奈一叹：“诸位怕出不去了。”

　　“为何？难道张百仁当真敢冒大不讳，将咱们都杀了不成？难道他想自绝于天下？不怕我各家老祖找上门去，将其打杀成灰？”北天师道掌教的眼中满是不置可否。

　　“各家轮回中老祖的境界我不知晓，但我却知道张百仁练就了一座杀阵，只要血祭了诸位以及吞噬了外界百万生灵的血肉精华、精气神三宝，其四道神祇便会再涨三岁，化作十八岁的年纪，到那时应该可以度过天罚了吧？”王家老祖眼神恍惚，眼中露出一抹感慨：“到那时，只怕是其无人能制。一旦扛过天罚，自此之后不死不灭，修为不可估量。”

　　“什么？你说这厮狗胆包天，欲要拿我等血祭大阵？”一边茅山道的老祖顿时怒了，眼中满是凝重的扫视着眼前虚空：“我等代表了天下道门的势力，张百仁岂敢与我等为敌？”

　　一边北天师道掌教眼中满是凝重：“老祖莫非是说玩笑？大都督就算胆大包天，怕也不敢这般行事吧？”

　　“我说的是事实！这话是大都督的意思！”王家老祖慢慢在阵图内踱步：“诸位可还有什么遗言？”

　　此言一出，场中气氛顿时一变，众人目光俱都是齐刷刷的看向王家老祖。

　　“你是谁？你绝不是王道灵！”茅山老祖一双眼睛死死的盯着王家老祖的身躯。

　　王家老祖的这具身躯主人唤作：王道灵。

　　“王道灵？一个有趣的名字！”张百仁似笑非笑的扫过场中众人：“诸位不是已经知道了吗？难道非要我亲口说出来？五神御鬼大法你们或许没有修炼，但却一定见识过。”

　　此言一出，场中众人俱都是面色狂变，一边北天师道掌教上前一步：“大都督，按辈分算，我还要唤你一声表兄，苦海无涯回头是岸，你又何必冥顽不灵一意孤行，你还是收手吧。”

　　“哦？”张百仁扫视过眼前的北天师道掌教：“看你面相，倒是和当年的北泽真人有五分相似。”

　　“北泽真人乃在下祖父！”北天师道掌教咬紧牙齿，面色微微扭曲，努力的维持平静。

　　“当年北泽真人不自量力，总以为是长辈便对我指手画脚，结果却接不下我一剑，身陨当场身死道消，你看来和你祖父一般样子，都不知道自己有几分几两！”张百仁话语里满是嘲讽。

　　“大都督口中留德，不论如何北泽真人都是你的长辈，阁下如此说，未免太过分了！”北天师道掌教眼中开始闪烁出红光。

　　张百仁轻轻摇了摇头：“算了，若在往日里，我或许还会与你争辩一番，但现在……本座懒得和死人置气。诸位还有什么遗言，尽管交代下来，本都督日后心情若是好了，或许帮你办了也说不定。”

　　“张百仁，你莫非疯了不成？当真敢冒天下之大不韪将我等斩杀此地？”南天师道的一位老祖眼中满是阴沉。

　　“我杀了你们？”张百仁闻言一愣，随即摇了摇头：“我为诸位讲个故事如何？”

　　说罢，也不待人反应过来，只见张百仁自顾自的道：“众位道门高真在溺水大阵中争夺金简，为了大地胎膜打得不可开胶，最终王道灵修为更甚一筹，以秘法操控了大地胎膜，然后将众人活活炼死。之后王道灵以大地胎膜冲出溺水大阵，逃亡天下不知所踪。诸位以为这故事如何？”

　　张百仁话语里满是戏虐，将这锅扣在王道灵的身上，简直是在合适不过了。

　　王道灵的身份绝不简单，张百仁操控了王道灵的身躯后，本来想要顺手将其元神吞噬，但是谁知张百仁绝感觉到王道灵灵魂深处有一股古老沧桑的气机在其中蛰伏沉眠，想来那应该是其不知转世到哪里的本体，此地事情尚未处理完毕，张百仁也不敢擅动王道灵这具分身。

　　张百仁背负双手，手指敲击着腰带，不紧不慢的扫过众人：“诸位以为如何？”

　　“张百仁，你简直丧心病狂！”北天师道掌教的眼中满是狰狞。

　　“诸位，事到如今唯有擒下张百仁，我等才可获得一线生机……”茅山掌教脚下一具金尸飞出，向着张百仁扑来。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　此时各位道门高真纷纷动手，或符文、绳索、拂尘、如意、葫芦纷纷向着王道灵的身躯打来。

　　张百仁不动如山，只是轻轻一笑，只见其周身虚空扭曲模糊，无数剑气凭空衍生将其牢牢护持住，所有攻击尚未靠近其周身三尺，无论法剑也好、拂尘、如意也罢，俱都被剑气化作齑粉，消散在虚空中。

　　“诸位既然没有遗言，那就上路吧！”

　　王家老祖的一双眸子冰冷，无数剑气凭空在其周身衍生，初始之时极其缓慢，但转眼间已经化作了铺天盖地的瀑布，向着四面八方蔓延，侵占每一寸虚空。

　　“张百仁，尓敢……”茅山老道尚未来得及骂出口，整个人已经化作了虚无，仿佛就从未来过。

　　“大都督，饶我一……”北天师道掌教此时面色狂变，到底是年轻，没有见惯生死，当其真的面临死亡威胁之时，整个人当真是崩溃了。

　　“张百仁，你这狗贼不得好死，我诅咒你……”

　　“……”

　　一声声谩骂，带着无数的绝望、诅咒、不甘，成为了虚无，生命印记被彻底自天地间抹去。

　　“我仙路未成，怎么甘心死去……”灵宝的一位老道士眼中满是不甘，一双眼睛瞪得老大，然后瞬间被天地乾坤间的剑气侵袭。

　　身死道消，埋骨仙路。

　　不管你有多么强大的怨气、有多少的不甘，此时一切皆已经终止，一切皆已经成为了原点。

　　瞧着几十位道人被铺天盖地的剑气吞噬，其精气神被诛仙阵图吸收，然后经过诛仙阵图转换，方才传递给四道神祇，化作四道神祇晋级的口粮。

　　诛仙阵图作为天地间第一杀阵，能够逆斩时空、天数、气运、众生、鬼神的无上存在，天地万物无不可斩，经过其特殊处理之后，所有的精气神皆被转化为诛仙本源供四道神祇吸收，已经精粹到了极点。

　　张百仁手指敲击着案几，一双眼睛看向远方虚无，过一会才缓缓站起身，一双眼睛似乎能望断虚空。

　　阵图神国内，此时四位神祇已经化作了十六岁少年，吞噬了百万众生的生机本源，与张百仁推算中的十八岁相差太远。

　　果然是天差地别！

　　张百仁眼中露出了一抹感慨：“还差不少呢！”

　　没有万全的把握，张百仁是绝不会叫诛仙四神度天罚的，这可不是玩笑，诛仙四神乃是最后的底牌，立足的根本，岂容半点闪失？

　　外界

　　黄河水面

　　张百仁手指轻轻按在了玉萧上，缓缓吹奏着动人的曲调。

　　曲调动人，但此时岸上的各路强者已经没有心思去听那舒缓优美的曲子，而是一双双眼睛看向立于云母水精之上的张百仁。

　　“大都督，你已经铸下大错，还是速速收手吧！”张衡的眼中露出一抹心焦，若非不能横渡溺水，只怕此时张衡早就飞过去阻止张百仁动作了。

　　“尹轨前辈，您到是说句话啊？您与大都督相交莫逆，你也不忍大都督自绝于道门，自绝于天下吧？”张衡看向了尹轨，眼中着急不是假的：“大劫当前，神州结界破封在即，鬼门关随时可能被冲开，每多一人，咱们就多一份力量，万万不可内耗了！”

　　尹轨闻言苦笑：“大都督性子你又不是不知道，他若能听人劝，岂还有今日的祸患？我虽然与大都督相交莫逆，但却也难以阻止大都督的动作。”

　　“可是，咱们也不能眼睁睁的看着大都督用溺水淹死道门诸位高真啊，那可真是捅破天了！”张衡急的直跺脚。


第1747章 杀人灭口

　　张衡现在是真的急了，一双眼睛焦急的看着那立于云母水精上花白头发相间的男子，眼中满是焦躁之色。

　　来真格的！

　　谁也想不到，因为大地胎膜这般宝物，张百仁居然动真格的，居然直接出手调动先天大阵，将道门数十位高手围困此地，若真叫张百仁成功，只怕是这回要捅破天了。

　　这般大的因果，谁也承担不起。

　　而且眼下那几十位高手中，已然涵盖了道门各家各派，近乎于天下道门的所有代表，若真的被张百仁全给杀了，这死仇绝不会轻易化解，张百仁与道门之间的争斗才不过刚刚开始而已。

　　一边世尊不动声色老神再也，只是不紧不慢的念诵着经文，眼中满是怪异之色，他倒巴不得道门与张百仁翻脸，然后双方之间结下死仇，方才会给佛门机会。

　　“大都督，三思啊！”张衡的眼中满是焦躁。

　　一边尹轨看向了观自在：“道友可有办法？算我道门欠你一个人情！”

　　观自在轻抚手中玉净瓶不语，妙目看向了张衡，张衡急忙道：“算我欠你的！算我等欠你的！只要你能叫大都督停手，算我道门欠你一个人情。”

　　“哦？”观自在闻言眼睛一转：“何须人情？大乘佛法即将入中土，只要道门不阻我传道，此事我便助道门一臂之力，又能如何？”

　　“应了！应了！此事我道门应了，只要你能叫大都督住手，我道门便相助你大乘佛法传教。”张衡连忙点头。

　　传教自然有传教的玩法，助你传教之后，却也没说不能打压！不能将你佛门赶出中土。

　　观自在趁机狮子大开口，张衡也没有办法，只能强忍着火气，答应了下来。

　　被困在溺水中的可都是道门精锐，道门折损不起啊，一旦张百仁将这些人斩杀，双方必然翻脸，各家与张百仁不死不休，到时候道门真的能抗住涿郡压力吗？

　　与张百仁翻脸，对于道门来说有害无益。

　　观自在笑了笑：“我信得过阁下的诺言！”

　　一边说着观自在信手将玉净瓶一抛，只见玉净瓶倒转，竟然将那黄河中溺水吸收的一干二净。

　　“观自在，你在做什么！”

　　箫声戛然而止，张百仁抬起头怒视着观自在，欲要出手收了玉净瓶。

　　“大都督，切莫冲动，免得坏了大计。”观自在手中狮子印落下，挡住了张百仁动作。

　　张百仁面色恼怒，心中却暗道：“演的倒挺像啊！”

　　正在双方交手之时，忽然河水炸开，一道身影裹挟着金简遁逃而出，在虚空中一个盘旋便要往远处走去。

　　“夺我金简，给我留下！”

　　张百仁手中花瓣飞舞，时空瞬间错乱，逼得那道人影不得不退于江面。

　　“王道灵，怎么只有你？其余人呢？”看着那空荡荡的河水，张衡愕然问了一句。

　　此时王道灵手持大地胎膜，眼中傲然的看着张衡：“这群人利欲熏心，胆敢抢夺老夫的宝物，老夫自然送他们去该去的地方。”

　　“你将他们都杀了？”张衡闻言声音都开始哆嗦了。

　　“他们见利忘义，欲要夺我宝物，为何杀不得？”王道灵一副不将张衡放在眼中的表情：“我有金简，可以立于不败之地，普天之下谁是我对手？”

　　“大地胎膜真有那么强？”李世民悄悄的问世尊。

　　世尊此时也暗自咋舌，心中暗叹这王道灵的狠辣，听了李世民的问话，世尊苦笑着道：“陛下若得此宝，中土神州在无敌手，大都督也要臣服陛下。”

　　李世民闻言目光火热，张衡此时身子哆嗦，胡须翘起：“所以，你就将他们都杀了？”

　　“你若拦我，我便将你也杀了！此宝既然已经落在我手中，谁也无法夺走！”王道灵眼中满是傲然。

　　张衡闻言身子直哆嗦，手中拂尘上无数符文闪烁不休：“好！好！好！贫道便来领教阁下的高招。”

　　说着话只见张衡手中三千拂尘铺天盖地，法天象地裹挟着无尽之力，向王道灵砸了过去。

　　若是王道灵真身，自然挡不住张衡的愤怒一击，但眼下驾驭王道灵身躯的不是王道灵，而是法则功参造化的张百仁。

　　“嗡~”

　　大地胎膜勾连大地，卷起了一道黄光，将王道灵护持住，任凭那铺天盖地仿佛九天银河瀑布垂落的拂尘冲击而下，王道灵不动如山，那三千拂尘如微风撼动山岳，不见半分涟漪。

　　“就这般手段，也想阻我？”王道灵眼中满是揶揄、戏弄。

　　“混账！混账！”张衡气的咬牙切齿：“若非之前镇压水魔兽消耗了老夫大部分力量，使得宝物受损，岂容你再此猖狂？”

　　“欲要斩杀此瞭，便要先斩断大地胎膜与地脉的联系，你这样蛮干可不行，普天之下没有人能战胜得了大地。”世尊在一边开口。

　　“我当然知道，这种事情还用你说！”张衡面带恼怒，眼中满是煞气：“该死的家伙，你这厮在逼我！今日我定要将你拿下，为死去的道门同袍复仇。”

　　张衡周身气机狂变，眼中无穷杀机在不断酝酿汇聚，下一刻只见张衡周身气机波动，似乎冥冥之中一股玄妙气机进入其体内，然后袖子里一只朱红色的符文笔不知其何所来，已不知其何所往，飘飘忽忽的向王道灵点去。

　　“塞翁之意不在马，他要抢夺王道灵手中的金简，这厮要拼命了！”世尊忽然开口。

　　“大胆，尓敢斩我李唐道门无数修士，朕岂容你在此放肆！”李世民也坐不住了，大地胎膜这般宝物炼制成地书，对他增益太大，能坐得住才怪。

　　“嗡~”

　　就见此时王道灵周身精光爆射，大地在蠕动，土黄色龙脉自泥土里爬出来，围绕着王道灵旋转，钻入了其身前的金简内，形成了一个循环。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声巨响，黄河卷起了道道浪花，本来平息的水祸再次暴起，向着四面八方浩荡流去。

　　王道灵此时七窍流血，身子在不断颤抖。

　　到底是王道灵底子太薄，而且张百仁实力又被人道无限压制，难以发挥出金简该有的力量。

　　“再不出手，只怕二人打破防御，这金简还真被他们夺走了。”张百仁心中念头流转，手中动作却不慢，随手一招就见王道灵手中金简已经脱手而出，化作流光落在了其袖子里。

　　“不好！”

　　正在酝酿第二击的张衡与李世民齐齐变色，手中神通竭尽所能的想要收回，不断的改变方向，可惜依旧擦着王道灵打了过去，落在其背后的江水中。

　　江河倒灌，百姓死伤无数。

　　张百仁默然不语，只是袖手旁观。

　　王道灵已经遭受重创，再加上张百仁暗中退去其体内的防御，面对着这般神通，即便没有打在身上，也绝非王道灵可以承担得起的。

　　杀人灭口！

　　张百仁就是要借助二人的力量来摸摸王道灵底细，打草惊蛇见识一下轮回中沉睡的老古董真实力量。

　　王道灵绝不简单，灵魂深处的那股古老沧桑气机，至少也是两千年前的人物。

　　两千年前，那可是比王羲之更早的存在，是王羲之的先祖。

　　“砰！”

　　王道灵一半肉身被撕裂，化作了肉泥齑粉，另外一半坠入黄河中，溅起无数水花。

　　河水瞬间染红一片

　　“这……”

　　李世民与张衡有些傻眼了，谁能想到张百仁竟然在关键时刻，忽然出手召唤回金简？

　　一道朦胧的元神在河水中站立，茫然的看着场中的一切。

　　那是王道灵的元神，只是遭受致命打击后，变得稀薄无比。

　　低头看了看自己的身躯，随即王道灵一双眼睛看向上方张衡、李世民：“你们居然出手斩我肉身？”

　　“王道灵，你可悔过呼？你若能诚心悔悟，老夫便给你一次机会，叫你转世投胎。你若继续冥顽不灵，今日说不得只能送你继续上路了！”张衡话语里满是杀机，继续上路是什么意思？

　　活人上路是死了，死人上路是魂飞魄散。

　　“你敢坏我肉身，我王家是绝不会放过你的！”王道灵眼中杀机流转：“这仇我王家记下了，你杀人夺宝在前，欲要灭口在后，今日我若能逃得生天，定要你魂飞魄散，永世不得超生。”

　　说罢王道灵便要趁机遁走。

　　“哪里走！”张衡手中拂尘一甩，瞬间铺天盖地，遮掩了一方时空。

　　“你敢打散我魂魄！！！”

　　拂尘内传来王道灵凄惨的叫声。

　　张衡无动于衷，手中拂尘神光流转，继续炼化王道灵的元神。

　　死仇既然已经结下，自然没有留手的道理。

　　“唉！说的千般万般，讲尽了道德真言，可那又如何？利益之争永无休止！就算天人尚且要陷入各种欲望中，更何况是普通人？修士与凡人并无区别，并不会因为活的时间长就淡薄情欲。”张百仁眼中满是明悟：“不过是看的腻味，不会动心罢了！不值得其动心。”

　　就像是现代的一碗米饭，在古时候那就是皇帝御宴，流民安能不动心？杀人越货也是常理。


第1748章 大禹座下的巫师

　　亦或者准确的说，现代一碗精致的蛋炒饭，放在古代那可是皇帝才能吃的御宴。

　　在那个易子而食，朝不保夕的时代，一碗蛋炒饭足以要了好多人的性命。

　　阳神真人又能如何？

　　非是圣人无名，而是大人瞧不上小孩子的东西，没有心动而已。

　　失去了大地胎膜的庇佑，王道灵此时一声惨叫，声音里满是惶恐：“你敢打散我魂魄，老祖我若有来世，定不与你甘休！”

　　这梁子算结下了！而且还是不死不休的死仇！

　　但张衡也没得选择，王道灵说自己杀了道门诸位高真、门人，身为道门前辈的张衡，岂能不替人复仇？

　　你杀我门人弟子，我斩你魂魄法身，乃是天经地义的事情。

　　天道有恒，杀人者人恒杀之。

　　张百仁手指敲击着腰带，一双眼睛扫视过张衡，听着拂尘中的惨叫，眼中露出一抹精光：“怎么还没有动静？难道王道灵的本尊不怕自家这具法身折损了吗？”

　　法身被斩灭，问题说大不大说小不小。被斩灭的法身只要阳神犹在，重新转世投胎就好了。但是被斩灭之后，这几十年的苦修却白白耽搁了。

　　王道灵心里苦啊，但他却说不出来。

　　王道灵的神魂虽然是自己的神魂，但有些事情就是开不了口，而且有些话到了嘴边，却变成另外一番意思，根本就不是他想说的话。

　　死亡危机当头，眼见着自己将要被三宝拂尘彻底炼化，王道灵眼中怒火迸射，滔天仇恨化作了怨气冲霄而起：“张衡！张百仁！”

　　“轰！”

　　一股古老、沧桑的气机似乎穿越了无数时空，自上古降临至今朝，在王道灵的身上觉醒复苏。

　　灵魂最深处的时空中封印在关键时刻破裂，一只古朴腐朽的手掌自王道灵眉心祖窍中伸出，这一只手掌古老沧桑，褶皱的肌肤清晰可见。

　　手掌上玄妙的符文、烙印流转着道道神光，红绿交接模糊不定。

　　“砰！”

　　张衡手中的三宝拂尘居然被那一只手掌撕裂，然后就见虚空扭曲，一道古老沧桑的人影似乎穿过了茫茫时光长河，跨越了无尽维度，降临今朝时空。

　　大罗！

　　能够干涉时空者，唯有大罗！

　　“是谁在斩本尊法身？”声音沧桑古老，随着此人的话语落下，天空中风云滚滚，暴雨开始积蓄弥漫。

　　“巫师！”

　　瞧着那模糊而来的人影逐渐清晰凝实，与王道灵的阳神逐渐重叠合一，张衡一双眼睛落在了对方面孔上，忽然瞳孔一缩，眼中满是凝重。

　　巫师，乃是道教的前身，远古时期人类的强者传承。

　　先有巫师，然后才有道教。

　　也就是说，在张道陵之前，人类的修行都是巫术！

　　《师说》里面有巫医乐师百家之人，这里面的巫指的就是此类修行者。

　　巫师师法天地，与现代修行乃是两种体系，谈不上谁高谁低，只是巫师的门槛太高，非大毅力、大机缘者不可得。

　　道门的修行正法却不然，道门功法中正平和，即便是修不成阳神，也能成就元神。

　　而巫师却不然，不能成就阳神，死后只会魂飞魄散。

　　而且巫师崛起于上古，人类攻伐妖魔、神祇，此类修士最善于杀伐征战，一个个本事高超，有无穷伟力。

　　“贫道张衡，见过这位前辈，不知是前辈法身，晚辈多有冒犯。”张衡乃道门高真，心平气静先讲和化解，化解不得再说其他。

　　“便是你要斩我法身？”身影凝实，一道古老怪异的腔调在场中开始弥散开来。

　　巫师！

　　张百仁还是第一次看到，此时细看那巫师，眼中露出些许好奇之色。

　　只见此人容貌与王道灵一般无二，只是苍老了二十几岁，脸上、肌肤上布满了各式各样的符咒，一些晦涩难懂看不清的纹路在其周身流转。

　　在此人背后，虚空不断扭曲，似乎有一方浩瀚无穷的北冥之水在荡漾，一只巨大蟾蜍吞噬着太阴精华，悬浮于北冥上空。

　　随着蟾蜍的呼吸，转瞬即便冻结了虚空，冰封了北冥，凝滞了虚空中的道道杀机。

　　张百仁眼中满是凝重，一双眼睛慎重的看着那古老沧桑的人影，神性在不断推算此人根底。

　　“正是贫道，前辈虽然神通广大，法力无穷尽，但这具法身却斩我道门几十尊高真，已经叫我道门伤筋动骨，不斩难消我道门的怒火！”张衡不卑不吭，风轻云淡，论修为他并不比那些老古董差。

　　他是谁？

　　教祖张道陵的嫡子，教祖张道陵是谁？

　　只差一线便可随时登仙的存在，若非张道陵生不逢时，没有那祥瑞之机，其早就羽化登仙跳出三界五行了。

　　张道陵垄断了一个时代，其气数、仙机、修为俱都已经修至绝顶，怕是先天魔神复生，或许能与其一较高下。

　　作为张道陵的儿子，张衡自然延续了张道陵的智慧、修为，见识远非常人可比。

　　“道门？不曾想转眼间便已经是沧海桑田！”王道灵闻言一双眼睛开阖，打量着这方天地，然后冷然看向了幽冥、九州结界：“沧海桑田，岁月变迁，当年大禹治水之时，老夫寿命将近，恰逢有上古神兽蟾蜍幼崽作乱天下，老夫随即奉禹王之命镇压那蟾蜍，施展夺天地造化之术，夺取了那蟾蜍的神魂、肉身血脉，然后便陷入沉睡，如今禹王何在？”

　　大禹治水？

　　听闻此言，场中众人俱都是面色一变，这老家伙居然在禹王坐下听令，这厮究竟活了多少年？

　　道行高不代表活的久远，但是想要活得久远，道行就一定要高。

　　毫无疑问，这是一尊人族真正的老古董无疑。

　　“前辈，当年大禹治水至今朝，怕是已经过去了三千载，禹王早就不知所踪，到如今已经是我李唐朝代。”李世民站了出来，拉拢之意表露无疑：“我李唐愿尊前辈为护国供奉，如今神州动乱，魑魅魍魉横行，前几日四海龙族侵袭我人族神州，无数百姓死于非命，正需要前辈这般大能为我人族镇压气数。”

　　“天子？你便是新一代的天子？”王道灵一双眼睛扫过李世民，待看到李世民身上环绕的龙气之后，却是眼神一凝，随即恭敬一礼：“拜见人皇！”

　　“不敢当老祖如此大礼，还请老祖请起，莫要折煞了朕。”李世民连忙侧身让开，扶起了王道灵：“前辈活了数千年，论辈分便是我始祖也及不过，我李唐以孝治天下，前辈如此大礼，却是置朕于不利之地。”

　　“哈哈哈！哈哈哈！陛下折煞老夫，待老夫解决了眼前的恩怨，在与陛下畅谈也不迟！”说到这里王道灵眼中露出一抹感慨：“人道天子龙气已经弱到了这般地步吗？当年三皇五帝天子龙气一出，就算先天神灵也要退避三舍不敢掠其锋芒！”

　　“你便是张百仁！”王道灵说完话忽然目光一转，两道目光仿佛刀子一般，刺向了张百仁。

　　“正是！”张百仁不动如山，缓缓收起了脚下的云母水精：“阁下有何见教？”

　　“你有天地胎膜？”王道灵一双眼睛看着张百仁。

　　自家法身的记忆他知道的一清二楚，张百仁种下五神御鬼大法的事情，他自然也知道。

　　不过与大地胎膜比起来，那一切都变成了小事。

　　就算自己这具肉身被其控制杀了道门数十位真人，那又如何？杀了就杀了！何需解释？

　　“唉，老夫这一具法身本来想要参悟道门正法的，却被你给毁了，毁了老夫几十年的苦修，老夫要你的大地胎膜作为补偿，不过分吧？”王道灵不紧不慢道。

　　“原来是冲着我手中宝物来的，阁下夺宝之前理应说一句‘天才地宝有缘者得之’，然后在出手抢夺我的宝物岂不是更好？”张百仁似笑非笑的看着那老者。

　　“嗯？”张百仁话语落下，王道灵居然露出了若有所思之色，随即连连拍掌称赞：“不错！不错！说的不错！天才地宝有缘者得之，确实是这般道理。”

　　说完这句话，就见王道灵看向张百仁：“你小子这句话不错。”

　　“可斩你法身的是他，而非我！阁下何苦与我为难？”张百仁身形开始后退，人道对他的力量压制太强，此时根本就不是王道灵的对手。

　　最好的战场是海边，出了人族的领地。

　　“哈哈哈！你刚刚也说了，天才地宝有缘者得之！”王道灵笑着道：“哪里还需要什么理由，你这宝物刚好和我有缘。”

　　张百仁面孔一抽，眼中满是凝重之色，身形几个呼吸间已经落在了东海之滨。

　　“老祖，切莫叫张百仁跑了，这厮如今被人道压制，在中土乃是压制、斩杀他的最佳时机。”李世民连忙开口。

　　“无妨！能够二十年内证就阳神的存在，就算放在上古也是天才，老夫苦修数千年，难道还怕他一个小辈不成？”王道灵摆摆手，眼中满是不屑。

　　“小辈？你若知道他刚刚镇压了水魔兽，便不会这般说了！”李世民心里暗自嘀咕。


第1749章 月中蟾蜍

　　“你在嘀咕什么？”王道灵听到李世民的嘀咕，转过身来看了李世民一眼。

　　王道灵刚刚苏醒，真身的一缕威能跨越轮回而来，落入了王道灵的这具分身之中，只是初步的了解了暂时性的记忆，至于说之前张百仁镇压水魔兽的记忆，他还尚未来得及吸收。

　　“老祖不可大意！之前张百仁可是镇压了一尊上古先天神圣水魔兽……”李世民小心翼翼道。

　　“你说什么？”王道灵闻言悚然一惊，然后迅速翻看这具法身的记忆，随即瞳孔猛然收缩，眼中露出了一抹凝重：“好厉害的人物！”

　　李世民小心翼翼的看着王道灵：“老祖，这小子您能应付得来吗？”

　　“你放心，老祖我夺舍的神兽乃是月宫中一只蟾蜍，同样具有先天血脉，你暂且在这里等着就是了，看老祖我拧下那小子的头颅！”王道灵扫了场中众人一眼，然后二话不说的跟了上去。

　　李世民这句话问的叫人尴尬，什么叫能应付的了吗？

　　他能说不吗？

　　“若非天地胎膜实在是太过于重要，老祖我也不愿与这等人杰结下大因果，不过区区五十年便可弹压天下群雄，虽然如今九州被禹王封印，但却也着实叫人心惊！”王道灵心中想着，已经迈步来到了东海。

　　此时东海波涛荡漾，卷起了无穷的浪花。

　　张百仁背负双手，站在海平面，双目淡漠的看着迎面而来的王道灵：“祸福无常，惟人自召。不知老祖真身在何处？我若斩了老祖的这具法身，不知老祖会不会恼怒。”

　　“斩我的法身？”王道灵一双眼睛上下打量着张百仁：“你倒自信，自信是一件好事情，但太过于自信便是狂妄了。老祖我这具法身虽然只修行了几十年，但却也转世轮回五次，平日里底蕴不过封印起来罢了。你若识相乖乖交出大地胎膜，自然不会有老祖我什么事情，到时候大路朝天各走一边。若不然，只怕你等不到惊瑞，便要葬身此地，成为了海中鱼虾的腹中餐。”

　　“哦？”张百仁上下打量着眼前的王道灵，手掌轻轻一招，却见脚下海水卷起，化作了一把法剑：“请老祖指教，本座对于上古时期的巫术好奇得很。”

　　“呱~~~”

　　王道灵口中喉咙一声咆哮，仿佛是一只远古蟾蜍在嘶吼，霎时间方圆百里海域安静了下来，仿佛潜藏着惊天动地的危机一般，刹那间生机尽数沉眠蛰伏。

　　其身上无数的符文、纹路在那一瞬间似乎活了，化作一只栩栩如生的蟾蜍，然后就见王道灵舌头瞬间弹射而出，向着张百仁卷来。

　　很难想象，人的舌头居然可以如妖兽一般灵活，不断自我拉伸收缩。

　　只见那舌头过处空间凝固，这一击居然带动了空间法则，牢牢锁定张百仁周身的虚空，叫其无法躲闪、避开。

　　同样的修为，在王道灵尚未觉醒记忆的法身手中施展出来与其真身念头施展出来，完全就是两回事，简直是天差地别。

　　张百仁眼中满是凝重，瞧着对方打来的一击，手中一缕雷光开始酝酿。

　　指尖缓缓点出，先天神雷顺着对方的舌头钻入了体内，然后在下一刻只见王道灵身子一哆嗦，周身符文凝滞了瞬间，舌头被打回原形。

　　“先天神雷！你究竟是什么人？”王道灵目光中满是凝重，张百仁的先天神雷虽然弱小，但却是很精纯、纯正。

　　普通雷电能打死这世间的一切后天生灵，先天神雷自然可以打死一切先天神灵，这就是先天神雷的力量。

　　“可惜，我这先天雷法一直不曾修持，却是打不死你，不然今日战斗已经结束了。”张百仁眼中满是感慨，心中暗自下决定，以后有机会定要好生修持一番先天神雷。

　　随着惊瑞的降临，鬼门关的破开，先天神祇必然会逐渐回归，到时候先天神雷必然有大作为。

　　说着话的功夫，张百仁慢慢聚敛元气，此时身处东海，不在人道的管辖范围，但是海族的龙气却隐约中开始对自己产生了排斥、压制。

　　“速战速决！”张百仁不想拖，不想等。

　　“二十四节气——寒露。”

　　一指点出，时空似乎转换，无穷的寒气向着对方压迫而去。

　　蟾蜍之属属于冬眠类型的动物，此时张百仁正要借助其天性克制于他。

　　王道灵夺舍了蟾蜍，获得了蟾蜍的先天血脉，夺取了蟾蜍的无尽性命，但是却也承担了蟾蜍的天性、弱点。

　　寒露降临，海面冻结，王道灵周身开始打颤，散发出一股奇怪的气机，身上衣袍凝结了寒霜。

　　“这是法则的力量！这是属于天人的力量，你居然违逆人道，踏入了天人大道，你背叛了人族！”王道灵一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“天道？人道？”张百仁摇了摇头，眼中露出一抹戏虐：“又能如何？”

　　王道灵眼中满是凝重，周身气机不断鼓荡，抵抗着侵袭而来的寒气。

　　二十四节气是天道的力量，属于天道法则，众生都在天道之中，先天神祇也好，人族、妖族、龙族诸天百族也罢，据都在天道的统摄之中。

　　天道法则，乃是天地间运转无可更改的力量，就算是先天神祇也无法违逆。

　　眼见着王道灵即将提气反抗，张百仁冷然一笑：“二十四节气——霜降！”

　　更强烈的寒潮向着王道灵侵袭而去，不断封印冻结着其血脉灵魂，欲要凝固其魂魄。

　　东海龙宫

　　三军缟素

　　四海此征死了两位龙王，损失不可谓不大。

　　现如今四海两位新的龙王正准备继位，如今龙族却是乱成一锅粥，东海龙王与北海龙王膝下子孙无数，此时为了王位吵成一锅粥，再加上南海龙王与西海龙王各自出手扶持不同的公子、龙孙，于是事情就大条了、麻烦了。

　　龙宫深处

　　龟丞相看着手中夜明珠，轻轻的叹了一口气，眼中满是感慨之色。

　　“丞相，如今咱们东海龙宫诸位皇子明争暗斗，相互算计，您老怎么还坐得住啊！再加上西海与南海两位龙王在背后推手，只怕在内耗下去，日后四海便要以南海与西海为尊了！”一边蟹将站在龟丞相身边，急的来回转悠。

　　“我等终究只是家臣而已，职责是辅佐龙王登临伟业，镇守四海龙宫，守护龙族的安宁，保护龙族正统地位，帝王更迭乃是龙族的家务事，我等不好插手！”龟丞相眼中露出一抹感慨：“难办啊！你所说的事情，我如何不知晓？但那又如何？老龟我没有插手的权利。”

　　“西海龙王与南海龙王太过分了！简直是不将咱们放在眼中！”蟹将冷着脸道。

　　“自上古以来弱肉强食，龙族的祖宗家法里面就有记载，龙王之位不问出身，只要有龙族的血统，三代嫡亲之内，有能者居之！所以每一代龙王无不是人中龙凤，纵使是不能带领四海走向兴盛，但保证四海地位不被动摇还是可以做到的。”龟丞相眼中露出一抹感慨：“都是一些小孩把式罢了，任凭他们去争吧，你万万不可插手其中，不然日后清算起来，可莫要怪我没有提醒你。”

　　蟹将闻言苦笑一声，然后转身走出龟丞相寝宫，就在此时忽然一阵急促脚步声传来，就见一水蛇精扭曲着身子，化作了一道黑色影子，向着龟丞相的寝宫窜来。

　　“砰！”

　　蟹将与水蛇精仓促之间来不及躲避，顿时撞了一个趔趄，只见蟹将怒声道：“大胆，何人胆敢在龙宫中奔走，何人胆敢在此放肆……”

　　水蛇精身形扭曲，看也不看那蟹将，只是脚步杂乱的向着龟丞相寝宫钻去。

　　“你给我回来！”蟹将一把拉住水蛇精的领子：“何事如此慌张，竟然不知规矩，到处乱窜？”

　　“快松手！我有急事禀告丞相！”水蛇精对于自己的上官，却是看也不看，猛然发力挣脱了蟹将的手掌，然后化作黑光窜入了龙宫内。

　　“不懂规矩的混账，看我不叫你好看……”蟹将被手下如此无礼，顿时面孔一黑，转身追了上去。

　　才刚刚回到龟丞相寝宫门口，就听其内传来一阵狼哭鬼嚎的声响：“丞相，不好了！不好了！那杀星居然追来了，正在海面上与人打斗。”

　　“那个杀星？”龟丞相不知活了多少年，瞧着惊慌失措的水蛇精，倒也没有怪罪，而是反问了一句。

　　“大王，还能有那个，除了张百仁，谁能叫下属这般慌乱？”水蛇精的眼中满是惶恐。

　　“什么？你说什么？张百仁来到东海了？”龟丞相惊得猛然站起身，眼中满是骇然之色。

　　“丞相，此事假不了，乃是小人亲眼所见！”水蛇精信誓旦旦道。

　　龟丞相一脸阴沉，心中暗自思量：“莫非张百仁不肯善罢甘休，想要秋后算账？”

　　想到这里，龟丞相面色阴冷道：“前面带路，这里是我四海地盘，可不是他的中土神州，我倒要看看他想做什么！”


第1750章 跨界而来

　　张百仁来了，不管他是做什么来的，对于四海来说都不是一个好消息。

　　老龟在暗自思量沉吟，一双眼睛看向海水外的九州封印，那是禹王亲自设下的封印，所以才换来中州几千年和平，人族几千年的极致升华。

　　禹王封印在，一切的约束便在！没有人能在禹王的结界中发挥出足够的实力。

　　龟丞相赶来的时候，此时方圆十里已经变成了冰雪国度，海水已经被冰封。

　　“二十四节气——寒露！”

　　“二十四节气——霜降！”

　　“二十四节气——秋风！”

　　“二十四节气——小寒！”

　　“二十四节气——大寒！”

　　随着张百仁手中一道道法则打出，虚空被不断镇封，天地间冰雪呼啸，一片片晶莹剔透的雪花在天地间飘荡。

　　冰寒、暴雪是所有冬眠生物的最大敌人！

　　就像现在，即便是具有先天血脉的蟾蜍，也逃不过生物本能，这是天地间的轮回之力、生克之力。

　　面对着张百仁强势到了极点的天道法则，王道灵周身气机不断衰退，陷入了休眠状态，任凭王道灵如何催动神通，也不见半点反应。

　　那是属于蟾蜍的本能反应，面对着数九寒冬欲要陷入休眠状态。

　　符文在黯淡，王道灵周身肌肤的玄妙纹路开始变得黯淡，逐渐陷入了沉寂，任凭其如何努力催动，都难以起到丝毫的效果。

　　“失去了上古蟾蜍的加持，阁下又能奈我何？”张百仁背负双手，看着王道灵的神魂。

　　此时王道灵苍老的面孔上，露出了一抹铁青之色：“老夫当年为了夺舍此神兽，经历九死一生的劫数，方才能炼化此蟾蜍的神魂，然后取而代之。”

　　说到这里，王道灵眼中露出一抹感慨：“仙路蹉跎，自轩辕黄帝之后，直至五帝时期，人族无有成仙者。所有人都在绝望，都在寻找那条长生之路。有人夺舍妖魔用以延寿，有人舍弃肉身转修鬼道投入阴司地府，还有的人不惜自废生机，逆转生死潜入大地阴脉之中，蜕变为飞天旱魃，从而获得永恒的生机。”

　　张百仁闻言默然，眼中只有凝重，他虽然没有经历过那个时代，但却也能想到那个时代的绝望、残酷。

　　成仙无门，任凭你惊才艳艳盖代天骄，也只能眼睁睁的看着自己生机一点点流逝。

　　三皇五帝若论才情，那个不是纵横天下的无上高手？

　　可那又如何？

　　仙门不开，惊瑞不降，你纵使是有天大神通，天大本事那又如何？

　　不让你成仙就是不让你成仙，你求爷爷告奶奶也没用。

　　自家苦苦祭炼了数千年的神通，还不等用出来就被人克制了，你说王道灵憋屈不憋屈。

　　王道灵憋屈，憋屈到了极点！

　　“我已证就无上大罗，我命由我不由人！区区种族天赋，安能克我？”王道灵眼睛发红，嗜血之色在不断流转。

　　“呼~~~”

　　只见王道灵猛然一吸气，下一刻就见虚空坍塌，方圆数公里的寒气尽数被其吸收，然后就见王道灵周身变得晶莹剔透，仿佛水晶一般，站立在海面。

　　“我是人，是我驾驭此神兽的神通，而非此神通驾驭我！”王道灵眼中满是杀机：“此蟾蜍祖血乃是太阴蟾蜍，诞生于太阴星，为天下至寒本源之一，岂会惧怕区区寒冷！”

　　“呱~”

　　“呱~”

　　一声声吼叫震动乾坤，虚空片片破碎崩塌，向着张百仁席卷而来。

　　此时虚空仿佛玻璃一般破碎，碎片在虚空飞舞，张百仁瞳孔猛然一缩，眼中满是骇然。

　　“这一手神通，我是绝对接不下的！我的肉身已经不再是太阳法体，承担不得这般猛烈冲击！”张百仁身前虚空扭曲，一步迈出避开了王道灵的攻击，瞧着眼前坍塌崩碎的虚空，露出了一抹神光：“好一个太阴蟾蜍！好一个王道灵。”

　　“小子，若非老祖我的真身还在沉睡，只需要一口便可吞了你，管教你死于非命！”王道灵声若惊雷，海中血水浮现，无数鱼虾化作了齑粉。

　　“死来！今日我先斩你法身，来日在斩你真身！”张百仁法天象地，化作千丈高巨人，一爪横跨乾坤，遮掩了天地万物，向着下方的王道灵抓去。

　　“关公面前耍大刀！所有法天象地都是先天神祇与生俱来的本能，你敢在我面前施展法天象地，简直不知死活。”王道灵冷然一笑，身形开始暴涨，刹那间化作里许大小，一口张开方圆百里惊雷滚滚，龙宫在摇动翻滚。

　　拨浪滔滔，只见那蟾蜍一张口，向着张百仁吞来。

　　“蟾吞天下！”王道灵张开大口，眼中满是杀机，随即猛然一步迈出，虚空荡漾起无穷涟漪，无数江河倒灌，在其口中出现一个黑洞漩涡，不断吞噬着天地间的一切。

　　“好厉害的神通！”张百仁只觉得自家魂魄都要被那蟾蜍吸了出去，惊得张百仁瞳孔紧缩，然后一掌伸出无数花瓣飞舞，时光似乎在此时停止了流动。

　　“砰！”

　　一掌击穿时空，逆改过去，王道灵的神通被打断。

　　“砰！”

　　王道灵法身缩小，化作正常大小，眼中满是懵逼，似乎根本就不知道发生了什么。

　　“这不可能！”一边龟丞相忍不住惊呼出声，显露了自己的气机。

　　一掌击穿时空，逆改未来，这未免有些太叫人毛骨悚然。

　　“是你！”王道灵看着龟丞相，一副见鬼的表情：“你怎么还活着？”

　　“你是谁？”龟丞相皱眉看着王道灵，王道灵认识他，他却未必认识王道灵。

　　听闻此言，王道灵连忙摇头，岔开话题道：“怎么会这样？”

　　“他这一掌击穿时空，打在了你尚未施展神通之前，逆改了时光长河，自然会变成这幅样子！”龟丞相眼中满是凝重的看着张百仁：“如此神通，除了当年的时间之神与天帝外，老夫还是第一次见到。”

　　“窜改时间！”王道灵面色骇然，一双眼睛仔细的看着张百仁，过了一会才道：“果然是江山代有才人出，我这具法身败给你，不是没有道理。”

　　“不过，你当真以为老祖我就拿你没有办法了吗？”王道灵一双眼睛看着张百仁，眼中满是嘲弄：“你虽然威压当代，但与我等老一辈比起来，底蕴差了太多。”

　　说到这里，只见王道灵周身无数纹路流转，虚空中隐约一道门户在勾勒而出，一股古老沧桑的气机透过那门户传递而来，霎时间浩浩荡荡席卷了整个东海。

　　“金身！”龟丞相眼中满是凝重。

　　金身是什么？

　　金，不朽也！

　　不朽的法身！不朽即为永存于世间。

　　阳神强者修行，便要斩法身，凝聚人间信仰，然后集聚无数信仰之力，凝聚成了法身。

　　几世轮回，当信仰积蓄的足够多，历经轮回而不坠入胎中之谜，便可以称之为金身了。

　　轮回其实是对于法身的一种洗练，对于法身来说，只会越来越强。

　　常驻不散，具有了一丝丝法则的力量，经受法则的加持洗练，便是法身的极致。

　　法身，可以参悟法则，干涉法界运转的身躯。

　　金身凌驾于法身之上，乃是法身的进一步蜕变。

　　像是世尊，早些年之所以与道门屡次大战而不断轮回重来，就是因为其证就了无上金身。

　　后来世尊也是前些年金身与菩提融合，凝练出来七宝妙树，借此更进一步，不然只怕世尊不施展法则之力，也未必能强的过这具金身。

　　“都督，这厮是在召唤九州之外的金身降临神州大地，还望都督速速出手斩断那门户，不然只怕中土又是一场浩劫。”龟丞相看向了张百仁，话语里虽然说得严重，但脸上却没有半分焦急的样子。

　　张百仁摇了摇头：“无妨，我正要斩了他这具金身，也好叫其知晓本座不是好惹的。”

　　金身虽然比法身高了一筹，但却依旧属于法身的范围。就像是大罗，只是阳神境界衍生的一个果位而已。

　　金身便是法身不朽的果位！

　　当一个人所有法身蜕变为金身，然后金身合一，便可踏入仙路。

　　“好胆魄！”王道灵见到张百仁这幅表情，眼中难得露出一抹钦佩，随即道：“那便叫你见识一番金身的厉害。”

　　张百仁一声嗤笑，眼中满是不屑：“九州之外乃蛮夷之地不成气候，哪里及得上中土物华天宝人杰地灵，九州虽有神祇、魔神放逐其中，但我中土神州乃人道正统，岂会畏惧区区九州外道？”

　　无量金光弥漫，王道灵头顶上空的门户逐渐凝实，然后就见一尊身影跨界而来，使尽了全部力气，从那门户中挤了出来。

　　“还好当年我是禹王的亲信，对于中土神州的大阵有几分了解，不然是万万无法跨越那大阵降临中土的！”王道灵法身大汗淋漓，眼中满是感慨。

　　远方

　　张衡面色凝重起来：“一具金身，看来中土又要生变数了，只是不知大都督能不能镇得住。”


第1751章 上古的战斗

　　金身虽强，但张百仁却并不太放在心中，金身强者又能如何？

　　说的谁不是金身强者一样，只不过自己的金身尚在轮回中打磨，没时间出来浪费罢了。

　　不单单是自己，中土其实并不缺乏金身强者，只是大家都忙着积蓄底蕴，如今惊瑞将至，谁敢随意浪费时间？

　　若非张百仁斩了王道灵的这具法身，只怕也不会惊动王道灵正在沉睡中的本体，然后使得对方对大地胎膜起了贪心，然后金身跨界而来。

　　神州结界乃是禹王镇封，将那群塞外蛮夷、先天神祇挡在了结界外，自此开创了中土人道鼎盛至极的盛世。

　　论气数，中土乃天地中心，造化神秀，边荒乃外道蛮夷，如何与中土相比？

　　气数及不上中土，修士自然也及不上中土。

　　不过九黎一族等残余部众在九州之外忍受苦寒打磨，九州之外环境残酷恶劣，与妖魔征伐厮杀，最善于争斗杀戮。

　　汇聚一州之力诞生的无上高手，若论杀伐之力，比中土大概要高了不止两三层。

　　苦寒有苦寒的好处，苦寒之地杀戮无数，能从其中杀出来的高手身经百战，远非中土这些安逸的修士能比。

　　“真费劲！”

　　瞧着那跨界而来的金身，张百仁摇了摇头，修为到了阳神境界，禹王结界在其眼中已经不在神秘，甚至于张百仁凭借法眼，可以看到禹王结界另外一面的苦寒，那冲天而起肆无忌惮的妖魔之气、强悍至极镇压一方的先天神祇气机。

　　无数高手守在九州结界外，思虑着如何打破九州结界。

　　中土，是所有九州外界高手梦想中的天堂，他们无时无刻不想着重归中土。

　　瞧着那金身艰难的“挤”进门户，向着中土而来，张百仁不动如山，眼中满是怪异。

　　九州结界对他来说，一剑便可划破，但对于这群人来说，却是天堑。

　　不可跨越的天堑！

　　这也是张百仁不敢擅自动用诛仙剑的原因，神州中土尚未准备好，所以九州结界不能破。

　　“你若再不进来，可休怪我一剑杀了你，你莫要怨我。”张百仁扫视着九州结界，眼中满是戏虐。

　　王道灵面红耳赤，浑身大汗淋漓，只是闷头使劲的催动门户，没有力气回答张百仁问话。

　　“嗡~”

　　一股气机在张百仁周身扩散，只见张百仁手指轻飘飘的点出，划过了虚空向着那金身点去：“不知你现在还有几分力道？”

　　“你卑鄙！”瞧着张百仁点来的手指，王道灵顿时呲目欲裂，眼中满是惊怒。

　　“你我二人斗法，自然要分一高下，见一生死，我岂会坐视你寻来外援，然后置我于不利之境？”张百仁话语中满是戏虐：“我虽然不怕你这具金身，但我却怕麻烦。”

　　“砰！”

　　轻飘飘的一指点在了王道灵法身的眉心祖窍，此时王道灵全力支撑门户，眼睁睁的看着张百仁手指点落，一双眼睛呲目欲裂：“混账！”

　　“尓敢！”卡在屏障中的金身怒喝，面红耳赤的发力，欲要快速穿越屏障降临此界。

　　“于无声处听惊雷，于无色处看繁花。”

　　张百仁这一指虽然超乎物外，不见半点人间烟火之气，但其内却蕴含了一缕绝仙剑的杀意。

　　手指点下，这具法身随风飘散，伴随着一阵吹过的微风，在空中分解，彻底的自天地间抹去，不留半点痕迹。

　　张百仁眼中满是感慨的看着不敢置信，逐渐散去的法身，一旦被绝仙剑斩杀，便会斩断其过去未来的所有气机，将其所有的信息都从天地间抹去，日后再无复生的机会。

　　“这不可能！”

　　张百仁这霸道的一指抹去了法身的过去未来，惊得王道灵金身在结界中顿住脚步，一双眼睛里满是悚然，便要转身往后退。

　　他怕了！

　　他要退回九州结界外，自哪里来回哪里去。

　　“你若继续前进，我可以等你进来在动手！你若现在往后撤，那说不得本座现在就要下杀手了。”张百仁似笑非笑的看着王道灵金身，这金身与法身一般样子，只是周身气质截然不同罢了。

　　就像是观世音菩萨，有送子观音、救苦救难观世音、大慈大悲观世音等等，每一种法身的气质都截然不同。

　　“他娘嘞！”王道灵在结界内破口大骂，眼中满是晦气，如今他才是进退两难，陷入了困境。

　　进，怕自己抵不过张百仁的那道杀机。退？貌似张百仁不会给自己退出去的机会。自己一身神通本事都用来抵抗结界的力量，哪里有时间与对方争锋？

　　瞧着张百仁那副只要你不答应，我就下杀手偷袭的模样，王道灵恨得牙痒痒：“你这厮是故意看我进入了结界内，才下杀手的，就是为了阴我！阁下也是有道高真，岂能不讲江湖道义？”

　　“江湖道义？”张百仁一双眼睛看着眼前的王道灵，眼中露出一抹奇异之光，嘴角微微翘起：“阁下之前明目张胆夺我宝物，现在又来和我谈江湖道义，却是未免有些过于可笑。”

　　“我……”王道灵差点被张百仁的一句话堵死，一口老血喷出来，闷闷的向着中土努力的“挤”过来。

　　果然，人在死亡的威胁下，动力、效果不是一般的足，才不过两个时辰，王道灵的金身终于突破两界屏障，气喘吁吁的落在了东海海面，一双眼睛死死的盯着张百仁：“我其实很疑惑。”

　　“哦？”张百仁不以为然：“疑惑什么？”

　　“你既然放任我金身过来，却又为何杀我法身？你若是怕我过来，却又不曾在结界中下杀手，当真是怪哉！”王道灵眼中满是疑惑。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”张百仁忽然仰头大笑：“你确实想多了，我自从出道以来，还从未见过金身修士，就连我自己也才刚刚开始涉及法身的修炼，正要看看金身的玄妙，可惜中土金身老怪都隐匿了起来，我就算想要研究也找不到门路。”

　　“你将我放进来，居然只是想要研究我？”王道灵闻言气结，一双眼睛死死的盯着张百仁，语气不善道：“阁下未免太过于瞧不起我。”

　　好歹也是修成了金身的老祖，不论在哪里都属于最顶尖的那一类人，什么时候被人这般轻视过？

　　“闲话休说，受死吧！”感受到四海对自己的压制力开始加重，张百仁一掌伸出，无尽雷光在其指尖衍生，刹那间划过虚空降临王道灵的周身。

　　“小子，知道老夫夺舍上古蟾蜍之前，修炼的是什么道吗？”王道灵一双眼睛看着张百仁，然后手掌一伸拿出来一根竖笛。

　　“呜~~~”

　　一道道怪异的音调在深海中响起，下一刻就见海水躁动，一头鲸鱼猛然纵身一跃，竟然无惧生死挡在了王道灵的身前。

　　“砰！”

　　张百仁一掌落下，那鲸鱼化作了一团焦糊的烤肉，而此时海水中道道妖气冲霄而起，接着就是铺天盖地的海妖向着张百仁奔来。

　　杀机冲霄而起，无数妖兽悍不畏死，前仆后继的向张百仁赶来。

　　“我终于知道王道灵为什么叫王道灵了，其中灵字代表的是其神通，沟通天地安万物，果然是玄妙！”龟丞相摇头晃脑：“这王道灵了不得，只可惜这里是我东海，老龟怎么能坐视无数海族前仆后继的去送死？”

　　“阁下此举太过分了，竟然在我四海做法，御使我四海水族，莫非不将我龙宫放在眼中？”龟丞相背后的龟壳八卦流转，散发出不动如山的意境，那些本来癫狂的妖兽，此时竟然安静了下来。

　　“糟了，居然忘记中土与九州不同，中土可是有龙宫的！”王道灵忽然想起了什么一般，眼中满是悚然的味道，然后收起了手中短笛，一双眼睛看着张百仁：“既然不让我调动海中众生，那我就调动大海之灵！”

　　天地有灵，万物山川有灵。

　　冥冥之中一道气机自王道灵周身扩散而出，与脚下的大海融为一体，下一刻只见王道灵背后凝聚出了一颗珠子，一颗淡蓝色的珠子。

　　大袖一挥，铺天盖地的浪潮裹挟着大海伟力，向着张百仁席卷而来。

　　王道灵呼吸间与大海天人感应，海中卷起了海啸，其哈气大海中云雨密布，口中咆哮海面上惊雷滚滚。

　　此时此刻，王道灵与大海融为一体，执掌大海之力，呼吸间与大海感应，气象惊人。

　　“好厉害的神通，这便是远古可以与先天神祇征战的巫师？”瞧着王道灵此时取代大海之灵，执掌大海之力，张百仁眼中满是讶然。

　　袖里乾坤张开，将那无穷海浪卷起，但是三个呼吸后张百仁就坚持不住，开始迅速后退。

　　大海无量，张百仁袖里乾坤是收不尽的。

　　不过三个呼吸，袖里乾坤已经到了极限。

　　此时大海中电闪雷鸣，似乎苍天发怒，无穷的伟力倾泻而下，向着张百仁凶狠的席卷而来。

　　海水，不是普通的海水，而是经过大海之灵加持过的海水，不比先天神水差多少。


第1752章 绝对零度，法则对拼

　　无尽波涛卷起，带着大海的愤怒，向张百仁打了过去。

　　这就是上古时期的强者，法天象地，掌控天地间的力量，可以调动大海、山川的力量为己用，用以对敌。

　　张百仁的袖里乾坤盛装不了无量大海，不过是三个呼吸便不得不退避开来，避开了那狂躁的风浪。

　　“有点门道，不愧是人族上古强者，巫师是除了龙族之外，唯一能调动大海力量的存在。”龟丞相缓缓退避，远离战场免得被对方的交锋波及到。

　　“这就是上古强者吗？”张百仁面色凝重，此时海水成为了王道灵，王道灵成为了海水。

　　只见张百仁周身震动，虚空卷起了道道浪花，手中古老沧桑的气机开始慢慢弥散，朦胧混沌中一尊古朴的石碑，缓缓在张百仁手中衍生。

　　石碑背后，是一个青石累积，毫不起眼的小土包。

　　三坟！

　　传承于轩辕大帝的三坟之人坟。

　　三坟有无穷伟力，乃是人道的至高功法，应天地气数而生。天坟葬尽先天神祇，地坟葬尽世间一切妖邪，人坟葬尽人世间的一切对手。

　　三坟呈现天地人三才，天地万物莫不在三才的笼罩之中，所以天下万物，三坟无不可镇。

　　若能三坟合一，回返混沌，则可以葬尽众生。

　　“三坟！”龟丞相心中一突，一双眼睛瞳孔急剧收缩，死死的盯着张百仁，过了一会才道：“我果然没有看错！就是他！当年在上古之时提剑威胁老龟的就是他！只是当年此人是何等猖狂、何等意气风发，压得天下抬不起头，先天神祇远走他乡，但是现在的状态似乎有些不对劲，难不成当年上古之时此人遭受了重创，导致神魂受损从而丢失了记忆？可是以他当年的修为，谁又能伤得了他？”

　　“还是说此人发生了某种玄妙的蜕变……”龟丞相的眼中满是疑惑。

　　三坟，乃是人道至高典籍，自从轩辕大帝之后，无人可以施展，关于三坟的传承，也不曾见到只言片语留存于纸面。

　　仿佛自从轩辕大帝踏龙登天而去之后，一切皆已经回到了原点，回到了诡异的原点，就仿佛人族至高无上典籍《三坟》从未出现过，被某一种玄妙的力量从天地间抹去了一般。

　　张百仁手掌中一尊古老混沌的墓碑沉浮，黑洞散发出无穷的吸扯之力，任凭那海水波流浩荡，却尽数被那黑洞吞噬，不见半点涟漪。

　　黑洞深邃，深不可测！

　　张百仁此时古井无波，手掌封锁一方天地，手中墓碑笼罩了九天十地，遮掩了一方时空，向着王道灵镇压而去。

　　“三坟！这怎么可能！你怎么会有轩辕大帝的三坟传承！”王道灵的眼中满是不敢置信，甚至于连手中动作都为之凝滞，露出了不敢置信之色。

　　张百仁只是轻轻一笑，手中墓碑封锁时空，刹那间凝固了万古，向着王道灵当头笼罩而下。

　　“砰！”虚空一阵颤抖，然后只见张百仁眼中神光流转，不紧不慢的看着王道灵，他倒要看王道灵能不能脱离人坟的镇压。

　　“给我起！”王道灵仰天咆哮，口中惊雷滚滚，炸响十方世界。

　　虚空乾坤洞开，然后就见王道灵金身一阵变换，化作了三头六臂，与无量大海融为一体，整个金身都变成了湛蓝色。

　　“除非你能镇压这一方海域，不然休想镇压我！”王道灵的眼中满是嘲弄，指尖一点雷光酝酿，然后刹那间弹射而出，卷起了道道惊雷。

　　大海无量！

　　莫说是张百仁，就算轩辕大帝复活，也无法镇封四海。

　　因为四海就是天地的一部分，凡人之力如何镇压天地？

　　“若不是掌中还有一只水魔兽，又岂会这般费劲？”张百仁心中暗叹。

　　墓碑镇落，墓碑后青石垒砌成的坟墓上混沌之气缭绕，漩涡黑洞不断拉扯，但是却卷不动半点海水，纵使是王道灵可以调动的大海之灵有限，但大海之灵就是大海之灵，在这海水中是无敌的。

　　“砰！”

　　墓碑镇落，王道灵金身化作齑粉，张百仁面色淡漠：“无法镇压你，那就直接杀掉你算了。人坟镇压而下，我倒要看你死还是不死。”

　　随着人坟的镇落，卷起了无量波涛，张百仁眼中满是凝重之光，扫视着脚下的海水不语。

　　“金身没有那么简单，金者永恒不朽，修行证就金身已经不死不灭，不然我也不会屡次逃脱道门的围剿，一次次出手反击。”世尊不知何时来到东海，瞧着波流紊乱的海水不语。

　　“哦？”张百仁扫视着海水，只是默不作声。

　　就在此时，虚空炸响，海波翻滚，四面八方卷起千重浪潮，向着张百仁围困而来。

　　“雕虫小技而已！”

　　张百仁一声嗤笑，念动间水神自脑后玉枕走出，然后屈指一弹瞬间风平浪静海阔天空。

　　“先天神祇！”王道灵声音凝重，眼中满是讶然。

　　张百仁只是轻轻一笑，眼中露出了一抹怪异之色：“不知阁下还有何手段？”

　　水波荡漾，王道灵的身影重新出现在海面，一双眼睛看着张百仁身后的先天神祇分身，眼中露出一抹感慨：“阁下好机缘，能将一尊先天神祇炼化为分身，已经是长生中人了。”

　　“彼此！彼此！阁下不也是练就了无上分身，夺舍了先天神兽？”张百仁对于对方的夸赞也不激动。

　　“你若知道他其实足足练就了五尊分身，岂不是连大牙都要惊掉了？”龟丞相暗中提点，生怕王道灵不小心，一时大意翻了船。

　　“五尊先天神祇化身？”王道灵闻言果然一愣，下意识的咽了口口水，呆呆道：“我终于知道你为什么会踏入天人大道了，你修为这般高深，但却也挡不住五尊先天神祇潜移默化中的影响，你能没有彻底踏入天人大道，已经是难得。”

　　“闲话休说，阁下有什么手段尽管使出来，不然今日只怕你来得去不得。”张百仁冷冰冰道。

　　他现在忙着去处理掌中世界内的水魔兽，哪里有时间和人磨叽？

　　“天蟾九变！”

　　王道灵法身一阵扭曲，化作了一只晶莹剔透的蟾蜍，一指垄断时空，向着张百仁点来：

　　“极寒风暴！”

　　“寒风叹息！”

　　“绝对零度！”

　　时光似乎被那极寒之气冻结，停止了流动，天地间唯有那一根手指逆光独行，向着张百仁眉心点来。

　　“这是属于上古先天神兽的本命法则，不曾想居然被你领悟了几分。”张百仁背后一轮大日悬浮，至阳法则流转。

　　太阳法体虽然废去，但关于太阳法则的领悟，却依旧存在于张百仁的心中。

　　寒冰消散，一切都仿佛回到了最初之时，之前的交锋仿佛是一场梦幻。

　　“太阳法则！”王道灵眉头皱起：“阁下手段太多，莫非是哪位上古大能转世不成？”

　　“论法则，你的寒冰法则虽然可以影响时空，但寒冰法则终究只是太阴法则的支流。而太阳法则是与太阴法则并驾齐驱的两大法则，你不是我的对手也属于正常！”张百仁没有回王道灵的话，而是自顾自的说着话语。

　　“天生被你克制，这次算我输了！不过我刚刚跨界而来，本体不在，肉身未成，抵不过你也实属正常。日后待我真身降临，必然要与阁下做过一场。”王道灵一边说着，便要身形化作虚无跑路，想要找个地方转世投胎。

　　“想走？中土是你想来便来，想走便走的地方吗？”张百仁眼中露出了一抹嘲弄，下一刻手掌伸出，一缕至阳法则环绕，灼热的力量烧穿了虚空，封锁了扭曲的天地，向着王道灵点去。

　　“哈哈哈！绝对零度！”王道灵眼中满是嘲弄：“张百仁，你这黄毛小儿也想留下我？我虽然被你克制，但我却已经练就不朽金身，我已经不死不灭，你又能奈我何？”

　　对于王道灵眼中的不屑，张百仁无动于衷：“我就不信，你是真的杀不死的！”

　　“轰！”

　　王道灵手中寒冰法则散开，被张百仁一指点在了胸口，然后只见熊熊太阳神火弥漫了王道灵周身关窍，刹那间数不尽的火焰冲霄而起，将其包裹住。

　　人虽然死不了，但太阳神火的灼烧可不好受。

　　“砰！”

　　只见王道灵身形炸开，然后再次重聚，周身火焰已经消失无踪。

　　“如何？”王道灵面色阴沉的看着张百仁。

　　“怪哉！可惜我调动的太阳法则只是一个皮毛，不然之前那一指便可将你炼化。”张百仁摇了摇头：“真金虽然不怕火炼，但那也要看是什么火，火候如何。”

　　“除非仙人下凡，天帝复生，不然凭你的法则之力，想要将我抹去根本就是痴心妄想！”王道灵看着张百仁，摇了摇头：“老祖我并非没有手段，只是不想施展出来而已，你切莫欺人太甚。”

　　“欺人太甚？”张百仁只是呵呵一声冷笑，袖子里滑落了一把宝剑：“我不信你是真的不死不灭。”


第1753章 诛仙斩法身

　　“老祖自九州外远道而来，我张百仁作为中土最顶尖的高手，说一句不客气的话，修为比我高者比比皆是，但战力能及得上我的人，却屈指可数！本座敢在中州说第二，没人敢称第一！”张百仁看向龟丞相：“丞相以为然否？”

　　龟丞相闻言面色凝重：“却是如此！大都督修为或许还欠了许多火候，法身尚未修炼出来，但却足足有五尊先天神祇化身，而且关键这五尊先天神祇化身还能指挥如意，大都督更有重宝在身，若论攻伐之力，当属九州第一。”

　　这般说着，心中却感慨，若非多了一个张百仁压制，只怕是此时东海深处的那老怪物已经出手席卷天下了。

　　这次水魔兽出手，不过是一次试探罢了。

　　“阁下只见我太阳法则纯熟，却不曾见我真正手段！”张百仁细腻洁白的手指缓缓弹奏着手中锋锐的长剑，一双眼睛看向王道灵：“若能接我一剑不死，今日之事就此一笔勾销，未尝不可。”

　　王道灵面色凝重，在张百仁掏出长剑的那一刻，其周身汗毛都要竖立起来，身子下意识颤栗，毛孔都在颤抖。

　　张百仁手指轻轻一弹锋芒，然后二话不说体内诛仙阵图流转，诛仙神祇周身一道剑气飞出，然后诛仙剑内的魔神一缕黑色剑气缠绕而来，双方瞬间混合唯一。

　　诛仙剑与诛仙神祇的力量合为一体，才是诛仙神祇的真正力量。

　　“这种力量，已经超乎了法则运转，我将其唤作是杀劫！”张百仁一双瞳孔内剑意浮动，手中精钢宝剑上道道裂纹在缓缓衍生。

　　天地万物、脚下浩瀚的海洋在离自己逐渐远去，唯有那一把剑，此时成为了王道灵手中的唯一。

　　“我已经修成金身，我不信你还能杀得死我！”王道灵的话语里满是自信、癫狂。

　　在这一剑下，他感受到了久违的死亡气息，这种感觉太过于久远，久远到他已经近乎忘却。

　　不论是谁，面对着死亡危机，都难以保持平静。

　　长剑脱手，然后片片崩碎，王道灵只是呆呆的站在那里，任凭无数碎片射入其体内。

　　良久

　　才听王道灵口中吐出一口气，嘶哑着嗓子道：“好剑！”

　　能够斩杀金身的一剑，自然是好剑。

　　“这只是老祖我的一具金身，你既然斩我金身，那咱们之间的因果才刚刚开始。”王道灵低头看着自家法身上的伤口，然后在抬起头看向张百仁。

　　“这只是你的一具法身，但你却不知，这也仅仅只是我的一道剑气而已。”张百仁话语里满是冷笑。

　　王道灵闻言瞳孔猛然一缩：“这不可能！”

　　一道剑气便如此厉害，那其本体该如何强大？

　　就像是一个人，吹一口气都能将树叶吹走，那其本体的力量已经不可估量，有了拔倒整株大树的力量。

　　张百仁默然不语，王道灵一双眼睛死死的盯着张百仁，想要分辨真伪，嘴唇努力的动了动，想要说些什么，终究是没有说出口。

　　“砰！”

　　王道灵金身上裂缝流转，然后就见其金身瞬间寸寸碎裂，一道金光闪电般消失在天际。

　　“算其好运，走脱了一缕真灵。”张百仁轻轻一叹，眼中露出了一抹感慨。

　　“好剑！”龟丞相一双眼睛看着张百仁，陷入了沉默。

　　任谁面对着一把可以斩杀自己性命的长剑，心中都不由自主的会产生一种约束。

　　世尊攥紧了手中念珠，过一会才道：“可惜被其走脱了一缕真灵，想来这会已经投胎转世了。”

　　“无妨！我能杀他一回，自然可以杀他第二回、第三回……”张百仁慢慢的收起了身上杀机，一双眼睛看了九州结界一眼，然后扫过中土：“大战结束，我人族休养生息，怕是还有两百年的和平，到时候惊瑞降临，又是一场浩劫杀戮。”

　　“没事吧？”观自在自远处走来。

　　张百仁摇了摇头：“大乘佛门的传法要抓紧时间布局，咱们的时间不多了。”

　　世尊一双眼睛看向张百仁，过了一会才道：“此次大劫，都督有几分把握？”

　　“没有把握！”张百仁一双眼睛看着世尊：“未来的种族大战，难啊！”

　　随着修为越加高深，张百仁也越加能察觉到这方世界的隐秘，那一处处隐晦的气机，就算是以如今的张百仁修为看来，也是心惊肉跳，惊心动魄。

　　“好自为之吧！”张百仁最后看了龟丞相一眼，然后转身离去。

　　“他似乎看到了什么，对未来有些不乐观。”观自在皱眉苦思。

　　“未来九州结界破碎，九黎族高手、妖神卷土而来，阴曹地府中魔神时刻想着打开鬼门关，四海龙族对中土虎视眈眈，人族能乐观才怪。”世尊一双眼睛露出怪异之色：“不过还好，本座蜕变在即，只要能顺利蜕变完成，便可为我人族出一番力。”

　　“你本尊不是天竺国的吗？怎么对我汉家这般上心？”观自在诧异的看着世尊。

　　“那只是表象而已！”世尊轻轻一笑：“中土乃人道发源地，有人道之力加持，除了人族，谁的修为可以突破？没看四海龙族时刻想着攻占中土，或者瓜分中土气数吗？其实他们也是可怜人。”

　　神州被人道气数镇压，四海龙族虽然有四海气数守护，但如今人族乃是天地正统，我花开后百花杀，人道取代天道，对于龙族气数压制可想而知。

　　修为迟迟不能突破，莫说是四海强者，就算换了张百仁，他也要疯掉。

　　中土

　　李世民缓缓收回轩辕剑，转身看向了身边的尉迟敬德：“去，命令钦天监暗中找到王道灵的转世之身。”

　　王道灵被张百仁一剑杀了，斩灭了金身，是王道灵不强吗？

　　并非如此，不是王道灵弱，而是张百仁太强；遍寻整个中土神州，尚未有人能接下张百仁的那一剑。

　　王道灵这等高手，若能拉拢入朝廷，自此后李唐便是稳如泰山。

　　“唉！”张衡忽然叹一口气，道门、世家死了这么多高手，自己如何与那些老家伙交代？

　　现在就算是张衡也分不清楚，究竟是张百仁还是王道灵出手斩杀了众位高真，不论王道灵也好，张百仁也罢，都有斩杀众人的实力。

　　“陛下还需重新赦封天下水神，重订长江黄河气数。”张衡一双眼睛看向了李世民。

　　长江黄河为天下河流源头，可分大小神位数万，这绝对是一笔天大的好处，对于道门诸位老古董，也算是有了交代。

　　“长江黄河水神符诏在大都督手中，朕的册封不过是一个虚名而已，此事若无大都督点头，朕也没有办法。”李世民皱眉道。

　　“陛下，听闻大都督诞生了一女子唤作：七夕，陛下若能与张百仁结下连理，李唐江山必然稳若泰山不说，还可以获得张家的太阳血脉，获得张家的气数加持。”张衡眼睛一转，露出了一抹狡诈之色。

　　“嗯？”李世民闻言面色一变，过了好一会才道：“可是张百仁怕不会答应。”

　　“陛下，事在人为啊！”张衡嘿嘿一笑。

　　“唉，如今人族一片惨淡，好不容易恢复的元气，一朝又要打回原形！这次可赔本了，大都督遭受人道厌恶，日后难以压制突厥，只怕突厥会趁火打劫。”李世民唉声叹气。

　　突厥几十万铁骑，绝对不弱，若在往日里真的打起来大家都是半斤八两，谁都讨不到好处。

　　但现在李唐遭受重创，百废待兴，突厥岂会放过这等机会？

　　张百仁一双眼睛微微眯起，脚踏虚空缓步来到了少阳老祖的身边。

　　“回来了！”少阳老祖不紧不慢的炖着人参汤，双眼睛眯成一条缝隙，透过缝隙看着不远处的景色。

　　张百仁不语，端起了少阳老祖身前的参汤喝了一口，很美味。

　　“那个王道灵我以前遇到过。”少阳老祖忽然开口。

　　“嗯？”张百仁动作一顿，耐心的听着。

　　“这个人很不简单，先天神兽可不是那么容易夺舍的！身为后天生灵，想要夺舍先天生灵近乎于不可能，更何况还是夺取了对方的本命神通、术法、血脉、命格。”少阳老祖一双眼睛看着张百仁：“那蟾蜍乃太阴星中诞生的生灵，当年天帝大战太阴，将此神兽刮入了凡间，却不知如何在数十万年、百万年后，被此人夺舍。”

　　“太阴星中的神兽？”张百仁闻言心中一动。

　　“太阳星中有十只金乌，太阴星中有三个生灵，一只玉兔、一只蟾蜍，还有一个是太阴仙子，太阴仙子便是太阴星的元魄所化，那玉兔与蟾蜍乃是太阴星中的造化奇物！”少阳老祖一双眼睛看着张百仁：“所以，此事你不要掉以轻心，没准太阴仙子已经在太阴星中醒来，这王道灵是来打前站的。”

　　“我已经斩去了太阳法体，太阴仙子找不到我的因果，老祖多虑了！”张百仁摇了摇头。

　　“希望如此吧！”少阳老祖轻轻一叹，眼中满是沧桑回忆。


第1754章 赠送神诏

　　“你倒有本事，居然连金身都斩灭了，老夫现在越来越看不透你了。”少阳老祖转过身，双眸看向张百仁，眼中露出一抹感慨。

　　“金身啊！寻常修士莫说是法身，就算阳神也是其几世轮回的底蕴积蓄，苦苦追求的道果；你如今法身尚未修成，却已经可以剑斩金身，未免有些太过于耸人听闻！”少阳老祖缓缓转过身叹息一声。

　　阳神便可参悟天地本质，领悟法则之妙处，然后斩出自己的一缕神念化作法身，用来积蓄、打磨自家的各种感悟，完善自家的大道。

　　其实法身也是各位阳神真人的小白鼠，斩出一具法身之后，要是有什么神通、功法，可以叫法身尝试着修炼，若能修炼成，自然不需多说，到时候有了法身的经验，本体可以一蹴而就。

　　法身若遭遇反噬，遇到不可预测的危机，抛弃也就是了，干扰不到本体。

　　修行到了阳神境界，不断转世轮回增加见闻、参悟轮回隐秘才是正道，法力的累积、神通的祭炼都不过小道罢了。

　　“老祖可知此人真身在何处？既然已经结仇，便不可留下后患！”张百仁一双眼睛露出了一抹冷酷。

　　“九州之外！你早晚都会见识到！”少阳老祖不紧不慢的喝着参汤。

　　张百仁闻言沉默，他暂时还不想去九州外蹚浑水，九州外可是有先天神祇的。真正活了不知多少年的大成神祇，绝对是恐怖无比，隔着九州结界恍惚中的那一瞥，便叫其心中动容。

　　“那王道灵的法身并没有斩灭，单凭一道剑气，我也斩杀不得金身；我只不过出手斩灭了那金身的意识，斩灭了王道灵的神智，没有了神智的金身就是一盘散沙，自然而然被我轰爆散于天地间。只要王道灵转世重修，自然而然可以召唤回那散落各地的力量，重聚金身！”张百仁吧嗒吧嗒嘴：“大罗确实是玄妙！”

　　若非大罗果位涉及到了时空之妙，王道灵的那一缕真灵休想逃过自己的诛杀。

　　“金身境界的白痴？”少阳老祖打了个哆嗦，手中参汤差点落在地上：“狠！你此举未免太狠了！”

　　张百仁深吸一口气：“人道压制我，现如今除了涿郡，哪里都去不了。我若是在不狠，岂非被人吞的骨头都没了？”

　　“接下来打算怎么做？”少阳老祖放下参汤。

　　“老祖有何建议？”张百仁反问了一句。

　　“降服水魔兽，然后你就此在涿郡苦修，静候成仙之机，外界的那些事情在仙路面前都是小打小闹。”少阳老祖不紧不慢道：“你若能降服水魔兽，日后对抗四海深处的那个老古董，大有裨益。”

　　“四海深处的老古董？”张百仁闻言若有所思。

　　想要降服水魔兽对于寻常人来说，先天神兽性格高傲，近乎于不可能，但是对于张百仁来说并不难。

　　“我先沐浴净身七日，然后亲自为七夕祈祷祝由！七夕才是最重要的，舍此之外皆为空……”

　　张百仁声音远去，留下少阳老祖呆呆坐在夕阳下，看着张百仁背影有些出神。

　　过了一会，才听少阳老祖道：“像！真像啊！简直是一个模子里印出来的，那气质、模样、语气，一模一样。”

　　一场大战，张百仁也是筋疲力尽，身上杀机萦绕，自然是不敢去见七夕的。

　　寻常孩童的六感便敏锐无比，更何况是身具神血的七夕？

　　张百仁生怕自家身上的杀机冲撞到七夕的魂魄，叫其伤了神智，是以即便心中迫切想要去见七夕一面，也强行安耐住心中的急切，仔细的沐浴净身，然后来到了后山的坟墓前，静静的盘坐在茅庐前念诵《清净经》。

　　袁守城日子过得不错，一张面孔此时红润了起来，显得颇为健壮，此时正拿着一个锄头在不远处摆弄着果园、花圃。

　　张百仁下了禁足令，袁守城出不得这方寸之地，只能自娱自乐，给自己找点乐子。

　　现如今的日子袁守城其实挺满足的，至少少了许多烦恼，外面的风雨再大，也刮不到自己的这块山头。

　　简单来说，有人罩着的感觉就是好。

　　此时的袁守城赤裸着脚掌，周身满是泥浆，带着草帽在田间除草。

　　见到张百仁到来，袁守城放下锄头，来到了张百仁身前，一壶沾染了泥浆的茶水倒在了张百仁身前。

　　“返璞归真！”

　　看着眼前的袁守城，张百仁目光忽然凝重下来。

　　若非自己知道此人底细，只怕会将此人真的当做一田间的老农。

　　“好叫都督得知，老道前些日子斩了一具法身，已经转世投胎前往李唐长安了，算不得破了都督的禁足令吧？”袁守城坐在了张百仁对面。

　　放下清静经，细腻的手指端起了茶盏，张百仁细细品味一口，随即眼中露出一抹感慨：“茶水就是茶水，返璞归真果然不凡。”

　　“表象而已，及不上都督的天人合一。”袁守城看着张百仁，眼中露出一抹羡慕：“这称赞的话从都督口中说出来，听起来有些刺耳。”

　　“天人合一与返璞归真各有妙处，并无高下之分！”张百仁喝了一口茶水，然后便不再多言：“其实我倒好奇，突厥怎么半路上撤了回去，老道士精通卜算，可知缘由？”

　　“有人出手泄露了天机。”袁守城一双眼睛看向夕阳下血染的天空：“都督杀机太重，突厥敢南下才怪。”

　　“若知道是谁坏我算计，非要叫其点天灯不可。”张百仁不紧不慢的道了一声，杀机四溢的话语在其嘴中说出，反而带了一丝丝淡然与优雅。

　　袁守城打了个哆嗦，低下头不敢言语。

　　过一会才见张百仁摆摆手：“忙你的去吧。”

　　袁守城退下，留下张百仁不紧不慢的诵读着清静经，他所诵读的清静经可不是后世网络上的大路货色，而是真正秘本清静经。

　　当年张百仁借助大隋国力搜刮各家的典籍，可是中饱私囊发了大财的，各家不少秘本都落在了其手中。

　　“都督！”

　　张须驼、鱼俱罗、罗艺三人联袂而来，站在了庐棚外，听着张百仁口中诵读的清静经，忽然一颗心安静了下来。

　　许久

　　一篇清静经读完，张百仁放下手中经卷，双眸看向了场外：“有什么事吗？”

　　“李世民的使者来了。”鱼俱罗道。

　　“哦？”张百仁露出若有所思之色，示意三人坐下，只是庐棚太窄，根本就坐不下三人，是以三人依旧在庐棚外站着。

　　“我与李世民是敌非友，他派遣使者来我涿郡作甚？”张百仁不紧不慢道。

　　“为了水神符诏。”这回开口的是张须驼。

　　“嗯？”张百仁眉头皱起，缓缓自袖子里掏出玉盒，不紧不慢的打开，一道金黄色符诏散发出耀眼神光，照亮了整个茅草屋。

　　“咚！”

　　张百仁手指轻轻一敲，水神符诏瞬间收敛神光，然后就见张百仁看着那水神符诏许久无语，当年与孙权初识、相交莫逆的场景一一浮现在眼前。

　　“转眼已经一甲子，沧海桑田物是人非，这水神符诏还是我与他共同在水神府邸获得的。”张百仁眼眶微红，有晶莹在闪烁：“蠢货啊你！最艰苦的岁月熬过来，好好的日子不过，最终却死于那群蝼蚁手中，天下就没有比你蠢的！”

　　张百仁悲切不是假的，孙权是他来到这方世界第一位贵人，没有定海珠，他采药不会那般顺利，阳神不会那么快的修炼出来。

　　“你我如今皆已经前程似锦，就算不能成仙，也可与世长存，你为何这般愚蠢呢！”张百仁在喝骂着那符篆。

　　“都督，药医不死病，佛渡有缘人，救治万民，守护江东父老乃是孙权的道，道之所在赴汤蹈火在所不辞！”张须驼眼中露出一抹敬佩。

　　“他就是一个蠢货，水魔兽未能杀死他，那些他要守护的人却将其置于死地，你说他蠢不蠢！”张百仁眼中一滴泪水划过，然后屈指一弹，只见那水神符诏一阵扭曲，居然化作了一团金黄色的神道本源。

　　先天气机肆无忌惮的扩散而出，那是上古水神的先天本源，此时似乎有无尽碧波在那神道本源中沉浮。

　　“呼~~~”

　　瞧着那神道本源，场中众人呼吸急促，眼中满是火热。

　　谁若能得神道本源，便可长生不死永驻世间。

　　“你等莫要自误，仙机惊瑞将近，打破真空的希望就在眼前，想要吞噬此神力，便需抛弃肉身。”张百仁声音清冷，叫人警醒。

　　一瞬间三人额头冷汗缓缓淌落，眼中满是清明，武道之心显然又有进步。

　　张百仁手指轻轻的敲击着案几，将玉盒“啪”的一声盖上：“大将军。”

　　“末将在。”鱼俱罗一步上前，抱拳一礼。

　　“将此宝送去东海马祖法界，我要相助马祖一臂之力，助其成就先天大道，立证天神！孙权福源浅薄，可惜了其运道，若非此神诏牵连，也不会就此丧了性命，有我护持，他至少还能活着。”张百仁轻轻一叹。


第1755章 侵犯龙母

　　马祖乃是海神，人道赦封的海神，但是如何及得上先天宪章？

　　后天神祇即便是在强，也终究有种种的肘制性，唯有先天神祇先天地而生，具有无穷的伟力神通，已经摆脱了信仰之力的依赖。

　　孙权求仁得仁，张百仁能说什么？

　　他不想为人道出力，但却也不想叫孙权死，孙权活了几千年，又不是小孩子，这种事情他自己应该能提前预料到。

　　“交给马祖？”

　　鱼俱罗闻言一愣，一边的张须驼与罗艺俱都是愣了愣神，这可是一尊先天神祇的神位，张百仁自己不炼化，竟然交了出去？

　　“先天神位终究是外物，非我所求之大道！我所求者唯有跳出三界外不在五行中，区区先天神位我又岂会放在眼中？”张百仁摆摆手示意三人退下：“至于李世民的使者，你直接打发回去就是，本座可没时间与其扯皮。”

　　“都督，毕竟长江黄河数万神位，可为道门根基之依凭，道门老古董怕是不许……”罗艺眼中露出一抹担忧。

　　“这里是涿郡。”张百仁淡淡的道了一声。

　　罗艺闻言不再言语，转身三人退下。

　　海族攻占内陆，无数妖兽尸体留下，对于三人来说也是一场机缘。

　　平日里去哪里寻这么多妖兽来吃肉？

　　三人退下，张百仁拿起案几前的清静经，尽量化解着自身杀机。

　　“人道厌恶我又能如何？我涿郡自立国度，脱离于人道之外，不受人道管辖，谁又能奈我何？”张百仁眼中露出一抹冷光。

　　七日时间转瞬即过，张百仁身上杀机被清静经化解的一干二净，站在那里仿佛是一个身材纤弱的人间士子，谁能想到眼前这清秀的中年男子，便是叫人闻之变色的“大魔头”？

　　“都督，七夕公主来了。”陆雨抱着七夕，来到了茅草屋前，手指逗弄着怀中婴孩。

　　几十年过去，纵使是道门功法驻颜有术，陆雨也已经不在年轻，眼角处鱼闻多了几丝。

　　一双眼睛痴痴的看着那端坐草堂读书的中年文士，陆雨声音轻柔，仿佛惊扰了这山间美景一般。

　　“快进来！”张百仁将清静经塞入袖子里，接过了陆雨怀中的七夕，看着那襁褓中的婴孩，眼中满是柔和，毫无人前的霸道、杀机。

　　“这孩子，眉宇嘴唇、脸蛋都和皇后很像。”陆雨笑着道。

　　张百仁点点头，眼中露出了一抹感慨，也不知道他在想些什么。

　　襁褓中的婴孩打量着张百仁，乌黑纯净的眼睛中满是好奇，不哭也不闹乖巧的很。

　　“小公主平日里闹腾的很，今日来到都督身边，却是乖巧异常。”陆雨笑着道。

　　张百仁亲了亲七夕的额头，然后转身看向陆雨：“你我相交几十年，我一直都拿你兄弟几人当亲人看待，你日后莫要叫我都督，显得太生分，你就唤我一声：大哥。日后你就是七夕的干娘了，七夕是个苦命娃，从小就没有娘，她还这么小。”

　　“这……”陆雨闻言一双明亮的大眼睛看着张百仁，略作迟疑随即开口道：“大哥！”

　　张百仁一笑，转身抱着七夕坐在案几前：“时间悠悠，几十年过去，你也已经开始九龙捧圣、七日过关了。”

　　“若能证就阳神，陆雨还能陪伴大哥两百年，若只凝结元神，三十年后便是我转世轮回之时。”陆雨一双眼睛痴痴的看着张百仁。

　　“我这里有凤血……”张百仁道。

　　“凤血终究是外物，我有向道之心，若炼就必然证就阳神！”陆雨话语里斩钉截铁：“外物终不得长久，如何追得上大哥脚步？”

　　张百仁闻言沉默，陆雨的心思他如何不懂？只是如今自己陷入天人两难，进退维谷的窘迫险境，给不来她想要的任何未来。

　　自己身上背负的情债太多，怎么忍心将她牵扯进来？

　　“我亲自为你护关。”张百仁一双眼睛看着陆雨。

　　“不必！我若证就阳神，自然会来看你；若阳神凝集失败，我就此转世轮回，决不在世间苟延残喘，惊瑞的时间不多了！”陆雨话语斩钉截铁。

　　张百仁闻言沉默，过了一会才道：“你体内有我魔种，阳神并不难，法身也指日可待。”

　　不遇至人传妙诀，空言口困舌头干。

　　张百仁证就阳神的经历，虽然可以叫人少走许多弯路，但却也要看陆雨自己的感悟。

　　就像是一部电影，有的人感应深刻，有的人却毫无动容。

　　要看悟性、个人。

　　陆雨走了，留下了七夕一个人进入山上的草屋中去闭关，此时荆无命风尘仆仆的赶回来，手中铁链哗啦啦作响，一只狰狞的蛟龙在不断来回折腾。

　　“都督，属下幸不辱命，擒来了一只母龙！”荆无命将母龙砸在地上，对着张百仁抱拳一礼。

　　擒龙对于荆无命来说不难，但要寻找一只恰巧在哺乳期的女龙，却要花费一番精力。

　　而且还不能叫四海察觉，更是难上加难。

　　“龙母！”张百仁瞧着那母龙，瞳孔忽然一缩：“怎么是她？”

　　你道是谁？

　　被道门劈死的东海龙王王后、青龙王的母亲，便是此龙，乃是东海的真正龙母。

　　当初张百仁为了今日龙族秘境，还潜入龙宫，遇到了此母龙。

　　“张百仁！你杀我孩儿，速速偿命来！”地上的母龙瞧见张百仁，顿时眼眶充血呲目欲裂，不断挣扎要起身，却被锁链捆束住龙筋逆鳞，只扯得锁链哗啦啦作响，却动弹不得。

　　“你居然将她擒来了，好手段！”张百仁赞一声。

　　“属下正面争斗，自然不是龙母对手，但如今四海乱成一锅粥，东海龙王身陨，龙母精神恍惚。再加上都督在东海大战，吸引了龙宫的注意力，所以属下才偷袭成功。”荆无命笑着道。

　　“张百仁，你这狗贼，还我孩儿性命！”龙母不断挣扎，卷的地上山石断裂，山头不断震动摇摆。

　　“唉~~~”

　　张百仁叹一口气，一双眼睛瞧着龙母：“青龙王身陨，乃是其自寻死路，道门诸位高真算计，干我何事？”

　　“就是你！你才是真正的幕后黑手！我就算死，也绝不放过你！”龙母的眼中满是戾气。

　　张百仁闻言沉默，过了一会才道：“东海龙王身陨，你的日子以后怕也不好过，要么被人斩杀，要么沦为新龙王的玩物。本来你儿子青龙王最有希望登临王位，到时候你自然可以母凭子贵，可惜了！”

　　“过去的事情，谁是谁非我已经不想考虑，我与青龙王之间的因果、东海龙王的因果早就结下，当年你夫君几次三番算计于我，差点致我于死地，我自然是不择手段的报复。”说到这里张百仁转身看着龙母：“你既然来了，那就不要想着离去，我的手段你应该知道，你就安心的在涿郡给七夕做奶娘。待到七夕长大，我自然放你去，若不然……”

　　张百仁指尖诛仙剑气混合着诛仙剑中魔神的力量流转，化作了一条由无数密密麻麻锁链组成的剑气，点在了龙母的逆鳞之处，这一缕剑气一路上攻城拔寨，洞穿龙母周身窍穴、要害、逆鳞，甚至于连龙珠也不曾放过，化作了一条无形的锁链在其体内：“后果你应该知道，我不想多说。”

　　“砰！”

　　捆束在龙母身上的锁链寸寸断裂，龙母面露疯狂，欲要趁机发难，忽然身子一哆嗦，径直瘫倒在地不断颤抖，仿佛遭受了千刀万剐一般，周身力量被抽干，只能硬生生的忍受着这股痛苦。

　　一个时辰

　　两个时辰

　　三个时辰

　　……

　　待到一天一夜过去，才听龙母气若游丝道：“好，我愿臣服！”

　　屈服了！

　　龙母终究是屈服了！

　　活着才有希望复仇。

　　张百仁收了禁法，只见龙母一摊水般狼狈的趴在地上，身形扭曲化作了人影，美艳的面孔上满是疲惫、屈辱、不甘，手指攥入了青石中，不断作响。

　　“现在七夕饿了！”张百仁看向龙母。

　　荆无命告退，草庐中只剩下龙母与张百仁。

　　龙母一双眼睛看着张百仁，玲珑有致的身子缓缓爬起身，颤抖着手掌接过七夕。

　　一抹凶光在眼中闪烁，只要自己一发力，便可将手中小小婴孩化作肉泥。

　　“你可莫要自误，这孩子体内流淌着天地间最为高贵的太阳神血，怕不是你能杀的！你只要稍动杀念，体内的剑气便会率先禁锢了你的力道。”张百仁不紧不慢道：“我既然将七夕交给你，又岂能不做准备。”

　　龙母闻言双目黯然，面色麻木的撩起衣衫，露出了犹若玉碗倒扣般的山峰，一颗晶莹剔透的粉嫩鲜红缓缓塞入了七夕口中，居然毫不避嫌。

　　悲哀莫大于心死！

　　张百仁继续拿起清静经，眼中露出一抹感慨：“因果轮回，便是如此。当年若非四海想要杀我，于李阀合谋将我溺死于海眼，又怎么会有今日的祸患！青龙王本来就不该出现在这个世上，他的死虽然有我算计，但未尝没有龙宫中黑手。”


第1756章 诓骗水魔兽

　　“龙宫下黑手？”龙母闻言目光一动，恢复了一抹灵性，转过头看向张百仁：“什么意思？”

　　“这世上本来就不该有青龙体，青龙王之所以获得青龙之体，得了二十八星宿法相加持，乃是因为后天有人做法加持的结果。”张百仁眼中露出一抹感慨，老龟本事确实是深不可测，至少修行至今朝，张百仁就没有逆转星宿的本事，更何况是利用星宿之力塑造出特殊体质？塑造出特殊体质后，竟然还逆转血脉返祖，这般手段已经超乎了张百仁想象。

　　“我东海龙宫还有这般大能？你莫要诓我，东海若有这般大能，又岂会坐视两位龙王惨死？岂容你如此猖狂！”龙母却是不信。

　　张百仁笑而不语，对于老龟他也是忌讳莫测，不愿意过多提及。

　　在自家诛仙阵图没有度过雷劫之前，他也不愿意与老龟起冲突，未免有些得不偿失。

　　“你日后就留在涿郡吧，七夕断奶之后，我还你自由！”张百仁摆摆手示意龙母退下，然后一双眼睛看向山顶陆雨闭关之处：“陆雨修行了上古雨师的功法，应该不会出现太大的偏差才对。”

　　手中缓缓拿出女娲娘娘的山河社稷图，张百仁缓缓摊开，扫过山河社稷图中的废墟，那化作了狼藉的世界，张百仁摇摇头：“好好的一方世界，硬生生被奢比尸给毁了，奢比尸有大罪。”

　　说到这里张百仁屈指一弹，只见山河社稷图虚空卷起了一道风暴，一滴滴殷红色血液自指尖流出，向着山河社稷图浸染而去。

　　“我若不出手，要不了几十年，这方洞天世界便会彻底化作废墟，然后重新归回虚无，这山河社稷图就是一张废纸卷。”张百仁运转着女娲娘娘的造物法诀，眼中露出一抹感慨：“如此瑰宝，我又岂能眼睁睁的看着他归墟？”

　　能够被女娲娘娘镇压奢比尸，就已经证明了此宝的价值。

　　“我调拨世界内的法则，理顺此方天地的规则，然后在造乾坤恢复此宝的本来样子，对我来说也是一次不可多得的练手机会。我若是能塑造此方世界，必然可以加深对于世界法则的领悟，对于完善我自己的世界有莫大好处。而且女娲娘娘开辟此洞天，这里的一草一木、每一条法则都包含了女娲娘娘对于大道的感悟，我也能趁此机会窥视女娲娘娘的道果，从而一窥仙道促进己身！”张百仁越想越加觉得兴奋，成仙大道就在眼前，眼前的山河社稷图就是一次机会。

　　张百仁轻抚山河社稷图，运转造化法则，感受着山河社稷图内残留的法则气机，此时神性开始借助混沌推演模拟，不断演化着这般法则的运转。

　　张百仁陷入了悟道状态，对于造化大道、世界大道的领悟，不断在各种增强。

　　不远处

　　少阳老祖一双眼睛看着张百仁周身弥散开来的道韵，眼中满是苦涩：“果然，人与人不能比。”

　　陆雨闭关了

　　等陆雨出关之后，已经证就了阳神。

　　然而张百仁陷入了悟道状态不可自拔，时间悠悠转眼便是一个月，当张百仁从悟道状态中醒来的时候，一个全新的陆雨坐在其身边逗弄着七夕。

　　“恭喜！”张百仁扫过陆雨，淡淡的道了一声。

　　“大哥还说替我护道，结果你自己却陷入了悟道状态。”陆雨气呼呼的翻着白眼。

　　此时陆雨已经恢复了二八年华，唯有眉宇中的那一抹沧桑告诉张百仁，对方已经不在年轻。

　　“你其余几位兄长呢？”张百仁道。

　　“还能做什么，整日里发了疯一般的修炼！”陆雨摇了摇头：“是我突破，对他们的刺激太大了。”

　　“这些年涿郡有我镇压，他们日子过得太安逸，已经没有了奋斗向上的斗志，这样可不行。”张百仁手掌把玩着江山社稷图，然后看向陆雨：“七夕便交给你了，我还有一件事情需要处理，眼下却是耽搁不得。”

　　说了一些模棱两可的话，张百仁身形已经消失在虚空中，留下陆雨气的跺脚：“七夕是你女儿，你这当父亲的未免太不负责任了。”

　　可惜

　　任凭陆雨呼喊，张百仁身形已经无踪。

　　虚空中

　　太阳星

　　太阳星内部一阵扭曲，张百仁身形已经出现在太阳星的内部。

　　火焰

　　入目处铺天盖地俱都是火焰，半点水之法则也无，在这里水魔兽绝对翻不出大风浪。

　　这里是水魔兽的克制之地。

　　缓缓摊开手掌，掌中世界洞开，水魔兽此时正在世界内不断叫骂，喋喋不休的喝骂着张百仁。

　　“小贼，你敢算计老祖我，若有本事你将老祖我放出去，咱们在光明正大的做过一场！”

　　“小贼，你背后阴人算什么本事？”

　　“你别叫我出去，不然老祖我非要将你抽魂炼魄点天灯不可！”

　　“我说小子，你将我一个人扔在这里不管不顾，可是太过分了！”

　　“……”

　　水魔兽的叫骂仿佛是苍蝇一般，叫人心烦意乱。

　　天地间舍我之外再无生灵，这种寂寞、压抑之感，水魔兽早就受够了。

　　就像是将一个人关进了小黑屋一样，你能不郁闷？能不发疯？

　　“水魔兽！”

　　就在水魔兽疯狂大骂之时，此时忽然虚空一阵扭曲，张百仁的身形投影至此方世界：“你可愿臣服？”

　　“休想！我乃是堂堂先天神灵，岂能臣服你这蝼蚁一般的凡人脚下？”水魔兽眼中满是不屈：“你若妄想叫我臣服，倒不如趁机一刀杀了我来的干脆。”

　　“哦？”张百仁一双眼睛看着水魔兽，暗自里嘀咕一声：“你以为我不想杀你吗？若能杀你，我早就将你杀了，我这不是杀不了你吗？”

　　下一刻就见张百仁一指点出，虚空在不断扭曲，荡漾起层层涟漪：“你若在不识好歹，只怕怪不得我要下杀手了。”

　　“下杀手？”水魔兽冷冷一笑：“有什么本事尽管使出来，大爷我接着就是。”

　　“好！”

　　张百仁一指点出，带动了世界法则，向着水魔兽绞杀而去。

　　“我若叫水魔兽乖乖的臣服于我，只怕此魔兽不肯，我若是想要将其放逐于太阳星，怕是这厮会赖在我的世界内不出来，看我略施小计将此魔兽逼迫出世界，自投罗网进入火海！”张百仁心中沉思，手中动作却不慢，来回左右围杀，不断有法则之力波动，向着水魔兽绞杀了过去。

　　一层层法则之力不断交织缠绵不绝，水魔兽失去了水之法则调动的力量，此时只能勉强融入张百仁的世界法则内保持不死。

　　有水之法则的地方，水魔兽便是不死不灭的。

　　张百仁的世界五行俱全，自然也有水之法则，他虽是世界之主，但却也难以压制住水魔兽的天生本能。

　　纵使是有张百仁控制，水魔兽依旧可以调动自家世界的水之法则。

　　就像是一个人，并不能阻止病毒入侵自己的体内一样。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　转眼间水魔兽已经死了成千上百次，被那一层层霸道的法则绞杀，但是却又转瞬间复原。

　　“小子，我有不死之身，你如何杀我？我与法则同在，法则不灭你便杀不了我，你又能奈我何？”水魔兽猖狂大笑。

　　张百仁一双眼睛扫视着水魔兽，世界屏障不经意间露出一个破绽，但是不等水魔兽反应过来，那破绽已经转瞬即逝。

　　瞧着那转瞬即逝的破绽，水魔兽心中懊恼自己没有抓住，但是下一刻却见那破绽又一次闪现，然后瞬间消失。

　　如此往复三五次，水魔兽的心脏怦怦跳，一双眼睛越来越亮，随即猛然狂笑：“周而不改，破绽永存。你这世界是一个假的世界，法则根本就不全，如何能困得住我？你若不调动法则也就罢了，我尚且发现不得此破绽所在，但你一出手，这破绽在我眼中犹若煌煌大日。”

　　为什么说高手相争，一旦出手便会有破绽？

　　道理就是这般。

　　你若严防死守，自然是圆满无漏，你若是一出手，破绽便主动漏了出来。

　　“哈哈哈！哈哈哈！仍凭你小子油滑似鬼，还不是要喝老祖我的洗脚水！”水魔兽仰头大笑，眼中满是猖狂得意的味道，二话不说一头向着某处法则主动扎去：“小子，待我逃出这里，定要将你抽筋扒皮，抽魂炼魄，叫你受尽折磨。我还要将你化作老祖我的人宠，天天骑着你到处跑，那该是何等威风。”

　　水魔兽脸上满是得意，果然只见那破绽出现，瞧着围杀而来的法则，水魔兽正要跳出去，可是心中警觉再次升起。

　　“不对劲！有危险！”

　　忽然间水魔兽灵觉有了感应。

　　就在此时，张百仁面色狂变，眼中满是不敢置信，一副见了鬼的表情：“你怎么能发现我这微不足道的破绽！想走，没门！还是给我留下吧！”

　　张百仁状作惊惶，手中神通调动法则，仓促的向着水魔兽砸了下来。


第1757章 出尔反尔，种魔水魔兽

　　“哈哈哈！哈哈哈！老祖我是何等存在，岂是你区区一后辈蝼蚁能捆束的？待我出去之后，非要将你抽筋扒皮，抽魂炼魄点天灯不可！”水魔兽话语里满是狠辣，自己这次差点阴沟里翻了船，安能不恼怒？

　　只是就在其要跨过出口的那一刻，心中已经开始预警，但瞧着张百仁癫狂的面孔，水魔兽冷然一笑，二话不说径直冲了出去。

　　就算是外界不妥，有埋伏那又能如何？

　　及得上这空旷世界的憋屈吗？

　　只要叫自己到达大千世界，到时候凭借水之法则的力量，天大凶险自己也不放在眼中。

　　难不成这小子还能登临太阳星，外面世界的出口是太阳星不成？

　　纵使是这小子实力不凡，也休想靠近太阳星，这种情况根本就不可能，已经下意识的被水魔兽给排除了。

　　水魔兽化作一颗水蓝色珠子，击穿了世界屏障，冲出张百仁的世界，下一刻感受到那铺天盖地的火之法则，水魔兽勃然变色，一声惊呼便要往后退，退回张百仁的掌中世界。

　　可此时张百仁早就已经收了世界，将水魔兽所化的珠子暴漏在太阳星中。

　　水火不相容，此时水魔兽的难受，怕是只有他自己知晓。

　　天地间到处都是浩浩荡荡至阳法则，自己感受不到水之法则的存在，似乎下一刻自己就要被那浩瀚的太阳法则蒸发。

　　“这不可能！这里是太阳星！你怎么能登临太阳星！”水魔兽一声惊呼，眼中满是骇然：“自古以来，唯有天帝才能登临太阳星，你怎么可能！”

　　瞧着站在不远处一袭紫袍的张百仁，水魔兽双目中满是不敢置信。

　　“呵呵！”

　　笑声不是张百仁发出的，而是太阳法身发出的。

　　此时虚空扭曲，身披帝王法袍的太阳法身缓缓走了出来，一双眼睛扫过水魔兽，露出好奇之色。

　　“这是……”瞧着眼前的两具法身，一模一样的面孔，水魔兽心中升起一股毛骨悚然的感觉。

　　就似乎眼前的青年有什么大恐怖一般，那金袍青年仅仅只是站在那里，却不由自主的吸引了水魔兽的目光，就仿佛那青年本来就应该万众瞩目，成为天地的中心。

　　纯阳的气息自天地间飘荡，面对着太阳法身，水魔兽似乎看到了太阳的意志。

　　似乎眼前的青年念动间便可以将自己彻底自天地间抹去。

　　“这是……这不可能……”水魔兽面色骇然，不断在火焰中挣扎。

　　张百仁一双眼睛扫过眼前虚空，落在了水魔兽身上，此时水蓝色的珠子已经开始沾染了淡淡的红色，一层层水雾不断弥漫扩散，自珠子内被太阳神火法则煅烧出来。

　　“我也不瞒你，我如今已经吞噬了太阳的七成元魄，取代了太阳的意志，凝聚出一尊无上法身。”张百仁手掌一招，水魔兽所化的珠子毫无反抗之力的落在了张百仁手中。

　　珠子纯净，婴孩头颅大小，散发着莹莹之光，倒映着无穷火海：“我已经证就了不死之身，日后再不济也是太阳之主，先天神祇！”

　　水魔兽在对抗太阳法则的侵袭，根本就无力抗衡张百仁的力道。

　　“你若识相，臣服于本座，日后老祖我赐予你一场造化。你若冥顽不灵，不知太阳的意志能不能将你彻底抹去，太阳星中可没有水之法则，你也是太不小心，居然不多在世间留几尊化身，否则也不会落得这般被动境地。”张百仁眼中满是戏虐。

　　“你好狠毒！所有人都小瞧你了！你若现在出手，横扫天下不过弹指之间，你这般隐忍究竟在谋划什么？”水晶球中一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“臣服，或者死！”

　　没有回答水魔兽的话，张百仁冰冷冷的话语在水魔兽耳边响起。

　　瞧着那无穷无尽的火海，自己不断沸腾蒸发的本源，水魔兽眼中满是屈辱之色。

　　这里是太阳星，哪怕是太阴星，自己都会叫这小子好看。但偏偏这里是太阳星，已经彻底被太阳星中的至阳法则遮掩，你叫水魔兽怎么办？

　　他也很无奈，他也很绝望！他此时纵使是有天大的本事，有不死不灭的威能也发挥不出来啊？

　　水魔兽很绝望，他虽是先天生灵，活了不知多少万年，但他还没有活够，他还不想死。

　　但凡世间诸般种族，都是不大愿意死的，更不会从容看穿生死。

　　张百仁一双眼睛扫视着眼前的水魔兽，一点点杀机在不断酝酿，可以看得出张百仁绝不是在开玩笑。

　　但正是因为这般，水魔兽的眼中才越加的凝重，一双眼睛看着张百仁，双唇上似乎被胶水黏住，有千万斤重，迟迟无法开口。

　　“怎么，莫非阁下选择了死亡？我倒挺佩服尔等先天种族的生灵，居然将自由看的这般重要，纵使是死也绝不妥协。”张百仁颠了颠手中的水魔兽：“既然如此，本座岂能不成人之美？那阁下便去死吧！”

　　说着话，张百仁手掌一紧，便要抓住水魔兽扔入太阳星内部。

　　“且慢！”水魔兽猛然一声怒吼，声如惊雷震动了眼前火海，叫张百仁抛掷的动作顿住。

　　“谁说老祖我愿意死！你们全家才愿意死呢！”水魔兽骂骂咧咧哭丧着一张脸道：“不就是投降吗？好死不如赖活着，老祖我投降！老祖我投降就是了。”

　　水魔兽的眼中满是不甘之色，心中却暗道：“大不了出了太阳星，老祖我找个机会逃离这小子的控制，到时候这小子又能奈我何？”

　　“愿降？”张百仁闻言拖住水魔兽，眼中露出好奇之色，手指点了点水魔兽圆滚滚水晶球般的身躯：“既然如此，那你就放开自家精气神守护，待我在你神魂中种下禁制，然后便可还你自由。”

　　水魔兽大眼睛一转，滴溜溜的扫过张百仁，心中暗自冷笑：“爷我可是先天魔神，岂是那么容易降服的？你等后天手段也想控制我？”

　　水魔兽心中满是不屑，面上不动声色乖乖的放开了自家心神：“快点！快点！这该死的太阳星，老祖我受够了。”

　　一点魔种凝聚，与寻常的魔种不同，这一道魔种内带有一丝丝晶莹之光，寄托了世界的神性分散出一丝丝玄妙力量混入魔种内，打入了水魔兽体内。

　　先天神灵就像是水，后天生灵的手段就像是石头，石头岂能溶于水中？

　　出了太阳星，自家念动间便可借助水之法则的纯净特性，将其手段逼迫出来。

　　对于张百仁的魔种，水魔兽也是不以为意，静静的接纳着魔种，但是下一刻却见魔种入水即溶，与其神魂一接触，居然主动融入了水魔兽的神魂内。

　　如果说后天生灵的禁制是砂石，那么张百仁的禁制便是墨汁，彻底的与水融为一体。

　　张百仁自家就有五尊先天神祇，岂能不懂先天神祇的特性？

　　更何况这一道魔种内还是融入了张百仁的一缕诛仙神祇的神魂，在其内模拟出一只迷你版的诛仙大阵。

　　张百仁眼中满是笑容，水魔兽似乎察觉到了不妙，回过神来想要拒绝魔种的融入，可惜已经晚了。

　　一滴墨汁滴入水中，想要收回来根本就是痴心妄想。

　　“这是什么手段？”水魔兽勃然变色。

　　张百仁笑了笑，把玩着手中的水魔兽，周身虚空扭曲，再出现已经到了涿郡。

　　水魔兽一双眼睛死死盯着张百仁，感受到天地间那熟悉的水之法则，却没有妄动。

　　来自于心中的直觉告诉他，事情已经超乎了自己的想象，超乎了自己的控制。

　　“不过一些小把戏罢了，我还以为老祖会趁机逃走。”张百仁看着水魔兽。

　　“你不该将我带回大千世界，不该将我带出太阳星。”水魔兽周身散发出一股寒冰，瞬间冰封了张百仁手掌，然后缓缓悬浮而起，眼中满是怒火：“你敢折辱老祖，使用阴谋诡计设计陷害老祖我，简直是罪该万死！你说你想怎么死！”

　　自己是先天生灵，水魔兽不相信对方的本事可以限制住自己，后天生灵的术法神通在水魔兽眼中太简陋了。

　　“哦？”张百仁看着被冰封的手掌，一双眼睛看向水魔兽：“老祖想要反悔？”

　　“你这卑贱的人类，也想奴役老祖我？当年女娲娘娘尚且只能将我镇压，你又算得了什么？”水魔兽扫视着涿郡山头：“我会毁了你的涿郡，杀掉你关心的人，用来宣泄老祖我心头的怒火。”

　　“这一切都是你自找的！”水魔兽看起来萌萌哒，仿佛是一只水晶球，但话语中杀机却叫涿郡飘落了道道雪花。

　　不远处

　　看守墓碑的袁守城瞳孔紧缩，失声惊呼：“水魔兽！”

　　“大都督，你没事吧？”

　　张百仁摆了摆手，示意袁天罡后退，自家一双眼睛看着水魔兽。

　　他像是没事的样子吗？

　　水魔兽的寒冰，可不是那么容易化解的。

　　“老祖不怕我的禁制？”张百仁双眸淡然的看着水魔兽，不见丝毫惊容。


第1758章 收服水魔兽

　　“哈哈哈！哈哈哈！简直是可笑，禁制？你能禁制我？”水魔兽仰头大笑，笑得眼泪都快流出来了：“愚蠢的凡人，就叫你见识一下伟大的水魔兽神力，看我如何逼迫出你的手段。”

　　水魔兽停止笑声，身躯招展，化作了本尊，周身水之法则波动，开始利用水之法则净化自家的身躯、神魂。

　　“水润万物而不争，乃天下最为纯洁之物，可以洗去天地间的所有污垢！”水魔兽任凭水之法则冲刷着自家身躯，过了一会方才面色变了变：“不对劲啊。”

　　来回冲刷，灵魂、身躯肉经过法则的净化，却是不见半点异常。

　　此时水魔兽丑陋的脑袋上满是不敢置信：“怎会这样？先天神水便可净化一切，更何况是水之法则？”

　　“你之前施展的是什么手段！”水魔兽一双眼睛骇然的看着张百仁。

　　手掌上寒冰缓缓融化，张百仁不紧不慢的看向了水魔兽：“你还是乖乖认命吧！阁下乃是先天神祇，岂能言而无信呼？”

　　“呸！你想要奴役老祖，本身便不怀好意，还想老祖我守信，除非老祖我傻了！”水魔兽瞧见张百仁手中寒冰融化，顿时察觉到不妙，此时虽然自己已经执掌大千世界水之法则，但却也不想面对眼前这个诡异的家伙。

　　一想到眼前之人居然丧心病狂的吞噬了七成的太阳元灵，水魔兽便不由得心肝直打颤。

　　吞噬太阳元灵，吞噬的越多，速度也就越来越快。

　　剩下的三成太阳元灵，根本就不是七成太阳元灵的对手。

　　也就是说，眼前这家伙是一尊活着的太阳神，当年天帝出世威压四海欲要灭世，他虽然被女娲娘娘封印起来，但外界的事情却也知道的七七八八。

　　“太阳一脉的都是疯子！招惹不起啊！”这是水魔兽此时心中唯一的想法，掌握了七成太阳元灵的张百仁法身，究竟有何等威能？想一想就觉得可怕。

　　“逃！”

　　水魔兽居然二话不说直接遁走，天下之大自己何处去不得？只要日后小心翼翼的避开这人，自己依旧是逍遥自在。

　　眼下最重要的是将对方留在自己体内的手段驱逐出去，然后在找机会施展神通报复回来。

　　张百仁留下的手段居然毫无反应，叫水魔兽心中不安。

　　水魔兽眨眼间化作了一滴水，然后瞬间散开，向着远方遁逃而去。

　　“想跑？”

　　张百仁忽然笑了，手掌轻轻一招：“回来！”

　　虚空中流光汇聚，本来散开的水魔兽重新凝聚，化作了水珠形状，被张百仁拿在手中：“老祖太令本座失望了，竟然出尔反尔。”

　　“这不可能！”

　　手中水蓝色的珠子惊呼：“你怎么可能控制我的神通？灵魂？”

　　可惜水魔兽出世时间太短，不曾听闻张百仁魔种的可怕。

　　把玩着手中水蓝色珠子，张百仁没有理会水魔兽的话，而是自顾自道：“老祖若识相，就乖乖留在我身边，若不然……”

　　不然如何张百仁没有说，但话语中那股威胁却是毫不遮掩。

　　听了这话，水魔兽苦笑，它还有的选择吗？

　　想要反抗张百仁，唯有先解除自家体内的禁制才行。

　　张百仁手指敲击着水魔兽的珠子，看向了远处的袁守城：“道长倒是清闲。”

　　“那是水魔兽？”袁守城呆呆的看着张百仁，眼睛里满是凝滞之光。

　　张百仁嘴角露出一抹似笑非笑的表情：“你不是看到了吗？”

　　袁守城咽了口口水，一双眼睛露出骇然之色：“都督好神通，连水魔兽也能降服。”

　　谁能想到，张百仁手中晶莹剔透的珠子，便是之前翻江倒海凶威滔天的水魔兽？

　　有此水魔兽，涿郡安然无恙矣！

　　“就算日后九州结界破裂，水魔兽也能护持我涿郡安宁，如今看来涿郡确实是我人族圣地。”袁守城眼中满是感慨。

　　张百仁修为越加深不可测，他已经看不清了。

　　“我说小子，你要老祖我臣服于你，倒也不是不可能，但你却要每年与我讲道！”水魔兽所化的珠子上幻化出两个萌哒哒的眼睛，一双眼睛垂涎的看着张百仁：“你有水神分身，每年都需为我讲一次道。”

　　“哦？”张百仁扫视着手中的水魔兽：“老祖如今已经是我阶下囚，却是没有讲条件的资格。”

　　“哼！老祖我好歹也是先天生灵，你若不答应我要求，日后若是惹出什么乱子，可莫要怪我！”水魔兽一双眼睛滴溜溜的看着张百仁：“比如说老祖我一不小心打了一个哈气，瞬间冰封了涿郡，冻死了涿郡的无数百姓，那该如何是好？”

　　“砰！”

　　张百仁一把将水魔兽摔在了青石上，惹得水魔兽哇哇大叫：“我说小子，你莫要欺人太甚，竟然这般折辱我，简直是……”

　　“砰！”

　　水魔兽尚未说完，张百仁已经挥手再将水魔兽抛了出去，水魔兽乃先天神兽不死不灭，不断撞击山石对他来说连痛的感觉都没有，但是丢人啊！

　　太丢先天神兽的脸了。

　　“行！行！行！算你小子很，老祖我答应你了成不，你还不赶紧给我住手！”水魔兽连忙喊叫，好汉不吃眼前亏，他丢不起那个脸。

　　瞧着水魔兽，张百仁心中沉吟，这等先天神兽想要收服本就不容易，更何况自己还是后天生灵。

　　“恩威并重，刚柔并济。”张百仁心中沉吟，手中动作却是不慢，不紧不慢的抬起手掌，把玩着水魔兽所化的珠子：“我便答应了老祖，每年为老祖讲道一日，叫老祖聆听先天神祇大道。”

　　先天神兽与先天神祇之间的差距，并非体现在实力上，而是体现在智慧上。

　　这就像是一个人与一只野兽，人未必能打得过野兽，但对于天地间至理的思考、对于法则的领悟，绝非没有智慧的野兽能够媲美。

　　双方简直是质的差距，只要叫先天神祇露出一点关于水之法则的奥义，就足够水魔兽受用不尽。

　　神祇、神兽天生便能执掌水之法则，但却是知其然而不知其所以然，需要不断的钻研，追求法则本质，然后才能更上一层楼。

　　“果真没有诓我？”水魔兽闻言顿时眼睛一亮，怦然心动。

　　张百仁笑了笑：“没有必要。”

　　“那你还要每日里将我拿在手中把玩，叫我感受先天水神的气机。”水魔兽此时见到张百仁应了自己的条件，下意识得寸进尺，欲要更进一步。

　　“没问题！”

　　这问题对于张百仁来说不算什么，若能得水魔兽真心投靠，一切都值得。

　　“好，你小子若能应下老祖我的条件，老祖我便为你出力，奉你为主又能如何？”水魔兽此时反是干脆了起来，叫张百仁大感意外。

　　“老祖怎么转变态度了？”张百仁诧异道。

　　“你不懂，我等先天神灵，想要更进一步何其难也！先天神灵自有傲气，将我等先天神兽视作野兽蛮夷，岂会传授我等大道？而偏偏我等先天神兽资质愚钝，对于天地间法则感悟却是半点也无，只能凭借本能催动。老祖我若能有一尊先天神祇为我讲道，而且还恰巧是先天水神，这简直是天大的机缘。”

　　“其实想想这诸般得失，也不觉得心中难过，总归是有舍有得，一切都是平衡的！我若想追赶女娲登临仙路，叫我自己参悟法则，不知要多少年苦功。”

　　水魔兽的眼中满是感慨、沧桑，心中暗自嘀咕道：“而且你的那具太阳法身，叫老祖我有一种不好的预感，只怕当年劫数还会重演，老祖我还是早早抱大腿的好。”

　　当年天帝时代有多惨烈？

　　神祇如草芥，神兽如刍狗。

　　那个时代，即便是处于封印中的水魔兽也觉得心惊肉跳，眼中满是不好的回忆。

　　“也罢！”张百仁叹一口气，此事虽然波折不小，但水魔兽总归是被自己收服了。

　　手指挑起水魔兽，放在掌中磨砂，先天神祇的气机灌入水魔兽体内，只见水魔兽气机逐渐陷入沉寂：“小子，老祖我要休眠，恢复实力，你若无必要不可打扰我。当然……我这具身躯的某些神通，你还是可以施展的。”

　　话语落下，水魔兽陷入沉睡，留下张百仁握着手中的灵珠发呆。

　　纵使是水魔兽身躯，也是一件难得的异宝，有不可估量之威。

　　手指把玩着水魔兽的身躯，整颗珠子冰凉透骨，但却带有淡淡的舒适，一丝丝天地神力流转，滋润着张百仁的身躯。

　　袁守城看着张百仁手中的珠子发呆，张百仁不去理会袁守城，而是看到了不远处山头悟道的裴昱。

　　“都督，不知小公主是修武还是修道？”袁守城凑了上前。

　　七夕得了太阳神血，又以龙奶滋润身躯，固本培元，不论是修道也好，修武也罢，都是难得的好苗子。

　　“你怎么问起这个？”张百仁转身看向张百仁。

　　“七夕公主秉承都督气运而生，天生便有大智慧，此时虽然年幼，但若有人日夜为其念诵真言，可以提前开启其道心。”袁守城道。


第1759章 七夕未来

　　一命二运三风水，四积功德五读书。

　　命格排在了第一位，可见命运之力的重要性。

　　有的人生下来便是皇天贵胄锦衣玉食，你叫那些投胎乞丐家的人怎么追？

　　要奋斗多少年才能赶得上？

　　有的人或许你奋斗一辈子，还不如人家的一顿饭。

　　这就是命，命格、命运。

　　但命并非不可改，比如说是张百仁，他崛起于微末，全凭借自己一拳一脚打下这偌大的基业，才有了七夕生下来便是皇天贵胄，享尽了荣华富贵。

　　“课业……”张百仁闻言迟疑。

　　修道好还是练武好？

　　见到张百仁迟疑，袁守城道：“俗话说得好，天无二日，大都督练成太阳法体，便堵死了七夕的路，七夕纵使是有太阳神血，武道怕也已经难以登临绝顶。”

　　张百仁闻言点头，七夕的武道之路天生便已经断绝，太阳神体的终极是吞噬太阳元灵，但是太阳元灵已经被张百仁吞噬，七夕岂非前途无路？

　　七夕继承不了张百仁的武道修为。

　　“七夕修炼不得《三阳正法》，其余的武道修为想要破碎真空难上加难，成仙不死乃是虚妄。大将军鱼俱罗至今也只是破碎了内虚空，内真空迟迟不得破碎！五百年熬不过去就是死，与道业比起来，不能转世投胎续接性命，弊端太大。道门中人只要领悟了大罗果位，便已经近乎于长生不死神仙中人，大都督想来心中应该有所断绝。”袁守城一双眼睛笑眯眯的看着张百仁。

　　“你这般撺掇着七夕修道，安得是什么心思？”张百仁一双眼睛上下打量着袁守城，叫其有些毛骨悚然，连忙道：“老道我好歹证就了阳神果位，不知可否担任七夕的课业老师？”

　　“你？虽然证就阳神，但我却不想日后七夕成一个神神叨叨的神棍，命运之力变幻莫测，善泳者必溺于水也！”张百仁否认了对方的话。

　　“这……”袁守城闻言一愣，随即道：“既然先生不喜欢七夕接触命运，那就寻凡俗间一大儒，为七夕启蒙开道。说起来大都督还是儒门的亚圣先师，对儒门总归是该放心了吧……”

　　“天地君亲师，乃腐儒之道也！我张百仁无法无天，岂会容忍女儿去学习那些乱七八糟的东西，我辈修行中人最受不得各种约束，我又岂能叫七夕背负那些条条框框，负重前行！”张百仁断然拒绝了袁守城的话。

　　“《论语》如何？”袁守城道。

　　“论语？”张百仁点点头：“你去山下寻一精通论语的老师……不行不行……”

　　张百仁又断然否决：“那些腐儒若是趁机不备，给我女儿灌注那些老顽固的思想，却是不妥！防患于未然，不可教儒家的那些人接触我女儿。”

　　七夕是谁？

　　一生下来便决定了她的地位，不论是佛道儒哪一家若能拉拢了七夕，将七夕拉入门内，那在未来的大争之世，有张百仁为之支撑，必然占足了便宜。

　　七夕代表的不单单是七夕，更是张百仁、涿郡的态度。

　　袁守城苦笑：“都督信得过我否？”

　　“信不过！”张百仁很不客气的打了袁守城的脸，这老道士有前科，谁能信得过？

　　袁守城闻言只能无奈苦笑，张百仁手指轻轻敲击着手中水魔兽，然后才道：“我倒想起了一个合适的人。”

　　“谁？”袁守城眼巴巴的看着张百仁。

　　“观自在。”张百仁笑着道。

　　“都督不可！”袁守城一双眼睛看着张百仁，满是紧张道：“大乘佛门如今已经有了大兴之势，若叫七夕拜入佛门，道门怕永无翻身的余地。都督可曾想过自己的一举一动，对于天下大势的影响？”

　　“干我何事！我只是叫七夕与观自在学习课业而已，至于说道业，我会亲自教导，岂容他人插手。”张百仁摇了摇头。

　　袁守城想要说些什么，但终究是没有说出来。

　　若能将七夕拉拢入道门，对于袁守城代表的道门来说，是一次可以压制佛门的机会。

　　七夕与观自在学道，日后必然亲近佛门，对道门不利。

　　“《道德经》《论语》这些都是要学的，还有些精华的传世文章，世间妙理，都需要有人教导！”张百仁心中暗自盘算：“现如今我身边的高手还是不够多，若不然也不必为了七夕的老师而烦恼。”

　　袁守城坐在一边青石上有些闷闷不乐的整理着杂草，张百仁双目看向星空：“其实还有一个人选，只是不知东华帝君转世了没有。”

　　轮回中的时间与现实中时间维度不一样，张百仁也不好揣摩，只是依照其猜测，东华帝君这般古老神祇，怕是已经投胎人家。

　　“东华帝君倒是一个好的老师，可惜错了时间。”张百仁把玩着水魔兽，一边袁守城不甘心道：“都督，你当真不考虑一番道门？”

　　张百仁默然不语，轻轻的叹了一口气，身形再出现已经到了山巅茅屋内。

　　看着龙母怀中沉睡的七夕，张百仁扫过龙母，凡俗间的时间对于龙母来说根本就不算什么。

　　“你之前说得是真的？”龙母目光凝重道。

　　没有理会龙母的话，张百仁只是将水魔兽放在了襁褓内，叫水魔兽先天气机滋润着七夕的身子骨。

　　可惜七夕的身子骨太弱，承受不得太长时间洗炼，张百仁便要将水魔兽收回。

　　“道可道，非恒道。名可名，非恒名。有名乃万物之母，无名乃万物之始……”

　　张百仁在诵读着道德经，阴阳顿挫很有韵味，虚空中朵朵天花乱坠，地涌金莲，龙凤呈祥的异象在虚空中盘桓不定。

　　一朵朵道韵沉入七夕的周身百窍，使得七夕睡得更加香甜。这就是有一个法力高深老子的好处，当年张百仁诞生之时，可没这待遇。

　　道德经五千字说长不长说短不短，半个时辰后张百仁停下动作，一双眼睛看向龙母：“东海的事情你不要管了，早晚有朝一日，你自然而然的便会知道真相。”

　　走出屋子，观自在已经到了，此时站在山顶看着远方云海不语。

　　“你来的倒早。”张百仁落在观自在身边。

　　“你我相交莫逆，七夕虽是你的女儿，但却也与我女儿并无差别。”观自在笑着道：“七夕的启蒙奠基便交给我了。”

　　张百仁没有说话，只是点了点头，过一会才道：“可惜，若叮当、丽华她们此时能够活着，该有多好。”

　　观自在没有说话，好一会才听观自在道：“百义快要觉醒宿慧，恢复上一世记忆了。”

　　“这么快？”张百仁一愣。

　　“通天之路，借助的是我大乘佛门气数，百义西行虽然没有修行的道法，但却日夜诵读佛经，经历见闻，打磨心性远离红尘诱惑，只要到达中土，便可证道！”观自在道。

　　“苦海无涯回头是岸，他能浪子回头，成就果位，也不枉我这些年的谋划，算是还了张家的恩情。”张百仁面色唏嘘。

　　观自在默然无语，过了一会才道：“承乾呢？你打算怎么办？”

　　想要寻找李承乾的转世之身，对于张百仁与观自在来说不难。

　　张百仁闻言沉默，长孙无垢临死前的一击，那眼神中包含的复杂感情，叫其久久不能平复，耳鬓的发丝又多了一根花白。

　　“这一世……我亲自度他，他终究是受了我牵连，这是我与长孙的因果！”张百仁一掌伸出，虚空开始扭曲，因果法则不断流转，然后打入了一方玉佩之中。

　　“将这块玉牌交给长孙无忌，他知道该怎么做！”张百仁道。

　　长孙无忌是老狐狸，办起事情滴水不漏，张百仁还是很放心的。

　　一边天听侍卫转瞬离去，赶往中土，观自在道：“只怕道门与佛门截胡。”

　　“不碍的！道门也好、佛门也罢，都无碍。只要承乾能够此世成道，我也算是对得起无垢。”张百仁眼中满是唏嘘，此时蓦然回首，当年自己强行占据了长孙无垢身躯，改变了长孙无垢的人生，虽然有诸般理由，但终究是自己不够负责人。

　　听闻此言，观自在点点头，张百仁这么说她便心中有数了。

　　“七夕的未来你打算怎么办？”观自在一双眼睛看着张百仁：“总是呆在山上，不下去见见世面，不面对繁华人世，终究不妥。”

　　“五岁！”

　　张百仁身形消失在山巅：“五年之后，接七夕下山，叫其享尽人世间的繁华富贵，然后在入山由我亲自传道。”

　　“你身上煞气太重，你的道不适合七夕。”观自在看着张百仁消失的方向，声音高呼了一句。

　　“我早有准备，你不必担心！”张百仁笑了，声音在天地间淼淼扩散，不论是女娲娘娘的造化法诀也好，还是上古水神的真经也罢，更甚者上古逐鹿之战风婆雨师的神通，都是天地间的无上妙诀，直指成仙法门，张百仁所学无数，岂会没有东西教导七夕？


第1760章 不周之谜，上古之秘

　　法诀，张百仁是不缺的，他缺的是一个能够叫其放心的老师。

　　诸子百家，哪一家的思想都有不足、偏激之处，绝非张百仁想要的，张百仁要七夕做一个正常的女孩，绝非偏执狂。

　　儒家太过于重视君师，墨家的兼爱非攻太过于迂腐，农家整日里研究一些草草木木，法家为人太过于呆板，佛门断绝七情六欲，斩灭一切杂念进入大寂灭，太过于无情，道家太过于清净；诸子百家，不论是那一家，张百仁都不太满意。

　　最终张百仁选择叫观自在为七夕启蒙道业，日后由自己亲自教导，七夕未来的路应该由他自己选择。

　　接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。

　　张百仁背负双手，一双眼睛看着不远处的莲花池，眼中露出了一抹感慨。

　　一朵金莲在莲花池中盛开。

　　看着那一朵金莲，张百仁默然不语。

　　金莲的莲子，张百仁如今不缺。他又不是傻子，怎么会涸泽而渔？自家有开天辟地之初的世界，最适合种养这诸般灵物。

　　现如今天地已经临近末法，对于金莲这等先天神物来说，生长环境要求很苛刻，必须借助八宝莲花池，而且还要经过庞大的资源、漫长的周期来孕育生长，但是在张百仁刚刚开辟的世界中，纵使只是刚刚开辟的小世界，却也有先天道韵，适合此神物的生长。

　　看着池水中央的那一株金莲，张百仁许久无语：“我这徒弟倒是好运道，能成就先天大道脱胎换骨，起点比寻常人高了不知多少。”

　　确实

　　以金莲塑造身躯，虽然缓慢了一些，但一出世便会有无穷的造化，采集大药修行大道不过转眼之间而已。

　　日后聂隐娘若是出世，也算先天生灵了。

　　“我说小子，你居然还能孕育先天神物，又有诸般造化在身，甚至于开辟了一方小世界，当真是鸿运无量。”水魔兽忽然开口。

　　“你不是陷入沉睡了吗？”张百仁诧异的转过身，托起了手中的水魔兽。

　　“我忽然想起一件很重要的事情，这件事若是不解决，怕无法安心修炼。”水魔兽眼睛瞪得老大，挣扎着从张百仁手中飞出，悬浮于其身前：“有一桩天大的好处，不知你小子敢不敢取。”

　　“什么好处？”张百仁一双眼睛看着水魔兽，能被水魔兽称之为好处的好处，绝对非寻常大路货色。

　　“可知上古不周山？”水魔兽道。

　　“有所耳闻。”张百仁道。

　　“周而不改，便是永恒，不周山乃开天辟地之初的天地之柱，后来惨遭劫数，被祝融与共工两个莽夫给撞断了！”水魔兽一双眼睛里满是感慨。

　　“嗯？共工怒撞不周山，不是神话传说吗？”张百仁诧异道。

　　“大翌射日还是传说呢！”水魔兽翻了翻白眼。

　　张百仁闻言沉默：“不周山？那女娲娘娘补天也是真的？”

　　“当然不假！正是因为女娲娘娘补天，以造化大道修补乾坤漏洞，方才得天地间大气数、大造化，获得天地垂青，得了超脱的机缘证道成仙。”水魔兽叹了一口气。

　　“不周山既为天地支柱，那共工能够撞断不周山，真不知上古神灵究竟有何等惊天动地的神通，巧夺天地造化的本事。”张百仁眼中露出一抹感慨。

　　天柱必然有天数守护，但却被共工与祝融撞断，可见上古先天神灵的威能。

　　“不可思议！”张百仁眼中露出一抹感慨。

　　“不周山断，是祝融与共工的劫数，但却是女娲娘娘成仙的运道。”水魔兽也陷入了回忆，一时间虚空凝固，唯有山风吹来，叫人心中无语。

　　过了一会，山风吹来打破了虚空的凝固，张百仁忽然心中一动，眼中露出一抹诡诈之色：“不对劲，当年我梦回上古，在共工台前斩了共工，当初共工可没有那般强，莫非是水魔兽这厮不安好心故意诓我？”

　　“共工与祝融今何在？”张百仁道。

　　“死了！”水魔兽苦笑：“你以为撞断天地支柱，天地支柱倒塌之后，他们还能活下来？”

　　不周山，那可是能撑起天地的神物，岂能没有神异？

　　就像是一个人作死去推倒一面墙，结果墙塌了你以为他能活着？

　　不被砸死也要被砸个半死。

　　“先天神祇死后能否复活？”张百仁不动声色道。

　　“若在五千年或许有可能，天地不灭，先天神祇不死。但是在五千年前一阵杀机席卷昆仑山，斩掉了西王母，断绝了先天神祇复活的希望。不然，你以为先天神祇为何苦苦谋划幽冥？建立幽冥，就是要以天下众生之力，供养先天神祇，使得其有了复活的伟力……现在已经到了末法时期，天地间已经没有了先天气机，先天神祇想要复活难如登天。”水魔兽叹一口气：“况且就算是复活，前世皆为梦幻，他已经不再是他了。”

　　“这和西王母有什么关系？”张百仁一愣。

　　“西王母欲要建立天庭，划定天地人三界，重订乾坤秩序，使得天地间有了一线生机。可惜……都怪轩辕那混蛋，居然斩了西王母，断了昆仑祖脉，使得天地间最后一条先天神脉消散。”水魔兽咬牙切齿。

　　张百仁闻言默然，西王母的死亡就是一个巧合，自己梦回上古做下的业力。

　　此时听到水魔兽的喝骂，心中不免有些心虚。

　　“话说共工与祝融为何拼死争斗？”张百仁不解，眼中露出八卦之色。

　　“水火相射，天生便是克星，哪里还有为什么？”水魔兽摇了摇头：“可惜，这两个莽夫成全了女娲。”

　　“那上古时期共工台前，我斩掉的共工是谁？水魔兽说的是真是假？女娲娘娘的时代距离轩辕大帝的时代至少隔了百万年，乃至于千万年也未尝没有可能，可是共工怎么会出现在逐鹿战场？”张百仁不解。

　　上古至今朝，有太多的谜团，纵使是天帝复生，也未必全知。

　　“女娲登仙而去之后，中间依旧是隔了一个大时代，然后才是天帝的时代，可以称之为诸神的黄昏，天帝火炼世间万物，耗尽了先天神祇最后的气数。”张百仁目光悠然神往，上古之时，那可真是令人心神澎湃的年代。

　　“不过，这一切和我有什么关系？”张百仁一双眼睛诧异的看着水魔兽。

　　“你想想啊，共工与祝融真身被砸死在不周山下，你若能得了共工与祝融的真身，成仙得道近在眼前……”水魔兽说到一半，见到张百仁表情不太对劲，连忙道：“说的是有些夸张，但只要你能得了共工与祝融的真身，将其埋入你的小世界，共工与祝融的真身就会化作你那小世界的法则，从而借助你的世界重新孕育出来，成为你的打手……”

　　眼见着张百仁表情越来越淡漠，水魔兽连忙道：“最不济，你也能练成祝融与共工的真身，到时候不死不灭谁还是你的对手？当然了……你若有本事将那断掉的不周山收了，你的小世界便会化作真实的世界，分解了不周山中蕴含的法则。须知不周山勾连天地，其内铭刻了天地间所有的法则之力，只要你能破解了不周山法则烙印，就等于破解了天地间所有法则的隐秘，将大世界复制到你的小世界之中。”

　　“哦？”这话叫张百仁怦然心动，一双眼睛左右摇摆，来回思量。

　　“你为何被女娲娘娘镇压？”张百仁道。

　　水魔兽苦笑：“还不是我要发动大水灭世，结果惹得天怒人怨，触怒了女娲娘娘。”

　　张百仁将水魔兽的真身拿在手中，眼中露出沉思之色，脑海中一抹灵光流转，那是属于天帝留下的记忆：“你怕是在诓我！”

　　“没有！我何时诓你？”水魔兽叫苦，撞天屈道。

　　“共工与祝融之所以死战，并非是因为水火相克，而是因为二人想要破碎真空，打破世界的枷锁超脱而去，谁知道二人打的太过于投入，结果打出了真火，进行生死搏杀，不小心打断了不周山。”张百仁双目中剑意缭绕，逼视着水魔兽。

　　“你怎么知道！！！”水魔兽面色骇然：“莫非你是哪个老怪物转世？还是说东海那只老乌龟告诉你的？”

　　“你为什么要撒谎？你究竟在隐瞒着什么？打什么算盘？”张百仁一双眼睛死死的逼视着水魔兽：“你如今受制于我，可莫要逼我下狠手。”

　　“我是怕你听到真相后绝望，自上古开天辟地至今朝，破碎真空就是一条死路，强如共工祝融得天独厚有先天血脉都不可打破天地枷锁，更何况是尔等后天生灵？”水魔兽讪讪一笑：“最关键的是，有些事情你还是不要知道的好，免得打击了你修行的信心。”

　　“哦？”张百仁一双眼睛扫视着水魔兽，总觉得这厮不对劲，似乎在暗自算计着什么。

　　不过没关系，不周山与祝融共工真身这般大的诱惑，张百仁根本就抗拒不了。


第1761章 最后一劫

　　不管水魔兽心中打的是什么心思，但不周山与共工、祝融真身的诱惑，不是张百仁能够拒绝的。

　　若能将共工、祝融、不周山扔入自家的世界内，必然会加快自家世界的进化速度，加深世界底蕴。

　　“你也不必防贼一般看我，有水神亲自为我讲道，我又岂能害你？”水魔兽被张百仁察觉到自家心思之后，眼中露出一抹感慨：“当年老祖我与祝融、共工有些交情，不忍心看着其就这般死去，若能在你的世界内借助其肉身将真灵演化出来，从而复活那是再好不过了。这方世界已经失去了先天元气，先天神祇失去了复活的机会。你的世界虽然刚刚开辟，但却勾连混沌，其内先天之炁充沛无比，足以将祝融与共工演化出来。”

　　“而且那不周山更可以助你世界进化一步到位，可以媲美此方大世界，你有何不满足的？”水魔兽摇头晃脑，眼中满是感慨：“当然了，我若能吞一些共工的本源，对于老祖我的实力恢复大大有益，甚至于百尺竿头更进一步。”

　　“你既然说先天神祇不能复活，那为何奢比尸、句芒等人纷纷现世？”张百仁眼中露出了一抹不解。

　　“句芒与奢比尸只是肉身被人炼化，神魂并未消亡，自然而然的可以复活，有什么好奇怪的！”水魔兽摇头晃脑道。

　　张百仁闻言目光微微一闪，一双眼睛盯着水魔兽：“或许吧！”

　　水魔兽有什么想法不重要，有什么算计、谋划也同样不重要，自己在其体内布下了诛仙剑阵，这厮能翻出什么风浪？

　　张百仁眼中露出了一抹怪异之色，自己想要取水魔兽的性命，亦不过在一念之间罢了。

　　你就算是先天神兽又能如何？难道还能逃得出我的手掌心？

　　“上古至今朝早已经是沧海桑田，你知道不周遗址？怕是不在中土神州，若遗址在中州，没道理我发现不了。”张百仁眼中露出了诧异之色。

　　“我自然可以感应到不周山的气机，我与祝融共工相交莫逆，我纵使是感应不到不周山的气机，但感应到祝融共工的气机还是能做到的！”水魔兽一双眼睛看向张百仁：“不周山身为上古神山，自然不与凡俗等同，虽然在一方世界，但却处于另外一方空间，你若想获得不周山的机缘，还要在中土找到不周山的门户，然后方才能穿梭虚空进入不周山内。”

　　张百仁眉头皱起：“你要我在中土寻找不周山的入口？你不是说你能感应到吗？”

　　“是呀，我能感应到祝融与共工的气机，那门户就在中土神州之内，至于说落在了哪里，还要你去寻找。”水魔兽振振有词。

　　张百仁闻言顿时面色一变，这说的不是屁话吗？简直是混账话，说了和说了没说一样。

　　我若能找到不周山入口，干嘛还要将好处分给你？

　　“不周山的入口，还要你走遍神州，寻找上古典籍追查线索，我若能进入不周山，这等好处岂会分给你？”水魔兽翻了翻白眼，眼中满是不屑之色的看着张百仁。

　　说完话气机沉寂收敛，水魔兽陷入了沉睡，张百仁手指轻轻敲击案几，手中清静经放下：“上古不周山，东华帝君若在世，应该知道几分线索。那可是两尊无上神祇的大战之处，只怕没那么简单。”

　　“去，请袁天罡过来。”张百仁道。

　　不多时，就见袁天罡愁眉苦脸的来到了张百仁的屋子内，双眼愁眉苦脸的看着张百仁：“都督。”

　　“吩咐你办的事情，如何了？”张百仁不紧不慢道。

　　“东南方向，具体的位置不好说，还要细细寻找。”袁天罡道。

　　“那金身强者终究是一个麻烦，你莫要殆泄，速速推算出王道灵金身的转世之处。”张百仁看着袁天罡。

　　“难啊！”袁天罡摇了摇头：“金身强者已经初步超越生死轮回，具有无穷伟力加持于身，想要测算何其难也。”

　　张百仁不语，只是示意袁天罡退下，袁家叔侄几次坏了自己算计，若不给对方一些压力，只怕对方还真以为自己好欺负。

　　手指敲击着案几，张百仁一双眼睛看向远方，忽然间冥冥之中有所感应：“劫数到了？”

　　一阵佛光扭曲，燃灯落在了张百仁身前，手腕肿的和包子一般，苦笑着看向张百仁，痛的面孔不断抽搐。

　　“你这是怎么了？”张百仁诧异的看着观自在。

　　“听闻大都督以前养了一只蝎子精？？？”燃灯双目看着张百仁。

　　观自在教导七夕，取经护送的任务便落在了燃灯法身身上。

　　“嗯？”张百仁面带诧异，随即伸出手指略一起算，随即道：“这孽畜，居然拦住了取经人。”

　　“那蝎子精口口声声说张百义乃是不忠不孝之辈，非要出手代你教训他一番，我本来要将其降服镇压，谁知那蝎子精的毒素太厉害，便是我这具金身也扛不住！那蝎子精当真是霸道的很。”

　　观自在不断诉苦告状，眼睛里满是无奈之色。

　　自己一不小心居然被一只蝎子精翻到了，传出去有些丢人，这蝎子精未免有些太过于逆天。

　　“无妨，待我亲自走一遭，大乘佛法大兴就在今日，蝎子精乃是最后一劫。”张百仁眼中露出一抹睿智之光：“劫后余生，苦尽甘来也。”

　　张百仁身前扭曲，一步迈出已经到了吐蕃境内，来到了一处荒凉所在，双眼看着远方冲霄而起的气机，露出一抹讶然：“不曾想些许时日不见，这蝎子精竟然已经修炼到了这般地步，体内血脉已经返祖了八成，若能在将最后两成退化完毕，便是一尊活着的先天神兽。”

　　观自在所化的燃灯佛祖有多强？

　　此时纵使是比不上世尊，但比之王道灵的金身也不会弱太多，但就是这一尊金身强者，却被蝎子精弄的毫无办法，可见这蝎子精的本事，不枉费这些年自己喂养其神血。

　　此时张百义被那蝎子精捆束在洞中，身前无数小妖忙来忙去，沸水已经开始翻滚。

　　张百义面容平静，眼中露出些许无奈：“大王，你我往日无冤，近日无仇，你又何必与小僧为难？”

　　“哼，我如何与你这不忠不孝，不仁不义之辈为难？不过是看你不顺眼，想要教训你一番罢了，你也配爷爷我特意找你麻烦？”蝎子精眼中露出一抹冷厉：“来啊，给我将这和尚吊起来，给他点苦头吃吃。这般不仁不义不忠不孝之辈，爷爷我最看不过眼。”

　　一众小妖叫叫吵吵的将玄奘吊起来，此时门外传来一声惊雷般怒喝：“大胆妖孽，速速还我师傅，不然爷爷拆了你这洞府。”

　　“这厮真是难缠，脱劫之后虽然没有心猿加持，实力大打折扣，但却也不是一般人能对付的。”蝎子精摸了摸下巴，眼中露出凝重之色：“看在主上的面子上，我也不好下死手，但若是不下死手，我却不是他的对手。”

　　此时蝎子精有些犯难了：“我若不小心将其毒死，只怕主上饶我不得。我若不下狠手，这厮不知道进退。”

　　“大王，那壮汉要打进来了，咱们该如何是好？”有小妖凑上前来道。

　　此时只听得门外一声惊天动地的巨响，接着便是喊杀之声不断。

　　“荆无双，你莫要欺人太甚，你若再敢妄动，我便毒死这和尚，看你如何与佛主交差。”蝎子精声如惊雷滚滚，传出了洞府外，惊得荆无双不得不停下手中动作，眼中满是怒色：“卑鄙！”

　　“哈哈哈！哈哈哈！”蝎子精所化的青年男子头顶着蝎子头，眼中露出得意之色：“你还不速速退去，待我与取经人戏耍几天，再将其还你。就连燃灯佛祖我也能毒倒，更何况是你区区至道强者？若非看在大都督的面子上，你早就是死尸一具了。”

　　“孽畜，休要猖狂，看我与你一战！”荆无双闻言眼中怒火流转，手中一把长刀卷起道道音爆，向着蝎子精砍了过去。

　　蝎子精双手化作了晶莹剔透的钳子，此时也不提兵器，直接与荆无双战在了一处。

　　蝎子精不愧是上古异种，血脉返祖的存在，即便仅仅只是返祖八成，却也绝非荆无双能抵抗。

　　此时荆无双降服了意马，没有意马加持，如何是蝎子精对手？不过三十几招过后，就不得不败逃。

　　“真不知哪里来的妖孽，居然有这般本事，只怕这和尚是在劫难逃了，就连燃灯佛祖都收服不得他，岂非只有请大都督出手？”荆无双面色狼狈的远遁，一双眼睛打量着不远处的虚空，眼中露出些许凝重之色。

　　那边蝎子精收了神通，正想耀武扬威，此时却听远方传来一道呵斥：“蝎子精，你竟然扰乱取经大业，可否知罪？”

　　声如惊雷滚滚，弥散于天地之间。

　　“大都督！观自在果然将大都督请来了！”蝎子精面色一变。


第1762章 初见钟离权

　　“蝎子精，本座见你乃是天地异种，是以特意传你无上大法，助你净化血脉，你如今不知天数，也敢阻拦佛祖大业，还不速速皈依。”张百仁站在山巅，周身紫色衣衫飘飘，俯视着脚下的蝎子精。

　　蝎子精闻言动作一顿，转身看向远方的张百仁，眼中露出一抹喜色，声音脆脆道：“主上！”

　　原来这蝎子精还是个雌。

　　只见张百仁手掌一拿，蝎子精便化作拇指大小，落在了其袖子里。

　　转身看向燃灯佛祖，屈指一弹生机涌动，然后就见燃灯佛祖的金身不过几个呼吸便已经复原。

　　“拜见主公。”荆无双对着张百仁恭敬一礼。

　　“你如今能脱劫而出，也是机缘到了，本座心中甚慰。不日返回中土，再来本座山中叙旧。”

　　说着话张百仁一双眼睛隔恒洞见，看到了山中的玄奘和尚，眼中露出了一抹欣慰：“善哉！”

　　话语落下，人已经消失不见了踪迹。

　　取经大业已经到了吐蕃，再有月余便可回归中土，到时候便是佛门大兴之日，是以此时人族的各种气机冲霄而起，道门老古董紧密谋划。

　　张百仁一路腾云驾雾，却是不敢走人族地界，人道如今对于张百仁的压制太过于严重，张百仁若走人族地盘，纯粹是自讨苦吃。

　　就见张百仁不紧不慢的走在虚空，脚下点点神光流转，却是忽然心有所感顿住脚步，转身看向了身后，却见远方一点灵光流动，一道人影出现在张百仁丈许外。

　　“见过大都督。”来人手中持着一把蒲扇，坦胸露乳面色红润，身上服饰古老，做汉时打扮，对着张百仁抱拳一礼。

　　“阁下何人？”瞧着眼前修士，张百仁忽然心中一动，有所感应，已经明悟了眼前之人的身份。

　　“老道钟离权，见过大都督。”

　　张百仁在打量着钟离权，钟离权也同样在看张百仁。

　　此时去看张百仁，头上花白相间的发丝被玉冠束缚住，一袭紫色衣衫看起来华贵不凡。

　　玉冠是上好羊脂美玉，有清净凝神的效果，玉簪闪烁着造化之光，似乎为天地所钟，有无穷气数、伟力加持。

　　一袭紫色的衣衫华贵非凡，若非肉眼可见，纵使是钟离权也不绝不敢相信，哪里站着一道人影。

　　“天人合一，大都督好修为。”钟离权赞了一声。

　　“道长也是好修为，阁下是我在中土见到的第二位金身强者，怪不得世尊当年缕缕被道门打压的抬不起头来。”张百仁叹一口气，金身啊！他连法身尚未修成呢。

　　“不敢当大都督夸赞，都督与我师东华帝君平辈论交，乃是老道的长辈。”钟离权不愧是道门高真，这份气度张百仁也挑不出任何毛病。

　　“可曾找到东华帝君的转世之身？”张百仁笑着道。

　　“找是找到了，只是想要度化，却难上加难！素闻都督与我师交好，所以特来求助都督。”钟离权无奈道。

　　“哦？”张百仁眼中露出了一抹好奇之色：“莫非遇到了什么麻烦？”

　　钟离权苦笑，点了点头：“都督可否前往老道道场一述？”

　　张百仁点点头，随着钟离权一路来到终南山，然后就见钟离权打开洞天，邀请张百仁进入。

　　却见那洞天内花团锦簇，古木岑岑溪水潺潺，山林间云雾弥漫鸟兽自然，好一副仙家景色。

　　山间简陋，唯有一尊茅草屋，草屋前是简单的案几以及陶碗。

　　“寒舍简陋，倒是有劳都督屈尊降贵了。”钟离权笑着道。

　　“此乃仙家之地，若是宫殿奢华，我才会觉得奇怪。”张百仁眼中露出了些许好奇：“先生能得东华帝君看重收为弟子，想来是出身不凡，我如今道行虽然不说博古通今，但念动间掐指一算，便可知其一二。但观先生，却是云雾一团，不知跟脚。”

　　“哈哈哈！哈哈哈！”钟离权仰头大笑，手中蒲扇拍打着肚皮：“若是对别人，我或许会隐瞒一二，但对于都督，老道却没什么隐瞒的。实不相瞒，我的跟脚乃是上古一尊先天神灵的一缕本源，当初那神灵身陨，这一缕本源坠入凡尘几经转世轮回，到今朝才恢复了一些前世今生的记忆。”

　　“哦？居然有如此跟脚？”张百仁一愣：“先天神祇何等高傲，怎么会转世投胎于凡俗蝼蚁？”

　　张百仁不解。

　　钟离权意味深长的看着张百仁：“想要成仙，超脱三界跳出五行，便要磨掉自己的先天神祇本源，隔断与天地间法则的感应。老道我从上古至今朝，历经轮回万次，方才借助轮回法则磨灭了体内的先天神祇气机。”

　　“先天神祇是无法成仙，想要成仙不朽，便要有舍有得！”钟离权一双眼睛看着张百仁：“诸天百族，唯有人族气运昌隆，得天独厚先天道体，我不转生人类，难道还要去转生那些鸟兽虫鱼？”

　　“其实有时候真的羡慕人族，一出生便可踏入仙道，而不像是我，为了磨灭自己的本源，便足足轮回万世。”钟离权苦笑着道。

　　张百仁一愣，呆坐在那里有些木然，过一会才道：“先天神祇与道同在，不死不灭超脱世间，又何必转世投胎舍近求远的追求仙路。”

　　“阁下可知祝融共工？”钟离权道。

　　“有所耳闻，难道阁下是与祝融共工同一个时代的强者？”张百仁心中一动。

　　钟离权没有承认，也没有否认，只是一双眼睛看向远方：“祝融共工身为不死的神灵，为何以性命的代价要去追寻成仙之机？因为这天地间在逐渐变迁，已经不再适合先天神灵居住，不能成仙的下场只有死。”

　　张百仁双目看着钟离权，若有所思，随即略作踌躇开口道：“阁下可知不周山的入口？”

　　“不知。”钟离权摇了摇头：“不周山断裂，那半截不周山也有不可预测的伟力，非我能窥视。我在轮回中万年，不断打磨本源，哪里有心思去关注神道的事情。”

　　张百仁眼中露出一抹失望，过了一会才道：“东华帝君的事情怎么说？”

　　“也是因果，牡丹仙子的一缕残魂转世无数年，竟然在轮回中遇到了东华帝君，然后你懂的……”钟离权眼中满是无奈：“轮回中蒙蔽了前世今生，什么事情都有可能发生。”

　　张百仁闻言愕然，不曾想东华帝君居然还有这般劫数，若是因为一个女子而坏了道途，废了千万年谋划，那未免太过于不值当。

　　瞧着张百仁，钟离权道：“都督素来神通广大，法力无边，不知可否与我一道前往红尘，度那东华帝君出红尘？”

　　“东华帝君今年多大？”张百仁道。

　　“尚且不足五岁。”钟离权道。

　　“五岁……”张百仁略作沉吟，然后才道：“还是先叫其考取功名，享受人世间的荣华富贵，历经酒色财气，然后方才可脱劫而出。”

　　“五年之后，怕是其难以看破红尘，到时候鸡飞蛋打……”钟离权面色犹豫。

　　张百仁苦笑，一双眼睛看着钟离权：“罢了，我欠他的，这次我便亲自入红尘，教导其课业。十年之后斩断牡丹仙子的因果，相助其看破红尘登仙而去。”

　　张百仁此时也有些心动，七夕作为张百仁的小公主，张百仁正想着如何安排，如今却是有了机会。

　　“我便在红尘中安心潜修二十年，相助纯阳真人成就大道。”说完话张百仁身形已经轻飘飘的远去：“你且在这里等我。”

　　涿郡

　　张百仁回到了自家的茅屋前，看着怀抱七夕呆呆发愣的龙母，张百仁道：“收拾一番，咱们去洛阳城。”

　　“去洛阳城？”陆雨闻言一愣。

　　“七夕总不能跟我一起呆在山上，思来想去还是我亲自教导七夕的好，我要亲自陪伴七夕的成长。”张百仁开始兴奋的收拾包裹：“风、雨、雷、电、左丘无忌、鹰王、荆无命、龙母，你等收拾行囊带着七夕，与我一道前往中土。”

　　“传信大将军鱼俱罗、张须驼，就说涿郡的安危交托给他们了！”张百仁将一件件物品放入袖里乾坤内。

　　进入红尘，享受一番难得的天人之乐，对自己打破天人心境，有着不可估量的好处。

　　“都督，你可不能抛下我！”袁天罡开始收拾行囊，李淳风紧跟在袁天罡身边，眼巴巴的看着张百仁。

　　“走吧！大家一道走！”张百仁也不在意。

　　洛阳城

　　繁花似锦，百花开放

　　一队从涿郡而来的船队在此停靠，却见中年文士打扮的张百仁慢慢走下船，领着自家的一大群人向着长安城而去。

　　洛阳城中

　　一个很普通的四合院，这一日忽然间住进了很多气势昂然，别具气质的男子。

　　修道人的气质，不是想遮掩就能遮掩的，就像是金子，不论到哪里都会发光一样。

　　袁天罡成了修整庭院的杂役，风雷电四人成为了院子中的杂役，陆雨成为了女主。龙母是奶妈，左丘无忌成为了管家，其余等涿郡好手，此时隐入红尘，各有职位。


第1763章 大儒王通

　　张百仁一行人进入了洛阳城，就像是灰尘融入泥土里，不见半点涟漪。

　　吕家是长安城中的大户人家，算得上一方富豪，家财不尽其数。

　　如今吕家小公子诞生，吕家有心叫小公子科举，走上治国的大道，于是遍寻洛阳，欲要为小公子请一位教书先生。

　　可惜

　　在这个世界儒家真传弟子，都有不俗的武艺、道行，又岂会瞧得上吕家区区商贾之家？

　　真正有才学的人瞧不起吕家，寻常教书先生却又不被吕家放在眼中，随即寻找教书先生，反而成为了吕家的一个大难题。

　　张百仁天人五衰，人到中年，头戴玉冠周身一袭儒家衣袍，站在那里似乎与天地融为一体，又仿若法理降临，无穷天地道义在其中演化流转。

　　洛阳城最大的书院是白鹭书院，乃儒门真正的传承之地，有大儒往来其间，此时张百仁站白鹭书院门前，眼中露出了一抹感慨。

　　“先生当真要去白鹭书院？”袁天罡眼中露出了一抹犹疑之色。

　　“怎么？难道去不得？”张百仁道。

　　“先生，你还是别去了！白鹭书院人多眼杂，你若进入白鹭书院教书，只怕要不了多久，就会被人认出身份，到时候反而麻烦。”袁天罡不赞同张百仁的做法。

　　“哦？”张百仁眉头皱起：“若按你所说，我该如何是好？我如今隐匿于寻常巷陌，只怕吕家瞧不上我，如何肯叫吕洞宾拜入本座案下读书？”

　　“都督，您可别忘了，老道我是做什么的，忽悠人是咱们的看家本事，您只需端着架子拿捏一番，管叫那吕老爷入瓮，心甘情愿的将吕洞宾送入先生坐下。”袁天罡狡诈一笑。

　　他的手段，不就是忽悠人吗？

　　也不算是忽悠，袁天罡算无遗策，理应是恐吓一番，然后管叫那吕老爷对其言听计从。

　　张百仁闻言止住脚步，站在白鹭书院前略一沉吟，便要转身往回走。

　　“大都督？”

　　就在此时，白鹭书院内走出了一道人影，瞧着张百仁的背影一惊，连忙上前追问了一句。

　　张百仁脚步一顿，转身看着来人，眼中露出诧异之色：“是你。”

　　“拜见亚圣先师。”来人对着张百仁恭敬一礼。

　　瞧着眼前之人，张百仁眼中露出了一抹复杂之色：“你不恨我吗？”

　　“哈哈哈！大都督说笑了，我等诵读孔圣真言，可不是白读的！是非恩怨，还是分得清楚的。王家与大都督之间乃利益之争，是门阀世家党羽之争，我虽然为王家弟子，但更是儒门弟子。”来人笑着道。

　　你道此人是谁？

　　王通！

　　白鹭书院的院主，如今洛阳城第一大儒，乃是儒门真正举足轻重的人物。

　　也是王家张百仁唯一能放入眼中的人物。

　　修行到了一定境界，生来父母皆由人。想要投身那家，寻得那家父母皆由自己选择，凡俗中的血脉反倒看得淡了。

　　与阳神真人谈血脉、骨肉亲情，倒不如谈养育之恩来得实在。

　　“都督怎么有空来到白鹭书院？”王通风度翩翩，周身浩然之气流转，所过之处叫人如沐春风。

　　“你也知道，七夕刚刚诞生，我自己可以留在山中苦修，但七夕却不行。”张百仁看着王通：“我住在不远处的巷子里，有时间大家一起切磋切磋。”

　　“先生既然来了，理应为我儒门弟子讲道，岂有过书院而不入的道理？”王通看着张百仁，眼中满是热切。

　　不论怎么说，张百仁这个当世第一高手的名号不是假的，儒门有张百仁名号镇压，也能少去许多麻烦。

　　现在儒门青黄不接，所以才有道门与佛门独显神通，现在的儒门需要高手镇压气数。

　　很显然，这世间还有比张百仁更粗的大腿吗？

　　“讲道就不必了，你若有兴趣，咱们去喝一杯如何？”张百仁笑眯眯的看着王通。

　　既然进入世俗，那就一定要真的将自己当成一个世俗的人，如此才能打磨心境。

　　“固所愿，不敢请尔！”王通闻言大喜，自然没有拒绝的道理。

　　王通随着张百仁进入小巷，来到了四合院内，看着那往来的仆役，落地脚步无生，显然都是威震一方的高手。

　　见到王通瞩目，张百仁也注意到了这点，心中暗自记下，日后要想提醒一下这群家伙，这样做太不像样了。

　　四合院内草木茂盛，古木幽幽，庭院内长着一株三人合抱的大柳树。

　　潺潺溪水路经院子的柳树前，顺着沟渠进入了门前的小河内。

　　“这就是七夕公主？”王通一眼便看到了在庭院中晒太阳的陆雨与龙母，七夕被陆雨抱在怀中。

　　虽然二女都是粗布麻衣，但却难掩其天生丽质。

　　王通看了二女一眼便不再多瞧，而是将目光放在了七夕的身上，随即眼中满是骇然：“都督，公主她……好生了不得！”

　　“我张百仁的女儿，岂能寻常？”张百仁摇头道。

　　“都督，公主上映星宿，居然以织女为本命星座，天生便得织女星护持，只要能踏入修行之路，日后就算再不济也是一尊无上星君，恒古不灭！”王通骇然道。

　　“哦？我倒没有注意。”张百仁一双眼睛内世界万象流转，天地间乾坤气数变迁，无数法则在其眼中显露，就见冥冥之中织女星的气数不断灌入七夕体内，加持其命格之上。

　　“有点意思！不过区区织女星，我却不放在心中。七夕体内流淌着太阳的血脉，织女星气数又算得了什么？”张百仁看向袁天罡：“凶吉如何？”

　　袁天罡闻言手中推算，随即一个哆嗦鬓角处冷汗滑落，一双眼睛看着张百仁，面色有些游移不定。

　　“怎么了？”张百仁瞧着袁天罡的表情，心中一股不好的预感升起。

　　“都督，怕是有些不对劲啊！”袁天罡眉头皱起，他知道七夕对于张百仁的重要性，是以绝对不敢有半点大意疏忽。

　　任何事情发生在张百仁身上，千倍、万倍的重视，绝对不为过。

　　“磨磨唧唧，直接说！有什么事情是不能解决的！有什么事情是我不能解决的！”张百仁话语中充满霸气豪迈：“所有不妥尽数消灭于萌芽状态就是了。”

　　张百仁话语风轻云淡，但那股子杀意叫王通与袁天罡俱都是心头一颤，袁天罡连忙道：“七夕公主上映织女星座，只怕会受到星座运势影响，如今织女星异动，牵牛星也开始发生变动，只怕是……”

　　“星座之力？”张百仁冷然一笑：“我为众星之主，区区星座之力又有何俱哉？”

　　“不过却也不能不防。”张百仁看向身边的左丘无忌：“吩咐下去，找到牵牛星加持的人，直接叫其转世轮回。”

　　“是！”

　　左丘无忌领命而去。

　　杀掉一个人而已，在张百仁口中却是风轻云淡，眼中满是淡然。

　　杀了就杀了，有什么大不了的？

　　“都督心境怕是出了问题。”王通在一边低声道。

　　“我也知道，所以才来红尘中寻回真我，打磨心性度过天人劫数。”张百仁看向王通：“所以，关于我的事情……”

　　“先生放心，在下绝不会多言半句。”王通笑着道。

　　张百仁闻言点了点头，眼中满是笑容，请王通坐下之后，有侍女端上来酒水。

　　说实话，这么多人住一个四合院，未免有些太小。

　　“明个将左右、后面的三家院子买下来，然后打通形成一个大院落。”张百仁对着一边的侍卫道。

　　侍卫闻言点点头，这种事情不难。

　　酒过三巡，才听王通道：“都督，怎么看如今我人族的大势？”

　　“未来人族很难！稍不注意，便有灭族的危机。”张百仁叹了一口气。

　　“都督如此神通伟力，何不提前出手荡平乾坤，将一切危机扼杀于萌芽状态？”王通道。

　　“难！我有我的苦衷，我自己的劫数尚且不知渡不渡得过去，那里有心思去管人族死活？更何况人道厌恶于我，孙权更是前车之鉴……”张百仁话说到一半闭口不言，王通已经低下头，许久才叹息一声：“都是我儒门的错，是我儒门教化不全，方才使得人道反噬，致使孙权惨死。”

　　“人性贪婪，狡诈更胜鬼魅，如何教化？”张百仁摇头嗤笑，慢慢站起身，端着酒水手扶身前的柳树：“至少要等七夕成年之后，我才会尝试度过劫数。”

　　诛仙四神不到出世之时，亦或者说本来就不该出世，但却被张百仁这个变数强行喂养出世，如今想要度过劫数，当是难上加难。

　　度过劫数，自此之后张百仁海阔天空，就算九州破灭他也不惧分毫。度不过去，便是身死道消，仙路灰灰。

　　“总归要先安顿好七夕。”张百仁眼中露出一抹神光：“明日去敦煌，将华容公主与妆容公主接回来，我的时间不多了，总归不能有对不起的人。”

　　“是！”

　　张百仁脚下影子闪烁，身形已经消失在柳树下。


第1764章 登门

　　时间悠悠，一壶清酒饮尽，已经是夕阳西下。

　　送走了王通，张百仁一双眼睛看向天空中的明月，手中把玩着水魔兽所化的蓝色珠子，陷入了沉思之中。

　　月光照耀在水魔兽的身上，使得水魔兽仿佛披上了一层银纱，看起来别有美感。

　　龙母抱着七夕站在不远处的柳树下，此时也在看着天空中的明月，不知在想些什么。

　　手掌伸出，蝎子精被张百仁屈指一弹，落在了七夕的包裹里，只见那蝎子精自动化作一个雕饰，悬挂在了七夕的脖颈上：

　　“你以后就留在七夕身边，保护七夕的安危，本座允许你抽调七夕体内的太阳神血进行修炼。给你二十年的时间，你若能彻底吞了七夕体内的太阳血脉，便算你本事。”

　　蝎子精身为半步先天神兽，本来就耐得住寂寞，时间对他来说毫无概念，守护七夕二十年，还能吸收七夕体内的太阳神血，对于蝎子精来说不过是睡一觉的功夫罢了。

　　夜色朦胧，陆雨站在张百仁身边：“都督，我还是有些担心牵牛星座的事情！七夕寄托了你的青丝，决不能出现半点意外。”

　　张百仁闻言面色凝重，把玩着手中的水晶球：“你发动天听，一定要将此事查的水落石出。不可惊动那些门阀世家，暗中便将此事办妥了。”

　　陆雨点点头，然后略作沉吟道：“敦煌那边传来信息，华容公主与妆容公主不肯回来，敦煌乃丝绸之路的重要关卡，乃是杨家的多年布局……”

　　陆雨说到一半，见张百仁皱起的眉头，便止住了话语。

　　张百仁闻言沉默，过一会才摆摆手：“随缘吧！”

　　一夜无话，第二日天刚刚亮，张百仁走出屋子发现自家院子扩大了许多，左邻右舍已经尽数迁走，若从外面看绝对不会发现此中别有洞天。

　　“我除了杀人外，貌似没有什么营生的手段，难道要在凡俗之中混日子？”和煦的阳光照射在身上，张百仁眼中露出了一抹沉思。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　一阵敲门声响起，打破了院子中的宁静。

　　“谁啊？”左丘无忌穿着粗布麻衣，睡眼朦胧仿佛真是个车夫一般，打开了大门看着门外那个白白胖胖，身穿锦衣的中年人。

　　中年人一看便是常年养尊处优之辈，身上的肥肉怕不是有三百斤，走起步来一步三摇，此时正用审视的目光打量着眼前的庭院。

　　“可是张百仁，张先生的家？”胖子抱拳一礼。

　　左丘无忌不着痕迹的扫了那胖子下盘一眼，心中有些了然，这胖子竟然是见神武者，如今天下已经定鼎，能突破见神者屈指可数，无一不是绝世天骄。

　　谁若被眼前之人胖胖的体魄骗了，必然会死的很惨。

　　胖子的身后跟着七八个挑夫，手中挑着一个个扁担，箩筐里金银之声叮当响。

　　“我家先生姓张，不知阁下是？”左丘无忌打了个哈欠，一双眼睛扫过众人，收回目光。

　　“老夫姓吕，素闻此地隐居着惊世大才，儒家高人，所以冒昧前来拜见，还望阁下通传。”吕员外一边说着，递上了一块银子，怕不是有十两重。

　　左丘无忌颠了颠银子，然后才懒洋洋道：“来福，你去通秉一声老爷，就说有客人到访。”

　　一边说着递出拜帖。

　　侍卫领命而去，不多时脚步匆匆走回来：“老爷请吕员外进去。”

　　大堂

　　张百仁背负手掌，手中拿着大地胎膜所化的玉娟细细品读，心中却是暗自奇怪：“这袁天罡果然有些真本事，居然真的将这吕员外忽悠了过来。”

　　张百仁其实也不想想，袁天罡是谁？

　　袁天罡虽然名声不显，但其叔叔袁守城“神课先生”的名号，却是天下皆知。

　　而且袁天罡领悟命运法则，占卜之道只要不出现变数，必然是卦卦皆准。

　　袁天罡在“无意中”与吕员外相遇，然后又“无意中”亮出来自家招牌，神算当面吕员外岂能不求卦？

　　吕员外不管怎么说，都是真真正正的江湖中人，也是修行中人，对于袁守城与袁天罡叔侄还是有所耳闻的。

　　只要有点势力的人都知道，袁天罡是张百仁身边的先生，必然有真本事。

　　如此机缘岂能错过？

　　而且行家一出手，便知有没有，区区三卦便将这吕员外吃得死死的，叫其心服口服。

　　吕员外走进大厅，只一眼便看到了大厅中的张百仁，一袭粗布麻衣周身带着淡淡超然气机，看起来便不是寻常凡俗之流。

　　大厅中摆设简陋，但却丝毫不曾显得寒酸，只凭张百仁一人便为大厅增添了无数光彩。

　　“可是张先生当面？”

　　张百仁打量着吕员外，吕员外也在看着张百仁，心中暗自道：“这人名字倒是有趣，居然与大都督的名字一样。”

　　当然

　　吕员外可从未想过眼前的张百仁就是传说中的大都督，张百仁犹若九天神明，念动间决定着天下大势的走向，无数众生的生死，岂是他能想象的？

　　就像你绝不会相信，有一天你出门买菜，碰到那蹬三轮的大爷与习总长得很像，你就以为他是习总一样。

　　“眼睛很亮、很纯净，叫人不由得自残形愧，往日里的龌龊面对着这双眼睛毫无保留。”吕员外心中一凛，恭敬一礼：“见过张先生。”

　　“坐吧！”张百仁点点头，示意吕员外坐下，然后一双眼睛扫过吕员外：“不知员外有何事情？”

　　“昨日在下无意中撞见了神课先生袁守城的侄儿，指点在下有大贤隐居于此，小儿吕洞宾今年五岁，天资聪颖乃是一块好苗子，还望先生能够收下这弟子，区区修束不成敬意。”吕员外示意门外众人抬着篮子走进来，却见真金白银晃晃，明珠翡翠无数。

　　淡漠的扫了那物品一眼，张百仁道：“也罢，明日你便叫那孩子来我这里听课。”

　　这就成了？

　　吕员外闻言一愣，心中本想着张百仁会百般推拒，然后自己苦苦哀求，谁曾想到一肚子的话没来得及说出来，对方便已经答应了下来。

　　“莫不是遇到了骗子？那袁天罡也是假的？这些人故意设局骗我？”恍惚中吕员外心中生出了错觉，甚至于以为自己被人设套骗了。

　　不过到底是老江湖，能成为洛阳城中富甲一方的富豪，控制情绪的本事还是有的。

　　“那在下告辞，明日小儿便来先生这里求学。”吕员外抱拳一礼。

　　张百仁不紧不慢的喝了一口茶水，示意吕员外退下，这般高姿态倒是将吕员外心中疑惑打散了不少。

　　出了张府，吕员外转身对着身边侍卫道：“盯紧这家人，切莫叫其跑路了。”

　　吕员外走了，钟离权却来了。

　　“这回还要扩亏了你。”钟离权一双眼睛看着张百仁，眼中满是苦笑之色。

　　“这老顽固，非要吕洞宾科举考试，出人头地做大官，却不希望其拜师求道！也不知东华帝君怎么想的，居然挑了这么一户人家。”钟离权的眼中满是无奈。

　　若有可能，他真希望东华帝君能回炉改造，重新选择投胎人家。

　　“这就是东华帝君的劫数，东华帝君作为最为古老的神灵，既然转世投胎，又岂能没有劫数？”张百仁摇头晃脑，眼中满是感慨。

　　劫数，不单单是天打雷劈，有的劫数比天打雷劈更可怕。

　　“你要找的那老家伙，我倒有点线索。”钟离权一双眼睛看向张百仁。

　　“哪里？”张百仁眼睛一亮。

　　“这厮应该投胎于莽荒十万大山中的一个魏晋时期的部落，那魏晋时期的部落乃是我中土高家避难迁移过去的，一直隐居在十万大山深处。”钟离权眼中露出一抹回忆：“百年前我曾路经此地，无意中窥视到一点玄妙，那家族可不简单。”

　　“哦？”张百仁目光一凝，能被钟离权说一句不简单，那便是真的不简单。

　　“你切莫打草惊蛇，待那老怪恢复了记忆，开始汇聚金身之后，在施展雷霆手段也不迟，若被其感受到风吹草动再次走脱，想要找到可是难了。”钟离权面色唏嘘。

　　“那部落强者如何？”张百仁道。

　　“不好惹！能在十万大山中扎根，可见其本事！”钟离权笑着道：“都督怕也还需花费一番手脚。”

　　把玩着手中的水魔兽，张百仁慢慢闭上眼睛，陷入沉思：“十万大山情况复杂，不说石人王这等强者，还有奢比尸、巫不樊等暗中窥视，我若想要出手，便需叫这些人反应不过来。不然一旦惊动了这些家伙，只怕成事不足，反而会增添敌手。”

　　敌人的敌人就是朋友，蚩尤与奢比尸会坐视自己斩了那老怪物吗？

　　就算用脚丫子想都知道，这是不可能的事情。

　　“老怪物的事情不着急，先派遣人手前往十万大山暗中打探一番情况，然后在做断绝也不迟。”张百仁眼中闪烁思索之色，能靠脑袋解决的事情，绝不会用武力。


第1765章 王通骇然

　　张百仁做事，有一个最基本的原则，那就是能用脑子解决的事情，就绝不会动拳头。

　　拳头动多了，脑子用少了，只会成为莽夫。

　　武力可以逞一时之勇，但却难以长久。

　　张百仁手指敲击着水魔兽的身躯，眼中露出一抹沉思之色，过了一会才道：“且先看看情况吧！”

　　红尘中的生活难得的安宁，叫张百仁有时间沉淀下来整理自己往日里的所学，却是不想打破眼前的平静。

　　第二日

　　吕员外领着一个粉雕玉琢的童子来到了张府，传道受业就此开始。

　　不得不说，不愧是先天神祇转世，端的一副好皮囊，就算张百仁看了也要心中略微不平。

　　这般好皮囊，似乎凝聚了天地间的造化神秀，你叫天下的男人怎么活？

　　“以后要叫七夕离他远一点，可不能后院起火。”张百仁心中嘀咕，风轻云淡的打发了吕老爷，转身看向吕洞宾：“坐吧！”

　　吕洞宾闻言一板一眼，乖巧的坐在了案几前。

　　“钟离权收徒吕洞宾，以吕洞宾的资质，想来对抗佛门应该不难，日后佛门想要压制道门可是难了。”张百仁轻轻摇了摇头，佛门也好、道门也罢，此时张百仁看得清楚，都是收集信仰瓜分香火的工具罢了。

　　唯一区别是道门太平盛世则独善其身，天下灾劫乱起则救治百姓，而佛门不一样。

　　佛门广占土地，搜刮民脂民膏，天下太平时则广开山门，收集无数的信仰香火，若逢天下大乱，则封闭山门等候灾劫平定。

　　至于说救治百姓，那是不存在的。

　　当然了，这是指的禅宗，如今大乘佛门传入中土，大乘佛门讲究救治众生百姓，超脱世间疾苦，自然会将百姓放在第一位。

　　禅宗集合佛道精华，脱胎于中土道门，算得上是本土宗教。

　　道门本来就被佛门压制的毫无喘息之机，方才给了大乘佛法的空子，利用大乘佛法来瓜分禅宗气数，用以制衡禅宗。

　　“可曾识字？”张百仁看向吕洞宾。

　　“回禀老师，弟子识得一些。”吕岩恭敬道。

　　张百仁闻言点点头：“既然如此，那我先教授你《道德经》如何？”

　　吕洞宾闻言小脸一皱，眼中满是郁闷之色：“回禀老师，家父只许我做儒家学问，却是不许我接触鬼神玄学。”

　　不远处钟离权闻言手中摇曳的蒲扇戛然而止，眼中满是凝重之色：“这就是劫数！”

　　吕洞宾纵使是东华帝君转世，有再高天资，若是不接触道业，岂非明珠蒙尘？想要成道终究是虚妄。

　　“那好，我便教授你论语。”张百仁不紧不慢道。

　　儒家的孔圣之道，其实还是很有含金量，值得推崇的。但是孔圣之后，一群儒家伪儒扭曲了孔圣的经典，篡改了孔圣的经意，使得儒家文化不伦不类，比如说：“君子以德报怨”这句话，不过是一半罢了，有的人断章取义，刻意扭曲经典。

　　孔子真正的话是：

　　“以德报怨，何如？”

　　“子曰：‘何以报德？以直报怨，以德报德’”

　　就是说别人如果欺负了你，你就一定要干回来，千万不能怂，不要以为凭借自己的德行就能感化对方，这样一来对方只会觉得你软弱可欺，然后毫不客气的各种欺负。

　　张百仁手中拿着论语，细细的解读着孔子话语里的诸般意思，到了他这种境界阳神念动间天地皆明，这诸般道理如掌上观花。

　　时间悠悠，转眼便到了日上三竿，张百仁放下论语，任凭吕洞宾自己消化解读，转身拿起道德经为七夕诵读。

　　大道无形，大道无名。

　　无形无相的力量不断扭曲，化作了一道道玄妙的韵律，向着七夕、吕岩的魂魄中侵袭而去。

　　以张百仁的手段，潜移默化之中，便可度化了吕洞宾。

　　前院

　　吕洞宾停下动作，不知为何那道德经似乎带有一股神奇的力量，直接映射其心神之中，不断冲击着其三魂七魄。

　　冥冥之中一股致命的吸引力自那道德经中传来，占据了吕洞宾的脑海，至于儒家的经文，却是没有心思再去看了。

　　“大都督不愧是大都督，手段就是霸道猛烈，竟然直接在吕洞宾的心中种下了道门的种子，只待日后开花结果，吕洞宾自然而然的会跨入道途。”钟离权眼中露出一抹感慨，他是道门清修，一切顺其自然，施展不得这般霸道猛烈的手段。

　　“有点意思！”张百仁看着陷入道德经奥义中的吕洞宾，嘴角微微翘起。

　　修行已经是东华帝君的本能，即便转世轮回也无法磨灭，此时稍微有了引子，便成为了导火索，使得其天赋本能激发，陷入了悟道状态。

　　一日时间过去，吕洞宾迷迷糊糊的回转自家，却见吕员外已经站在那里等候，一双眼睛看着走入庭院的吕洞宾，正要开口却是忽然止住，眼中露出一抹悚然：“这是悟道状态？难道那先生当真有那般神奇，只是半日便叫我儿陷入了悟道状态？”

　　悟道，不单单是道门的机缘；在儒家、武道、墨家、法家等等，皆有陷入了悟道状态。

　　吕洞宾走了，钟离权在一边站了出来，眼中满是感慨：“你这般直接度化，是不是太霸道了？若日后对其道途产生影响……”

　　钟离权的眼中露出了一抹游移不定之色。

　　“呵呵，吕洞宾是相信吕员外，还是相信你我？”张百仁不紧不慢道。

　　“当然是相信吕员外。”钟离权想也不想的道。

　　“那我再问你，吕洞宾是不是孝子？”张百仁又问了一句。

　　“自然是孝子！大帝乃先天神圣转世，品质自然没的说，一切皆如上善若水，毫无瑕疵。”钟离权道。

　　“如今洞宾年纪还小，正是竖立正确观念之时；吕员外整日里耳提面点，再加上其先天优势，若叫吕洞宾不许修道，只去参加科举，你该如何？你认为吕洞宾会违逆了吕员外的话吗？”张百仁慢条斯理道。

　　“这……”钟离权闻言勃然变色：“都督何以教我？”

　　“黄粱米阁下可曾准备？”张百仁道。

　　“黄粱米？此等神物采集何其困难，需在无尽红尘之中采集红尘万象，采集别人生老病苦诸般无奈，加以秘法炼化，就算老道出手，没有二十年苦功也是休想。”钟离权变了颜色。

　　谁没事会花费二十年去采集红尘之气？

　　这黄粱米对于修行中人来说，半点用处也无，只是用作点化之用。

　　道门中谁会去点化别人？

　　若没有师徒之缘，一切自然是尽数罢休。有师徒之缘，那直接点化拜师好了，要那黄粱米何用？

　　道门讲究的是万法随缘，徒弟若没有师徒之缘，也不会强求。除非是那等大气运、机缘逆天之辈。

　　修行中人争分夺秒，那个有时间花费二十年的时间去炼制黄粱米？

　　“若我助你一臂之力呢？”张百仁笑着道。

　　“十年。”钟离权道。

　　“二十年后吕洞宾刚刚二十五，待其三十岁你去度化他，那便刚刚好！”张百仁把玩着水魔兽的身躯。

　　“大帝终究是先天神圣转世，万法不侵……这黄粱米怕未必会奏效！”钟离权有些担心。

　　“嗯？未必！吕洞宾科举屡屡落第，到时候必然遭受打击，心神出现不稳的变动，到时候便是你的机会。”张百仁摇摇晃晃抛弃水魔兽的身躯，然后在接住，向着后院走去。

　　“希望吧！大帝终究是先天神圣，想要度化未免太难了！”钟离权苦笑一声。

　　第二日

　　吕洞宾精神气爽的来到了庭院内，一双眼睛内炯炯有神，精气神已经开始孕育。

　　“不愧是先天神祇，纵使是没有修行妙诀，但是听了道经，便已经开始自然而然的产生了感应，开始积蓄底蕴，只待日后得了仙缘，一飞冲天指日可待。”张百仁眼中满是感慨。

　　“今日继续学习论语。”张百仁不紧不慢道。

　　转眼便是一日，这时门外传来一阵敲门声，王通面色恭敬的走了进来：“拜见先生。”

　　示意吕洞宾自己读书，张百仁看向王通：“你怎么来了？”

　　“特意前来聆听先生讲道。”王通精光灼灼的看着张百仁，眼中满是热切：“还望先生不吝指点。”

　　“坐吧。”张百仁不紧不慢道。

　　此时王通坐在了吕洞宾身边，一双眼睛看向了吕洞宾，随即大惊：“却是一株好苗子，居然养出了浩然之气。”

　　张百仁闻言不置可否，王通却不淡定了：“先生此次涉足凡尘，莫非就是为了度他？”

　　“听讲便是！”张百仁瞪了王通一眼，怪他多事，再看看面色呆萌的吕洞宾，张百仁开始宣讲大道。

　　“这人何德何能，居然值得先生亲自下凡来度，莫非是那一尊大能人物转世？还是说这人就是大都督斩下去的法身？”王通此时面色虽然平静，但心中却是波涛澎湃：“这天，要变了！大都督此次下凡，绝非无故放矢，必然有所谋划。”


第1766章 燕王造反

　　普天之下，值得张百仁亲自出手点化的有，而且还有不少；但若说值得张百仁花费几年、几十年的时间去点化一个人，王通想不通这人要有什么天资、什么身份、什么气数。

　　故事在继续，时间不紧不慢的在溜走。

　　转眼一年的时间已经过去，天灾过后人类再次恢复了繁华鼎盛，诸般玄妙莫测的气机在虚空中开始动荡流转，萎靡的人道气机再次焕发出鼎盛的气势。

　　这就是人！这就是人道！

　　总是能在最艰苦的岁月中存活下来。

　　无数虾兵蟹将的尸体，成为了战后灾民的犒赏，无数腊肉风干，足以百姓十年口粮。

　　可以预见，未来十年人道必然鼎盛蓬勃发展，再次恢复到巅峰状态。

　　至于说死去的人口，那又算得了什么？

　　人道最强的是什么？

　　生生不息的繁衍之力，才是人类能从莽荒妖神手中夺取无限山河，却不曾被妖神灭绝的最大依仗。

　　要不了十年，人类便会再次遍地开花。

　　“燕王李艺造反了！”

　　就在张百仁诵读道德经之时，王通脚步匆匆的来到了张百仁院子里，眼中满是感慨之色。

　　“哦？”张百仁露出一抹诧异：“居然在这个时候造反？”

　　“如今天下经过水祸，已经乱中之乱，燕王李艺此时趁机而起，选的时机简直毫无破绽！”王通眼中露出一抹感慨：“朝廷镇压天下救援水祸尚且分身乏力，此时燕王李艺谋反，可谓是雪上加霜。”

　　“李艺，本座听过此人的名号，乃一中庸之辈，又有何德何能，敢起兵造反？”张百仁一双眼睛看向王通，然后看向不远处坐在柳树下观察蚂蚁的袁天罡，眼中露出若有所思之色。

　　“都督不知，那李艺得了天宫支持，毕竟元吉、建成两位皇子惨死，高祖李渊又被人逼得禅位，心中能高兴才怪呢！自古以来都讲究君权神授，以前天下被当朝天子经营的铁通一箍，如今却不然……灾祸给了神道插手的机会，天宫在人间大肆显圣，赢得了百姓的民心，当今天子的日子怕不会太好过。”王通双眼看向张百仁：“都督何以教我？”

　　张百仁面色沉吟，眼中露出了一抹思索，随即诡异道：“如今李唐与当年的大隋倒是有八分相似，兄弟阋墙父子反目，天庭与人间离心离德，只怕天子的日子不好过。佛道将会有机可乘，日后李唐江山的走向，怕不好说。”

　　听闻此言，王通面色凝重起来，双目看向张百仁，有心想要哀求张百仁出手定鼎山河，扫平天下乱党，但话到嘴边却说不出口。

　　“此事老夫要入京，亲自面见陛下。”王通猛然站起身，快步走出了大门。

　　瞧着王通远去的背影，张百仁摇头笑了笑，转身看向袁天罡：“道长可曾听到风声？”

　　“李唐、佛门、道门怕是麻烦了！”袁天罡唉声叹气道：“左道出手了！”

　　不入正统，即为左道旁门。

　　巫医乐师百家之人，便是左道。

　　左道指的不是哪一家，而是指的很多势力。

　　大概中土除了佛道儒三家外，其余诸子百家皆为左道，不入主流、不被朝堂接纳。

　　想一想，农家也就罢了，将天下改成农业为主的天下没什么毛病。但你要说乐家要将天下改成乐师的天下，以乐师为主流，取代佛道儒三家，除非当权者脑袋坏掉了才会答应你的做法。

　　只是天下气数皆被道门、佛门、儒门瓜分了，墨家、乐家、小说、阴阳、纵横……等等，皆是于治国无利，统治者脑袋坏掉了，才会答应你的请求。

　　但现在惊瑞将至，诸子百家在挣扎反击，欲要在大势之中瓜分一份气数，谁不想成仙？

　　谁不想获得仙缘？

　　佛道儒不给诸子百家的机会，那诸子百家只能搞事情，大家两败俱伤都不得安宁。

　　法家虽然在朝堂中占有一定的地位、比例，但却依旧是远远及不上主流的儒家。

　　不论佛道如何发展，儒家才是主流，有孔圣镇压气数，谁能撼动儒家的道统？

　　细观古今道统，唯有儒道佛三家长盛不衰成为能为主流，为何？

　　有仙人镇压气数！

　　就说世尊，乃老聃亲传弟子，开创了佛门。尹喜是老聃的衣钵弟子，得传老聃道德经五千言，开创了楼观派。

　　儒家的孔子，乃登仙而去的存在，是真真正正的仙人，开创了儒门浩然正气，浩然之气充斥于天地间每一个角落，浩然之气常存于天地万界，浩浩荡荡与人道结合为一体。

　　人道兴，儒门兴。人道衰，儒门衰。

　　再比如说鬼谷子、吕不韦、纵横家、阴阳家的诸子，比孔圣并不弱、智慧也并非不及，但论运道却及不上孔圣，孔圣能登仙而去，其余诸人岂能甘心？

　　论才华、论智慧，咱们不比你差，可凭啥你气运无量获得了仙缘登仙而去，我等却依旧要在苦海中不断挣扎？

　　左道！

　　于是干脆佛门、道门、儒门三家联手，将诸子百家打入了左道之中。

　　束手挨打绝非诸子百家的性格，这一次的燕王李艺造反，便是诸子百家的一次反击。

　　不过诸子百家要么玩阴谋诡计，要么合纵连横，确实是不会治国之道，所以才迟迟不得正统之名。

　　“燕王李艺。”张百仁眼中露出了一抹怪异之色。

　　不多时

　　“据说左道高手已经向道门下了帖子，欲要与佛道儒做过一场，在定天下气数。”袁天罡一双眼睛看着张百仁：“都督没有什么想说的？”

　　“和我有何关系？”张百仁摇了摇头，继续诵读手中道德经：“这一切和涿郡无关。涿郡不容诸子、不纳百家、禁绝佛道，只有我科技兴国之大道，诸子百家要之何用？”

　　放下了手中道德经，张百仁拿出女娲娘娘的山河社稷开始修补，他有一种预感，想要在南疆中降服那魏晋强者，山河社稷图必然会派上用场。

　　女娲娘娘开辟世界的底子还在，张百仁不过是捋顺、重新塑造一条条法则罢了，工作量大大减少。

　　一边袁天罡瞧着张百仁身前摊开的山河社稷图，眼中露出一抹精光，二话不说直接凑上前来，一双眼睛死死的盯着张百仁那双细腻无双的手指。

　　指尖勾勒出道道山水画卷，张百仁一双眼睛无数法则流转，举手投足间分开山河社稷图上的一片片纹路，随即便见到一条条锦绣山河在其手中不断的塑造出来。

　　机缘！

　　天大的机缘！

　　虽然那一条条法则之力在张百仁手指尖不断衍生、拉长、抹平、捋顺，袁天罡看的不是太明白，但却是眼睛眨也不眨的拼了命的去记住那一幕幕。

　　“不愧是女娲娘娘的至宝，想要捋顺最基本的五行法则，构建出空间骨架，没有五年的时间也是休想！奢比尸对于这方世界的创伤太厉害了。”张百仁停下手中动作。

　　“记住了？”转身看袁天罡。

　　袁天罡闻言一愣，随即一张脸顿时苦涩下来：“全都忘了！”

　　法则之力无形无相，丝线不过是一种相罢了，你单单只记住这种相，又有什么用？

　　你要去参悟他、领悟他。

　　“你以为谁都像你这么变态啊，法则之力是谁都能接触的吗？”袁天罡哭丧着脸道。

　　“你卜算一番，那魏晋部落如今何在？”张百仁眼中露出一抹凝重：“我还是有些不放心，毕竟是一具金身，一旦暗中出手算计，能做的事情太多！”

　　“都督要对十万大山动手？”袁天罡眼睛亮了。

　　“这山河社稷图虽然破损，但却可以一用，就算是在残破，那也是一方世界。”张百仁眼中露出了一抹凝重。

　　袁天罡闻言点点头，小心翼翼的拿出罗盘开始卜算。

　　过一会才道：“其实都督还是在等等的好，等到水魔兽在恢复一些实力，也能成为大都督的助力。”

　　“嗯？”张百仁眉头皱起。

　　袁天罡说的也有道理，那王道灵金身转世，想要恢复自家实力，没有十三年的时间是休想。

　　十三年的时间也是最快的时间，除非他有和自己一样的秘法，可以提前开辟密藏采集大药。

　　王道灵不修行，自己就算是找到了魏晋部落，也寻不出王道灵的真身。唯有王道灵踏入修行之路，气机与天地交互感应，自己才能找到王道灵的转世之身。

　　“有些麻烦！”张百仁深吸一口气，这就是大家不愿意得罪金身强者的原因，一旦打蛇不死反受其害。

　　“据说左道约战佛道儒三家，这一战到可以看看诸子百家的手段，暗中摸一摸底细，暂且先将王道灵的事情放下吧。”张百仁眼中露出了一抹神光。

　　上京城

　　看着手中密报，李世民眼中杀机流转，奏章瞬间化作齑粉。

　　“朕待李艺不薄，不曾想他居然背叛朕！朕要看到他的人头，我李唐经受不起任何人的折腾了！”李世民周身罡气迸射，虚空不断搅碎，其周身三丈一片混沌。


第1767章 魔神阴谋

　　李唐刚刚遭受重创，自家兄弟居然不争气，在这个关键时候给自己上眼药，你说李世民能不怒吗？

　　天灾人祸最容易爆发种种起义，现如今道门已经对自己不满，若在暗中搞一些小动作，你叫李世民如何是好？

　　李世民也很无奈啊！

　　“朕要了燕王的人头，朕不想卷起太大的争端，惹得天下动荡不稳。”李世民转身看着不远处的朝中武将。

　　听闻此言，尉迟敬德眉头皱起：“燕王身边有诸子百家的高手，想要暗中刺杀，怕代价不小。刺客世家保持中立，咱们想要暗中取走燕王的头颅，难办啊！”

　　“裴寂！”李世民目光一转，看向了下方的裴矩。

　　“老臣在！”

　　听到李世民点名，裴寂闻言一个哆嗦，连忙上前对着李世民行了一礼。

　　他可是李渊的死党，李渊被张百仁逼死，裴寂的日子并不好过。

　　“素闻河东裴家裴昱乃天生剑心，跟随在大都督身边修行无上剑法，已经突破至道境界？”李世民笑眯眯道。

　　“这……这……陛下，怕是传言有误，裴昱那孩子虽然跟在大都督身边，但是却……”裴寂此时额头见汗。

　　“好了，不必解释！”李世民打断了裴寂的话：“大都督炼剑成丝，取人首级于千里之外，裴昱幼年之时便受大都督赏识，如今几十年过去，想来也该有大都督五成的修为，欲要取那燕王的项上人头，想来不难。”

　　李世民话语落下，根本就不给裴寂反驳的机会，已经转身而去。

　　“我……”

　　瞧着李世民消失的背影，在看看满朝文武投来同情的目光，此时裴寂便气不打一处来。

　　这是要自己交投名状啊！

　　投名状不算什么，关键是裴昱作为裴家年轻一辈的第一高手，身上承载着裴家的希望，李世民这事情办得不地道。

　　“老爷，现在怎么办？”

　　裴寂闷闷的赶回家，一众裴家长辈此时纷纷将目光落在了裴寂的身上。

　　裴寂闻言略带烦躁的扯了扯胡须：“你先派人前往涿郡传信，此事还需问问裴昱的意思，燕王李艺身边高手如云，老夫总不能眼睁睁的去叫裴昱送死。实在不行，大不了我裴寂退出朝堂，退出李唐江山的博弈，我裴家隐居河东，难道李世民还敢去河东问罪我裴家不成？”

　　“都督，事情似乎有些不对劲。”袁天罡从门外焦急忙慌的赶紧来，眼中满是急切之色。

　　庭院内

　　张百仁正在教授吕洞宾论语，听了袁天罡急切的话语，顿时面色一沉：“慌什么慌，不知道我在忙着吗？”

　　看着张百仁阴沉的面孔，在看看一边吕洞宾投来好奇的目光，袁天罡顿时心中一突，知晓自己太过于唐突了。

　　“都督……”袁天罡欲要解释。

　　“退下！”张百仁声音阴沉，惊得袁天罡不敢言语，只能强忍着心中的急躁，退出了庭院。

　　“我们继续！”张百仁对着吕洞宾露出一个温和笑容，不紧不慢的开始诵读论语：

　　“子曰：学而时习之，不亦乐乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠，不亦君子乎？”

　　“……”

　　半个小时的授课完毕，才见张百仁面色阴沉的走出庭院，一双眼睛看着心浮气躁的袁天罡：“这件事你要给我一个满意的解释！度化东华帝君的重要性，你并非不知道。吕洞宾乃东华帝君转世，少而聪慧老成，有大智慧。若叫吕洞宾察觉到了我等不对劲，使得度化过程出现什么波折，你应该知道什么后果吧？”

　　“可是都督，这件事实在是万分紧要，老道冲昏了头脑，还望都督恕罪。”袁天罡苦笑着道。

　　“说罢，什么事！你说的事情若不能叫我满意，你就自动去陪你叔叔守灵吧！”张百仁眼中满是冷光。

　　不过能叫袁天罡这般心浮气躁的事情，想来不是小事情。

　　“燕王李艺居然与魔神勾结，借助海族之乱，血祭十万百姓欲要勾动六道轮回，打开鬼门关放出地狱中的魔神！”袁天罡一双眼睛盯着张百仁：“都督，不知道这则消息能不能叫都督满意？”

　　“哦？打开六道轮回？干我何事？打开鬼门关又能如何？我涿郡有无数高手，足以护持其安稳。”张百仁一双眼睛看着袁天罡，目光逐渐阴冷下来。

　　“都督，鬼门关一旦打开，地狱中的无数恶鬼便会冲出人间，到那时只怕是人世间的一场苍生浩劫，无数百姓死于非命……”袁天罡面色急切道。

　　“无数百姓生死，干我何事？无数百姓的生命，及得上东华帝君重要？东华帝君于我有恩，区区人族百姓也配与东华帝君相比？你莫非脑子进水了？就因为这事，差点暴漏了本座的身份！”张百仁目光越发冰寒起来。

　　凭借张百仁的身份，想要压服吕员外交出吕洞宾自然不难，但是度化既然有一个“度”字，显然许多手段根本就用不了。

　　东华帝君欲要在红尘中经受打磨，一举证就阳神觉醒前世今生的记忆，张百仁直接将吕洞宾接回涿郡传授道法，反倒是增添了东华帝君的劫数。

　　先天神祇转世欲要成道何其难也？

　　传授道法不难，逼迫吕家不难，难就难在如何度过劫数。

　　吕洞宾的劫数就是吕老爷不许其踏入道业，张百仁若敢节外生枝横生枝叶，劫数便会发生异变，到时候引起不可挽回的失误，张百仁必然会心痛欲裂。

　　更何况，自己被人道压制了七成实力，袁天罡是想着要自己去拿命填吗？

　　“我……”看着张百仁那双冷漠的眸子，袁天罡想要说些什么，终究是没有说出来。

　　张百仁面色冰冷：“你既然心怀百姓，那你就去为百姓奔波，葬送性命吧！你有如此心思，我又岂能不成全你？”

　　“都督，恕罪啊！”袁天罡闻言顿时失色，一张面孔惨白了下来。

　　“你去打前站，破坏了燕王的计划，也好成全了你为百姓付出的心思。”张百仁一双眼睛逼视着袁天罡。

　　袁天罡汗如雨下，想要说些什么，却被张百仁堵了回去：“你不会仅仅只是说得好听吧。”

　　袁天罡呆若木鸡，一双眼睛看着张百仁，话语到了嗓子眼，似乎有千万斤重，什么也说不出来。

　　“就这么决定了！你既然心系百姓，我又怎么会不给你一个为百姓献身的机会！”张百仁转身离去。

　　“都督，一旦鬼门关打开，神州必然生灵涂炭……”袁天罡嘶哑着嗓子使劲的喊了一声。

　　“你和我说有什么用？神州百姓死活关我何事？我只要我涿郡安稳便足够了！你叔侄二人在我身边，屡次依靠小聪明想要影响本座的断决，公孙家姐妹的事情过去便过去了，我已经给过你机会……这次你又差点坏了我度化大计，我若不发威，你还真当本座心慈手软是可欺之辈。”张百仁转身离去：“这次你若能活着回来，前面的恩怨一笔勾销。你若身死道消，也是你的报应、劫数。所有妄自干扰本都督断决的人，骨头渣子都已经烂没了。”

　　话语落下，袁天罡身子一软，直接瘫倒在地，一双眼睛看着张百仁离去的方向，眼睛里露出了一抹苦涩。

　　有先天神祇插手、诸子百家的事情，那可是大因果；想要成仙的人，谁敢轻易插手其中。

　　“你当真打算袖手旁观？”钟离权从柳树后的影子里钻了出来，手中蒲扇轻轻煽动。

　　“我当然不会袖手旁观，只是讨厌这厮自作聪明，总想着以一己之力来影响我的断决！若没有东华帝君留下的佳酿，我这四道神胎也不会出世，东华帝君于我的恩情大于天，我决不允许此事出现半点意外！这次也算是给他一个教训。”张百仁来到钟离权身边：“阴司的事情，还要有劳道友走一遭了。”

　　“责无旁贷！”钟离权叹一口气：“鬼门关若开，则阴阳混淆，不知多少恶鬼要进入人间，到时候百鬼夜行，再难收场。”

　　“我知晓！此事我也无法袖手旁观置身事外，毕竟鬼怪防不胜防，不论是从个人利益还是天下大势来说，鬼门关大开对我来说绝无好处。”张百仁叹一口气：“我的布局尚未完成，我也需要时间，只希望不要节外生枝，先将东华帝君度出红尘再说其他。”

　　南疆

　　奢比尸脚下勾勒着一道道复杂的阵法，一道道先天符文流转不定，春归君抱着双臂，懒洋洋道：“你放心好了，此次龙族发动劫数，人族死伤无数，有足够的怨气、魂魄、气血助你我打开鬼门关，重新勾连阴阳两界通道。”

　　“不可马虎大意，这次可真是千载难逢的机会，我等只许成功不许失败。燕王李艺哪里，你再去蛊惑一番，叫其大肆杀戮积蓄足够的气血，方才能一举冲开那十二都天神煞大阵。”奢比尸眼中露出了一抹严肃。

　　“你当玄冥这段时间吃白饭啊，玄冥早就已经潜入了李艺身边，那李渊等人早就对李世民不满，如今却是你我趁机浑水摸鱼的机会。”句芒眼中露出一抹得意，随即警觉道：“不知张百仁哪里，会不会有什么变数。”


第1768章 百家逼问

　　张百仁！

　　提起张百仁，奢比尸脸上的笑容瞬间凝固，眼中露出了一抹郑重。

　　就算是身为先天神祇，奢比尸也不得不佩服，张百仁一个后天生灵能走到今朝这般地步，成为了先天神祇的心腹大患，也不由得叹一句服。

　　张百仁就像是一座大山，压在了所有人的心中。

　　“张百仁就算是想要有所动作又能如何？人道对其压制了七成，他就算来，也不过送死而已！”句芒的眼中露出一抹冷厉：“就连老天都在相助你我，若张百仁在巅峰状态，你我岂敢这般大张旗鼓的布置？”

　　确实是大张旗鼓，不然袁天罡怎么会听到消息？

　　纵使是没有大张旗鼓，却也差不多了。

　　“李艺已经被玄冥迷了心智，眼睛里全是紫禁城中的皇位，诸子百家之人虽然察觉到不对劲，但如今已经箭在弦上不得不发！至于说天宫……一群伪神，弹指可灭！”奢比尸慢慢悠悠的抱着双臂，一双眼睛看向远方：“我只希望这次能顺利打开鬼门关，如今天时地利人和皆在你我，若不成……必然遭受气数反噬！惊瑞到来之前，怕再也不会有这么好的机会打开鬼门关。”

　　“张百仁！”句芒眼中露出一抹感慨：“当真是一个时代的变数！”

　　燕王府

　　此时燕王李艺端坐在案几前，一双眼睛看着案几上的地图，手指轻轻敲击着案几，散发出有节奏的声响。

　　不远处

　　玄冥静静的站在李艺不远处，手中端着茶盏，看向门外的风景。

　　“先生。”李艺一双眼睛看着玄冥：“咱们的胜算不高。”

　　“所以阁下才要加快速度，屠戮十万百姓布下阵法，我等逆开鬼门关，接引阴司地府的大军降临阳世。到那时阴阳两界相通，有我幽冥世界整整一个世界的助力，难道还怕阁下拿不下区区中土神州？”玄冥眉毛挑了挑：“单凭王爷手下这些歪瓜裂枣，想要对付李唐如云一般的高手，实在是痴心妄想。打开鬼门关，得我阴司之力加持，方才可得一线生机。”

　　“本王若打开鬼门关，阴司强者入侵，屠戮了阳世该怎么办？”李艺双眼看着玄冥：“到时候鬼族大军入侵，阳世惨遭幽冥蹂躏，我这个王爷也必然会成为阴司的亡魂。阴司既然侵占阳世，又岂会将权柄交托在本王手中？”

　　玄冥闻言一愣，随即一阵“哈哈”大笑，笑的前仰后合，眼泪都要流出来了。

　　“你笑什么？”李艺双眼不爽的看着玄冥。

　　“我笑阁下无知，须知阴阳法则不同，我阴司大军虽然能在阳世逞一时之威，但却不得在阳世生存，我等要你这阳世权柄有何用？”玄冥笑的眼泪都流出来了。

　　“不能侵占阳世，那你打开鬼门关，放任阴司大军进入阳世有什么目的？”玄冥一愣。

　　“哼，你等凡俗蝼蚁，有什么值得我等先天神灵惦记的？”玄冥的眼中满是傲然：“也就尔等的信仰之力对我等先天神灵来说还有些用处。”

　　说到这里，玄冥道：“我等之所以派遣鬼神大军杀入阳世，为的就是扫平人世间的修炼道统，到时候天下之人皆敬我阴司鬼神，香火由我阴司鬼神独享。这天下香火，给各大道门也是给，给我阴司也是给，我阴司有的是秘法助你长寿，长生不老也并非不可能。叫你做一个万世帝王，阁下觉得如何？”

　　“呼~~~”李艺闻言呼吸急促，心中念头飞快转动：“确实，我阳世有什么值得先天神祇图谋的？我若能相助阴司打开鬼门关，到时候做一个长生不老的万世帝王，岂不是比成仙还要快活？”

　　“不对，古往今来岂有皇帝长生的，你莫要骗我！”李艺忽然惊醒，一双眼睛瞪着玄冥。

　　“阁下可知秦始皇？不说秦始皇，单单当年大都督炼制长生不死神药，若非杨广自己作死，使得天下间气数反噬，也不会落得这般局面！长生不死神药是存在的，只是比较珍贵罢了。”玄冥不紧不慢的站直身子，转身看向远方虚空：“大千世界玄妙的很，已经超乎了阁下想象。”

　　李艺闻言坐下，眼中露出若有所思之色，过一会才道：“这件事本王是答应了，可是尔等行事未免太过于不严谨，竟然走漏了风声。那些左道修士虽然想要瓜分气数，但绝不愿意驱虎吞狼，放阴司入关，这几日本王察觉到气氛有些不对劲。”

　　“哼，一群蝼蚁罢了！普天之下除了涿郡的那位，谁还被我放在眼中？”玄冥眼中寒潮卷动：“对于那群不听话的蝼蚁，直接送其进入阴司，叫其成为我阴司中的一员最好。”

　　正说着

　　只听远处传来一阵杂乱的脚步声，然后就见李艺的贴身侍卫健步如飞，快步走入大堂：“王爷，那些诸子百家的修士叫吵着要见王爷一面。”

　　“嗯？”李艺眉头皱起，慢慢卷上了案几前的地图，眼中露出一抹火光，与玄冥对视一眼，示意玄冥坐下后，方才慢慢道：“叫他们进来。”

　　侍卫领命而去，玄冥不紧不慢的吹着茶水：“王爷，只怕来者不善！”

　　“这里是本王的地盘！”李艺只有一句话，但却已经表明了其意志。

　　一阵脚步匆匆响起，然后就见二十几个或老或少，或中年或耆老的修士走入大厅。

　　这二十人中有武、有道，修为最弱者见神，最强者至道。

　　“我等拜见王爷！”

　　不论如何，礼数都不可缺失，群雄对着李艺恭敬一礼。

　　李艺面带笑容，如沐春风，站起身请众人入座，方才不紧不慢的道：“诸位道长不去前线处理事务，怎么有时间来本王这里？”

　　“王爷，老夫听闻了一道消息，也不知是真是假，还需亲自来求证一番，还请王爷莫要怪罪！”此时一肌肤黝黑老农模样的男子缓缓站起身，对着李艺恭敬一礼。

　　且看这人虽然肌肤干瘦，面色黝黑骨瘦如柴，身上穿着破旧的粗布麻衣，若仍在人堆里那就是一个毫不起眼的老农。

　　这男子五十多岁年纪，一双面孔饱经沧桑，指节宽大粗糙，但却带有一种不动如山，重若厚土的意志。

　　“原来是悯农大圣，不知大圣有何见教？”李艺放下了茶盏，知道双方开始真刀真枪，双方交接了。

　　“听闻王爷与先天魔神勾结，不知可有此事？”悯农大圣乃是农家的领头人，此时双眼炯炯有神的逼视着李艺。

　　李艺闻言一笑：“哦！原来是这事，我还道什么事情！当年世民兄长、建成兄长身边皆有先天神祇相助，我李家得了天数自然有天道相助，此乃祥瑞吉祥也。”

　　听了李艺的话，群雄你看我我看你，俱都是面面相觑。

　　天降祥瑞？天助？

　　你这厮还要不要脸？

　　本以为李艺会遮掩一番，却不曾想对方竟然直接开口，打了众人一个措手不及。

　　悯农大圣闻言无语凝噎，这件事李家有前例，倒也不好攻击。过了一会才道：“有先天神祇相助，自然是天助之祥瑞，但……老夫听人说王爷要血祭黄泉，打开鬼门关，接引阴司大军入关，不知是不是真的？”

　　李艺闻言心中一沉，纵使是早有预料，但此时面对着这么多双逼视的眼睛，也不由得心中一哆嗦，不动声色道：“确实如此！”

　　“王爷糊涂！定然是受了那先天神祇的蛊惑，被那先天神祇迷了心智，怎么答应对方打开鬼门关！这鬼门关勾连阴阳两界通道，一旦打开阴阳两界通道，神州必然生灵涂炭，百鬼夜行死伤无数，还望王爷收回成命！万万不可被那先天神祇蛊惑了！”悯农大圣眼中满是痛心疾首的样子。

　　“哦？”听闻此言，李艺双目扫过众人，然后接过话题：“诸位，本王已经与阴司强者达成了约定，阴司强者助我等一统山河，而阴司中鬼神所要的仅仅是我阳世众生信仰，如此好事本王怎么会拒绝？”

　　“王爷，此事不可，先天神祇的话怎么可信！非我族类其心必异，这个道理难道王爷不懂吗？”墨家的巨子忍不住开口。

　　“嗯？”听着墨家巨子说教的口气，李艺顿时心中不喜，话语冰冷道：“巨子可曾见过先天神祇？”

　　“不曾见过！”墨家巨子道。

　　“可曾了解先天神祇？”李艺又问了一句。

　　墨家巨子面色涨红：“不曾。”

　　“你既然不曾见过先天神祇，更不曾与先天神祇接触了解，就来这里劝我，莫非阁下是皇兄派来坏我大计的奸细？不然怎么如此笃定先天神祇之话不可信？”李艺话语咄咄逼人。

　　墨家巨子闻言顿时脸红脖子粗，先天神祇消失在世间千年，岂是人想见就能见的？

　　“王爷，此乃古籍之中所述，我人族历代前辈血的教训，还望王爷三思！苦海无涯回头是岸！”阴阳家的修士此时开口，解了墨家巨子的窘迫。


第1769章 撕破面皮

　　人族历代先贤自上古莽荒披荆斩棘，驱妖兽、征神祇，凝聚出了人道气数，方才能在莽荒百族中脱颖而出。

　　人族的上古编年，就是一篇血泪史，用血肉堆出来的胜利。

　　一寸江河一寸血，中国抗日尚且如此惨烈，更何况是上古人类手无寸铁？

　　抗日战争，是用血肉堆积出来的胜利，抗日神剧不可信也！死二十个中国人能拼死一个日本兵，已经算得上是很值了！

　　这就是装备上的差距，人家一个个手握机枪大炮，各种直升机、坦克齐齐碾压，你凭借血肉之躯如何抵抗？

　　人类的生活来之不易，所以纵使是诸子百家想要获得天地间气数，却也绝不会与先天魔神同流合污，与虎谋皮。

　　“上古？上古之事已经不可考究，先生何必拿上古之事来诓我？”李艺此时面色不虞：“诸位，与先天神祇合作，可以加大咱们的胜算，诸位平心而论，单凭咱们这一群乌合之众，是道门、儒门、佛门的对手吗？不说道门张衡、尹轨等人镇压当世，更有张道陵等人在轮回之中沉睡，一旦惹出来谁能与之抗衡？”

　　“现如今佛门崛起，世尊一人可以压天下，凭借一己之力便可抗衡道门，更有禅宗五祖为之助力。大乘佛门观自在也已经趁机而起，压制了禅宗，整合了佛门！”李艺双目扫过场中众人：“诸位，谁是这厮的对手？”

　　此言一出，场中气氛瞬间凝滞，众人你看我我看你，才见悯农大圣道：“王爷，我等诸子百家身后，也不是没有高手。若张道陵等人苏醒，自然有鬼谷圣人、吕不韦圣人等来对付。”

　　“那张衡呢？你们谁能压制张衡？谁能压制观自在？”李艺双目扫过场中众人，心中却是有些失望，左道之人根本就不是真心相助自己，不过是借助自己待价而沽，给李唐、佛道儒三家施加压力，待到双方谈妥，自己便是一颗弃子。

　　场中众人闻言沉默，世尊也好、观自在、张衡也罢，若那么容易对付，早就被人下黑手打入轮回了，岂会有今朝崛起之机？

　　“诸位，怎么说？”李艺双眼逼视着众人。

　　“王爷，不与先天神祇勾结，那是我等做人的底线！先天神祇要收集人世间的信仰，与佛道儒不同，先天神祇是牧养众生，将我等人族视作牛羊草寇，一旦真的叫人族落入先天神祇手中，只怕后果不堪设想！”悯农大圣一双眼睛死死的盯着李艺：“我等生而为人，岂可为一己私利，而置百姓于不顾？”

　　“呵呵。”李艺忽然笑了：“那你等贸然卷起战事，便是顾全百姓了吗？”

　　此言一出，场中气氛顿时一变，一边墨家巨子道：“我等起事，兴的是人道变革，眼下虽然动乱，但却是为了在未来打造出太平国度。为了迎来真正的盛世，眼前一切牺牲都是值得的。”

　　这话一出，李艺目瞪口呆，果然人不要脸天下无敌。此时纵使是李艺能言善辩，也不知该说些什么。

　　“诸位莫非都是来劝我的？”

　　李艺转移话题，不想继续纠缠下去：“只要诸位肯助本王成事，日后阴司地府的帝君会记下尔等之大功，长生不死并非虚妄。各家道统也会在诸神的见证下发扬光大，诸位何乐而不为？”

　　“王爷！你现在是中毒越来越深了！”悯农大圣猛然站起身，气势盎然：“老夫承认，如今卷起战争，确实是私心作祟。但是与先天神祇合作，已经违背了在下做人的底线，请恕在下不敢苟同。王爷若一意孤行下去，我农家弟子只能与王爷分道扬镳，还请王爷在先天神祇与我等诸子百家中做出一个选择。”

　　“不错，今日王爷必须要给我等一个答复，是想要我等相助，还是继续一意孤行与先天神祇狼狈为奸，王爷尽管给我等一个答复吧。”

　　“不错，我等与先天神祇水火不容，决不能同在！若传出去，说我诸子百家投靠先天神祇，岂非令祖师蒙羞？”

　　“……”

　　众人此时同仇敌忾，气势汹汹的向李艺逼迫而来，顿时叫李艺勃然变色，一双眼睛不由得看向了不动如山的玄冥。

　　“呵呵，不过是一群土鸡瓦狗尔，被道门、儒家、佛门压迫的苟且残生的丧家之犬，居然还在这里口出狂言，谈论什么道德底线，当真是可笑得很！”玄冥开口，六月飘雪，大厅中浸染了一层寒霜。

　　“哦？你是何人？这里乃是我等与王爷说话之处，哪里有你开口的份！”法家的一位高手怒视着玄冥。

　　不去理会众人，玄冥看向了李艺：“王爷看清楚了吧？”

　　“确实是一群成事不足败事有余的家伙，不然诸子百家底蕴不比佛道儒低，怎么会被压制到这般地步？”李艺叹息一声，心中已经有了断决。

　　造反，可是抄家灭族的大罪，掉脑袋的事情。自己赌上了全部身家性命，而诸子百家不过是将自己当成了一颗筹码罢了，输了对于传承千百年的诸子百家来说不过销声匿迹一段时间罢了，根本就没有什么损失。

　　还用得着思索吗？

　　该怎么选择，李艺心中已经有了断决。自己赌上了全部身家性命，诸子百家不过是玩票性质，双方从一开始的付出、努力就不对等。

　　诸子百家有退路，自己没有。

　　“要么为我所用，要么斩尽杀绝！”李艺面带狠辣之色，双眼扫过场中众人：“诸位，顺我者昌逆我者亡，本王不管你等讲什么大道理，什么人到底线，本王只知道自己输不起、赌不起，这一局我只能赢！你等左道旁门今日若选择顺服于我，一切自然天下太平，若敢违逆了本王意志，只能送诸位上路了。”

　　“燕王，你莫非疯了不成？你居然要与我等百家为敌？”墨家巨子似乎听到了什么好笑的事情一般，眼中满是不敢置信的看向玄冥：“就凭他？”

　　此时玄冥周身笼罩在黑袍中，外界众人看不出深浅，仿佛看疯子一般看向李艺。

　　“不错，就凭我已经足够了！”玄冥慢慢迈步上前：“对付你等旁门左道，不成气候的家伙，难道还要出动什么高手不成？”

　　“王爷莫非是得了失心疯，现在只要王爷收回之前的话，我等便可当之前的事情没有发生！”纵横家老祖一双眼睛死死的盯着李艺。

　　李艺闻言只是嗤笑一声，不动声色后退：“有劳先生动手，下面的事情便交给先生了。”

　　“王爷，你知不知道自己在做什么？得罪了我等，只待朝廷大军到来，便叫你死无葬身之处。”法家的一位长老眼中满是严肃。

　　“诸位，莫要啰嗦了，朝廷大军自然会有人去对付。你等一个个心怀鬼胎，表面上相助燕王，实际却不过是为了一己私利罢了！”玄冥慢慢活动了一下手脚：“还请诸位做出选择吧，是臣服于燕王，还是就此反叛？”

　　“王爷，你知道自己在做什么吗？”戏曲家的一位老祖看向燕王。

　　“啰嗦！”玄冥不屑一笑，手指一弹，只见一道寒光划过虚空，下一刻那老者化作冰雕，冰封在大殿内，成为了一具栩栩如生的雕塑。

　　“呼~”

　　一阵风吹过，冰雕化作粉末随风飘散，转眼间消失在虚空中。

　　这一切发生的太快，不过是转眼之间，众人尚未反应过来，一位元神修士便魂飞魄散了。

　　“嗖~”

　　“嗖~”

　　“嗖~”

　　此时诸子百家的修士惊得纷纷站起身，一股寒气从脚底直冲入百会，周身汗毛开始炸裂。

　　“好手段，无怪乎王爷如此强悍，却不知阁下是那方高手？”悯农大圣周身自气机不断波动，体内气血飞速转动，周身传出了仿佛涛涛江河的声响。

　　此时脚下大地波动，悯农大圣似乎与大地融为一体，双眼死死的盯着眼前黑袍人。

　　“我？不就是你们之前说的先天神祇？”玄冥似乎没有看到场中紧张的气氛，而是不紧不慢道：“本座玄冥，乃地府十大君王之一，天生执掌极寒法则。”

　　玄冥！

　　一言落下，场中霎时间安静了下来，落针可闻。

　　诸子百家诸位高人俱都是如遭雷击，眼中露出浓浓忌惮之色，先天神祇的名号可不是吹的。

　　先天神祇，即便是幼年的先天神祇，一出生便是天然的阳神真人。

　　天敌！

　　天敌的气息！

　　“诸位，做出个选择吧！要么臣服燕王，成为燕王麾下的走狗，要么今日诸位魂飞魄散，道果化作灰灰！”玄冥一双眼睛扫视着场中众人，眼中露出了一抹不屑之色。

　　“阁下虽是先天神祇，但若说将我等尽数拿下，怕也没那个本事。”悯农大圣冷冷道：“如今已经不再是先天神祇的天下了，真不知你哪来的自信。”

　　话语落下悯农大圣看向了李艺：“王爷，我再问你最后一句，如今悔过乎？”


第1770章 玄冥杀戮

　　“大错尚未铸成，只要王爷悔过，我等便全心全力相助王爷打入上京，夺得九五至尊之位！”悯农大圣一双眼睛死死的盯着李艺。

　　“王爷，三思啊！”小说家的一位道人，此时双眼紧紧的盯着燕王。

　　“冥顽不灵！”

　　李艺眼中冷光流转：“诸位当真以为不臣服本王，本王就没有办法调动诸子百家的力量了吗？如今诸子百家与本王结成联盟，乃是天下皆知的事情。只要将诸位杀人灭口留在这里，隐瞒三五个月还是能做到的。到时候本王调动诸子百家之力，联合阴司强者席卷九州大地，三五个月足以一统天下。到时候在借阴司之力，将你等诸子百家道统尽数铲除，有心算无心，本王有八成的把握。”

　　“丧心病狂！”戏曲家的道人眼中满是恼怒：“诸位，燕王已经彻底被魔神迷了心智，此事皆因我等诸子百家而起，我等当联起手来降妖除魔铲除祸根。”

　　“是极！是极！”我等理应联起手来，今日降妖除魔，挽救苍生大劫！

　　“燕王丧心病狂勾结先天神祇，此事我等绝对容忍不得，今日定要拨乱反正，诛杀先天神祇，叫燕王回心转意！”

　　“是极！降妖除魔就在今日！”

　　“……”

　　此时此刻，诸子百家前来的二十多位领头人俱都是眼中怒火流转，勾结先天神祇背叛人族这等罪名，众人可是担负不起。

　　“王爷，你既然死不悔改，那可就怪不得我等以下犯上了！”农家大圣悯农此时仿佛是一座高山般，与脚下地脉勾连，融为了一体。

　　“冥顽不灵者，死不足惜！怪不得你等被佛道儒撵成丧家之犬，都是一群恪守本分，墨守成规的老古董，活该尔等失败！”燕王面无表情，身形不断后退。

　　“杀！”悯农大圣一马当先，手掌仿佛是一座山岳，凝滞了虚空向玄冥砸了下来。

　　“冰封！”

　　极寒之气流转，玄冥一根手指点出，避开了悯农大圣的手掌，跨越层层虚空来到了阴阳家老祖面前。

　　阴阳家老祖面色狂变，阳神欲要遁走，不敢直面玄冥威严，可惜玄冥这一指的玄妙又岂是那么简单？

　　阳神刚刚出窍，阴阳家老祖只觉得虚空中一股寒潮卷来，一根晶莹剔透的手指裹挟着寒潮封锁了虚空，向着其阳神点来。

　　天地间寒潮滚滚，还不待那手指靠近，寒气已经将阳神冰封。

　　玄冥是谁？

　　天下间先天神祇无数，却也分为三六九等，而玄冥却是天地间最为顶尖的那一类人，有无穷的神通，无穷的伟力，寒冰法则也绝对是天地间最强的法则之一。

　　绝对零度可以冻结时空，甚至于凭借寒冰法则叫人触及到传说中的时空大道，可见这法则的威能。

　　“哗~~~”

　　寒风吹过，阳神化作了齑粉，竟然彻底被玄冥打散。

　　这就是最为顶尖的先天神灵，强的叫人绝望。

　　“住手！休得放肆！”悯农大圣转移拳头，推动着层层肉眼可见的涟漪，向着玄冥镇压而下。

　　“千万莫要阳神出窍，此神祇的神通不单单冻结物质界，更可以冻结法界，大家务必小心！”阴阳家的老祖手中一卷阴阳二气向着奢比尸卷来。

　　转眼间二十人已经被玄冥镇杀两人，瞧着众人攻击而来的神通，玄冥深吸一口气，下一刻猛然张开嘴。

　　“呼~~~”

　　铺天盖地的寒潮风暴向着场中卷来，只见那寒潮风暴铺天盖地从玄冥口中喷出，寒潮过处空气停止了流动，刹那间宫阙被冰封，化作了一尊晶莹剔透的雕塑。

　　众位阳神真人的神通面对着极寒风暴，俱都是纷纷溃败，转眼间形势逆转，自身难保。

　　“尓敢！”

　　瞧着一位又一位的阳神真人化作冰雕，在寒风中消散，悯农大圣眉毛上浸染了寒霜，双眼呲目欲裂：“尓敢！燕王，你这是自绝天下。诸位老祖若惨死此地，诸子百家绝对饶你不得。”

　　“哼，你等也说了，我投靠先天神祇背弃人族，难道天下之人能饶得了我？”燕王眼中满是不屑：“我已经与天下为敌，又岂会在乎尔等区区诸子百家？难道我放过你等，诸子百家就会放过我这个人族罪人不成？”

　　李艺的眼中满是不屑。

　　“你……你已经彻底迷失了心智，你没救了！今日留你不得！”形势危急，悯农大圣也顾不得留手，一拳蹦碎虚空，击散了寒潮向着李艺打去。

　　“呜嗷~~~”

　　天子龙气咆哮，只见李艺周身天子龙气沸腾，挡住了对方的拳头，悯农大圣的拳罡靠近其周身三丈便被不断压制削弱。

　　“混账！这不可能，你已背弃人族，为何……为何还有天子龙气护体？”悯农大圣呲目欲裂。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”李艺的眼中满是嘲弄：“我自立为王统摄一方，我便是人道的代言人，我代表的便是人道，如今本王与先天神祇勾结的消息并未泄露，民心未散，谁能奈我何？谁能奈我何？”

　　“砰！”

　　李艺一拳打出，悯农大圣后退三丈，眼中喷火。

　　“悯农，莫要管燕王，破开玄冥的法域逃出去，将消息传遍天下才是正理，万万不可叫这厮的阴谋诡计得逞，否则我等便是人族罪人。”小说家的一位老祖此时周身无穷人物、幻象演绎，与极寒风暴对抗。

　　“有点意思，居然勾连了大地龙脉的力量，农家果然有些门道。”玄冥双眼看着悯农，晶莹剔透仿佛水晶一般的手掌自袖子里伸出，向着悯农的胸口打了下去：“你再接我一掌！”

　　此时大厅中一地碎屑寒霜，转眼间二十多人只剩下五人。

　　农家的悯农

　　阴阳家的周彦

　　鬼谷一脉的韩流

　　纵横的家孙信

　　还有墨家的巨子

　　这五人在众人中实力顶尖，悯农修行了武道功法，更是勾连脚下地脉，大地在源源不断为其加持，其人已经得见至道。

　　其余四人俱都是练就了阳神，此时被那寒潮克制，一身本事大打折扣，根本就发挥不出五分。

　　“砰！”

　　悯农举拳迎接玄冥的一掌，虚空片片破碎，崩碎了玄妙的法域。

　　“走！”纵横家的孙信此时见到机会便要遁走。

　　为了人族，死不足惜，但却要将此地的消息传出去。

　　“想走？哪里走！”玄冥冷然一笑，手中法印变换，下一刻四面八方再次有寒潮卷起，孙信猝不及防之下冲入了寒潮中，只听得一声惨叫，想来已经凶多吉少。

　　“该死的先天神祇，大都督绝不会饶过你！”悯农看着拳头上的寒霜掌印，眼中满是阴沉之色。

　　“张百仁？哈哈哈！哈哈哈！百姓自己作死，使得人道法则厌恶张百仁，压制了其七成力量，连我等先天神祇也不如！我等先天神祇也不过是才压制四分而已。张百仁若在巅峰状态，我等自然不敢这般大张旗鼓肆无忌惮的出手，但现在哈哈哈……哈哈哈……”玄冥只是大笑，却没有继续说下去，只是手中动作加紧了三分：“你能承受我一拳而不受重创，可见本事出众，绝非那群庸人可比。只要你投靠我阴曹地府，天下间的判官之位，便有你一尊，阁下以为如何？”

　　“哼！死则死矣，却绝不敢死后遗臭万年，叫祖师蒙羞！”悯农手中一拳轰出，破碎了虚空：“且吃我一拳。”

　　“如今惊瑞到来，你当真做好赴死的准备了吗？这可是末法大劫，天地间最后一次的成仙之机，你可要想好了。”玄冥的眼中满是蛊惑。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　虚空震动，悯农不再多说，只是用自家的拳头表达了自己的心意。

　　涿郡

　　裴昱端坐在山巅，怀抱宝剑，一双眼睛看着天空中的大日，脑子里回忆着张百仁斩杀“天地山河”的一剑，眼中满是凝重。

　　一剑能斩杀江河山川，这绝对出乎了裴昱的预料。

　　那是何等狠辣霸道的剑意，就连毫无灵智的大地也能杀死？

　　“裴公子，山下有人找！”

　　山腰处传来了一声呼喝

　　“谁来找我？”裴昱心中一动，眉头皱起慢慢站起身来到了山腰处，待看到来人后顿时心中一惊：“二叔，你怎么来了？”

　　那人一袭青衣，此时上下打量着裴昱，露出了满意之色：“不错，我虽然不知道你现在修行到了何种境界，但却已经得了大都督真传，有了大都督的几分影子。”

　　裴昱闻言不置可否：“二叔来此，想来不是专门夸我的。”

　　那二叔闻言苦笑，沉默一会方才自袖子里掏出了一份书信，递给了裴昱：“给你的！”

　　瞧着那书信，裴昱顿时面色凝重下来。

　　能够叫裴家二叔亲自送信的事情，绝对不是小事情。

　　慎重的接过书信，缓缓拆开看裴昱面色一变，眼中怒火流转：“这是在卸磨杀驴，李世民这厮欺人太甚！若无我裴家，李家早就被杨广斩了，到如今竟然敢过河拆桥，当我裴家无人乎？”


第1771章 算计

　　一股剑气冲霄而起，顺着裴昱的周身百窍迸射而出，刹那间裴昱衣衫千疮百孔，那二叔骇然倒退，远远的避开了裴昱目光。

　　太锋锐了！

　　这股剑气太锋锐了，就算是仅仅只有诛仙剑气的几分火候，但却也已经超凡脱俗，露出了其狰狞的一面。

　　“家主说了，此事随你的心意，李唐虽然强势，但咱们裴家也不是好惹的，好歹也是积累了数百年的大家族，也不是陛下想捏就能捏的！”二叔不紧不慢的道。

　　“哼！”裴昱手中书信化作齑粉，一双眼睛看向长安城方向，许久无语。

　　山风吹来

　　袁守城迈着细步登临山顶，来到了裴昱身边：“这件事你打算怎么做？”

　　“见过先生！”裴昱对着袁守城行了一礼。

　　袁守城摆摆手，示意对方无须多礼：“这件事你打算怎么做？”

　　“都督要我在山中参悟剑道，没有老师的命令，我岂敢随意下山？”裴昱摇了摇头，叹一口气：“我还是分得清轻重的，只要我活着、老师安然无恙，李世民总归是要看在老师的面子上，给我裴家一线生机。我若贸然下山，惹怒了老师，只怕日后裴家日子不好过。”

　　袁守城闻言点了点头，转身看向那裴家二叔：“裴家的族老怎么说？”

　　那二叔闻言面色犹豫，讷讷不敢言语，裴昱剑眉一挑，整理了一番衣衫：“有什么话，二叔尽管开口就是，想来族中的那些耆老来之前必然有话叮嘱你。”

　　“果然，你自小就是人精，什么事情都瞒不过你。”二叔苦笑着道：“族长的意思是此事随你心愿，但那些宗老却希望你出一把力，或许能缓和了裴家与当今圣上的关系，叫当今圣上知晓我裴家的忠心。”

　　裴昱若能斩了反王李艺，解了李世民的心腹之患，裴家必然枯木逢春，在朝堂中获得新生。

　　身在家族，享受着家族的资源，就要为家族做出贡献。

　　只要裴昱肯出手，便可挽回裴家在李唐朝廷中的颓势，这对于裴家来说乃再好不过的事情，简直是举手之劳。

　　符合所有人的利益！唯一付出的人便是裴昱，不过仅仅只是出一把力罢了，又不是叫其付出什么代价，这种事情对于裴昱来说，只是举手之劳罢了。

　　至于说裴昱的安危，那简直是天大的笑话，裴昱师承张百仁，若就这么简简单单的折在里面，就不配成为张百仁的徒弟。

　　“家中宗老各有派系，都是为了私人利益，你不必理会！”裴家二叔道。

　　“先生觉得呢？”裴昱将目光看向了袁守城。

　　能被张百仁放在眼中，惩罚去扫墓，那也是一种能力的体现。

　　普天之下得罪张百仁的人要么依旧在活着，而且还活蹦乱跳的活得很好，要么已经成为了坟墓中死人，不会有第二种人。

　　正因为如此，才显得袁守城的特别，他是唯一一个被张百仁惩罚守墓的人。

　　听了裴昱的话，袁守城闻言沉默，过了许久才叹一口气：“玄冥、奢比尸、蚩尤、句芒，那可都是先天魔神，哪个都不是好惹的，就算大都督也奈何不得他们。你虽然得了大都督传承，但若说与这等强者争锋，未免有些太过于不够格。”

　　“哦？”裴昱闻言眼中露出一抹凝重：“我只问先生，在下该不该去。”

　　“先天神祇，乃是我人族大敌，人人得而诛之！”袁守城叹一口气：“更何况，他们要打开鬼门关，放出阴司之中的恶鬼。”

　　“我知道了！”裴昱抚摸着手中长剑，眼中剑意缭绕。

　　“你若去，必然十死无生，谁都救不下你，你绝非先天魔神的敌手。”袁守城看着裴昱，眼中露出了一抹感慨。

　　“义之所向，不容推辞！我死了，自然还有后人顶上，总不能因为战胜不了而逃避责任！这不是避战做缩头乌龟的借口！”裴昱攥紧了手中宝剑，二话不说转身下山：“替我照顾好娘亲，我若死了……你就说我在涿郡闭关苦修。”

　　“你真的不在考虑考虑？”袁守城呼喝了一声。

　　裴昱消失了，回应袁守城的唯有山林间传来的回音。

　　“你其实不该开口的。”那裴家二叔一双眼睛看着袁守城：“你纵然不开口，是他的责任他也绝不会逃避，这是我裴家的劫数，他必然会下山走一遭。”

　　“他和大都督不一样，大都督的剑无情无欲，灭绝众生。他的剑中有凡俗牵绊，而且……先天魔神出世为祸人间，他又岂能不管？这是他的剑道！义之所向，奋不顾身！这是我人族的大义，他若不去，他的剑道就崩了，日后永无寸进，只能成为一个废人。”裴昱看向袁守城：“你贸然开口，大都督必会迁怒与你。”

　　“这也是我的道！”袁守城默默低下头，捡起了扔在一边的扫把，不紧不慢的清扫着山间落叶：“普天之下，当世高手无数，但那些老家伙一个个都隐藏在轮回深处，不肯出手，能挽救此次浩劫的唯有大都督。裴昱不死，大都督怎么会出手？”

　　“纵使是事后大都督责怪我，将我抽魂炼魄千刀万剐，为了我中土神州的无数百姓，老道也死得其所！”袁守城周身气机震荡，一点灵光迸射，恍惚中一道影子自袁守城的身上飞出，刹那间没入了滚滚红尘，不见了踪迹。

　　法身！

　　袁守城竟然先张百仁一步踏入了法身境界。

　　这就是大道，于灾劫之中涅槃，以大毅力寻找前路。

　　袁守城能怎么办？

　　他是真正的道家高真，总不能眼睁睁的看着中土神州沦陷，舍生取义者，普天之下比比皆是，自古以来汉家从来不缺少舍生取义之人。

　　“反倒是你，裴昱可是你裴家的未来，若折进去你不心疼？”袁守城忽然止住脚步，转身看向了裴家二叔。

　　“哈哈哈！哈哈哈！先生小看我裴家了，我裴家虽然平日里剥削百姓，压榨一方，但却也时刻不敢忘怀自己是人族的根脚！人道在，裴家在。为了我人道大业，莫说一个裴昱，即便是将整个裴家折进去，也是在所不惜！”裴家二叔哈哈大笑，只是笑容中充满了悲怆。

　　这，就是弱者的悲哀！

　　往日里他裴家是强者，如今终于体会到弱者的滋味了。

　　裴家虽然嘴硬，不惧怕李唐，但真的敢不动作？

　　要知道如今可是开国皇朝，马上取天下的强者，李唐从来不缺强者。至少要将眼前李唐的强者全部熬死，裴家才能重振雄风，不惧怕李唐的围剿。

　　当然了，裴家也可以选择避让，隐退深山老林，但眼下关键是惊瑞要降临了！

　　裴家若躲避，几百年、几代人的谋划终将成空。

　　裴家躲不起！

　　牺牲裴昱，是没有办法的事情！裴昱身为大家族子弟，难道不知自己此去九死一生？

　　但他还是去了。

　　这是裴昱的道，也是裴家的责任、使命，大家族的荣誉、安危重于一切。

　　“等着迎接大都督的怒火吧。”袁守城笑着摇了摇头，转身下了青山。

　　李唐皇朝

　　长安城

　　李世民端坐在太极殿中，一双眼睛看向远方虚空，手指轻轻敲击着案几。

　　“裴昱去了？”李世民道。

　　“去了！”

　　角落里传来一声沉闷的话语。

　　李世民闻言默然，过了一会才道：“若非没有办法，朕也不会出此下策。道门老古董陷入沉睡不肯出来，朕又能有什么办法？总不能眼睁睁的看着鬼门关打开。”

　　李世民能怎么办？

　　他也很无奈啊！天子龙气也不是万能的，虽然可以镇压先天魔神，但关键是这先天魔神可不是一般的先天魔神，蚩尤可是能和轩辕黄帝掰腕子的主，你叫李世民怎么办？

　　蚩尤得了燕王李艺手下大军，已经可以抗衡李世民的天子龙气，他也很无奈啊？

　　他也不想看着李唐大好江山毁于一旦。

　　道门老古董不听他调遣，手下高手又不是魔神对手，李世民只能想办法了。

　　“先度过眼前这一关再说。”李世民慢慢闭上眼睛。

　　洛阳城

　　张百仁端坐在院子里，手指轻轻敲击着手中的书卷，眼中露出若有所思之色。

　　庭院静悄悄的一片，蝉鸣声响个不停。

　　一片树叶缓缓飘落，被张百仁拿起放在手心里，眼中露出了一抹诧异之色。

　　“袁天罡何在？”张百仁道。

　　“袁先生去前线了，这还是您下的命令。”李淳风站在张百仁身边怯生生道。

　　张百仁默然

　　“这老道士，给他个教训倒也好。”张百仁嘀咕一声，看着李淳风眼中的担忧，笑着道：“你不必担心，你师父体内有我的魔种，纵使是你师父死了，我也能叫其重新活过来。”

　　“当真？”李淳风闻言眼睛一亮。

　　“这还能有假话？”张百仁看着已经半大小子的李淳风，慢慢站起身：“别和你那不着调的师傅学，我等身为修士，要懂得趋吉避凶，识得进退。”

　　“多谢督导。”小道士腼腆一笑。


第1772章 抉择

　　“没有无敌的人，无敌的法、无敌的神通！出手次数越多，被人抓住破绽的机会也就越大，到时候死的也就越快！”张百仁一双眼睛看向李淳风。

　　修行到了张百仁这般境界，有了诛仙剑阵作为依仗，却依旧内心没有安全感，可见这个世界的复杂，水深至极。

　　若非自家神性开辟出千里世界，自己能利用的世界之力增强了十倍不止，若非太阳星中太阳法身吞噬了太阳的七成元灵，成为了太阳之主，甚至于开始触及参悟时光的秘密，这诛仙剑阵张百仁不论如何是都不敢轻易施展出来的。

　　没有底牌的人，早晚要被人算计死。

　　当年开天辟地之初的神祇，该是何等强大？简直与天道等同，但那又如何？

　　至今已经难觅其踪。

　　大千世界玄妙莫测，张百仁孕育出太阳法身，太阴星中有一个太阴仙子等着自己。

　　自己孕育出了杀劫诛仙剑阵，诛仙神祇，那么会不会有专门克制诛仙剑阵的人、或者是神在等着自己？

　　诛仙四剑主的是杀劫，那么肯定有化解杀劫的办法，只是眼下尚未出世或者没有被人发现罢了。

　　想要不被人克制，唯一的办法就是观天之道，执天之行，成为天道的代言人，那克制之物自然不会出世。

　　李淳风低下头，不敢言语，只是看着自己的脚尖。

　　即便张百仁此时如沐春风，叫人有一种温和的感觉，但不知为何，此时李淳风面对那笑容依旧心中发寒。

　　这是来自于生命本质的压制，来自于道法的本能压抑。

　　“都督出手否？”李淳风看着张百仁。

　　张百仁笑着摇了摇头：“我不食人间烟火，不受人道运数，自然不会背负人道因果。那些道门、佛门的家伙此时怕是该着急了，成为热锅上的蚂蚁。”

　　说着话的功夫，一侍卫快步走进来，手中一封密信递给张百仁：“先生，涿郡八百里加急。”

　　“嗯？”

　　张百仁接过书信一抖，随即眼中露出了一抹感慨，呆呆的看着手中书信不语。

　　“先生，怎么了？”李淳风小心翼翼道。

　　“裴昱下山了。”张百仁慢慢将书信折叠好，眼中露出一抹感慨，无数的花瓣在眼中飞舞缭绕，时空似乎在其眼中不断加速，万千景象在其眼中走马观花，刹那间已经无数影像推演在脑海中流转而过。

　　“都督，魏晋部落有消息了，那老祖果然是好手段，竟然在三岁之时开启密藏踏入了修行之路，此事轰动整个魏晋部落，王道灵已经成为了整个部落中的天骄英才！”荆无命脚步快速走进来：“此人留不得，若叫其继续修行下去，要不了两年便可回复巅峰实力，到时候是大麻烦。”

　　“消息可靠？”张百仁眉头皱起。

　　“此事乃下属亲自潜入魏晋部落探听来的，本想着暗中出手将那祸根抹去，替都督省了一些麻烦，但是那魏晋部落有山神守护加持，下属怕打草惊蛇，迟迟不敢妄动，怕坏了都督大计。”荆无命道。

　　张百仁闻言沉默，过了一会才道：“还好，你没有轻举妄动，毕竟此人乃法身强者，一身本事天下少有人及，手段莫测不可估量，也不知你如今恢复了多少本事。”

　　法身强者这等人物，若是一心逃跑，没有人能杀得死对方。

　　就算张百仁也不行！

　　至少，眼前张百仁的修为还不行；他虽然不惧怕法身强者，甚至于可以将对方斩杀，但那是法身强者没来得及走脱的情况下。若叫王道灵提前发现张百仁踪迹，然后二话不说避战远去，张百仁根本就奈何不得对方。

　　打不过你，难道我还跑不过你？

　　一个人若真心想跑，另外一个人想追，可是要花费几倍的精力。

　　看着手中密报，张百仁默然不语，两分密报摆在身前，一边是裴昱的，另外一边是王道灵的。

　　张百仁眼中露出了一抹沉思，转身对着李淳风道：“裴昱若前往燕王大营，面对先天魔神必然是十死无生，你且持我法旨，半路前去警告他一番。”

　　张百仁提笔，随手写下法旨，交托给了李淳风。

　　李淳风恭敬接过法旨领命而去，张百仁此时才看向荆无命：“带路！”

　　带路，自然是要亲自前往那魏晋部落走一遭。

　　对于裴昱，张百仁是真的欣赏，难得的剑道苗子，若就这般折戟，未免太过于可惜。

　　可惜，也就仅仅只是可惜罢了！

　　与王道灵比起来，裴昱毫无价值。裴昱死了，对于张百仁来说貌似没什么影响，他的生活依旧是那样，依旧要继续。但若叫王道灵恢复实力，自己可是麻烦了。

　　日夜被一尊金身强者惦记着，张百仁的心要有多大，才会放任对方成长？

　　若在往日，张百仁到也不在乎，一个人吃饱了全家不饿，但是现在不行！他有了七夕，他不能不为七夕考虑。

　　王道灵算计不得自己，难道还算计不得七夕？

　　要将一切危机扼杀在萌芽状态，决不能给这些家伙半点可乘之机。

　　当然

　　若在往日，张百仁或许会先出手将裴昱救出来，然后再去追杀王道灵。

　　但现在不行！

　　他不想给别人当枪使是其一，不想为那些忘恩负义的人族出力是其二，不想自己努力叫别人去捡便宜享受战果，此乃其三。

　　凭什么道门、世家等自己的仇敌享受着气数，却叫自己前往前线拼命？

　　裴昱是门阀世家之人，他下山张百仁绝不会怪他，但却也不会去救他。

　　他若死了，自己可以为他复仇，但绝不会出手救他。

　　说到底，还是裴昱的死活对他影响不大，他与裴昱之间的关系，不过是师徒而已。

　　算不上正式师徒，自己不过见到裴昱是块好苗子，出手雕琢、成全了对方一把。

　　而且，此次魔神得了天时地利，自己若加入战场，没有半年时间休想结束争斗，到那时王道灵说不得已经重聚金身，张百仁耽搁不起。

　　与王道灵带来的隐患比起来，裴昱不值一提。

　　王道灵是自己的私事，处理不好自己麻烦无穷，日后谁来帮助自己？

　　而魔神呢？

　　乃是公事，事情若出了大纰漏，有众人一起扛着，张百仁倒是很想看看道门那些老家伙究竟能不能忍得住，人族灭绝了他们不从沉睡中跳出来。

　　张百仁与荆无命走了，前往十万大山寻找魏晋强者。

　　裴昱一路南下，眼中无喜无悲，只是心中的那股剑意此时越加蓬勃，此时在冥冥之中那股神力的加持下，裴昱发现自家剑道又突破了一重天地，周身剑气彻底内敛，看不出分毫异象。

　　扁舟悠悠，李淳风端坐在扁舟上，手中鱼竿沉入水中，身穿道袍闭目坐在那里垂钓。

　　裴昱的路线对他来说并不难推算。

　　这一日正午，风和日丽，李淳风的船停靠在岸边，只听身后传来一声话语：“船家，渡河！”

　　船头的李淳风放下了鱼竿，转身看着怀抱宝剑的裴昱，眼中露出一抹感慨：“可是裴昱公子？”

　　“正是在下，不知阁下是……”裴昱双目看向李淳风，露出了好奇之色。

　　“小道李淳风。”李淳风一双眼睛看着裴昱：“公子，这船度不得。”

　　“为何？”裴昱双眼看着李淳风。

　　“公子若渡船，必然十死无生！”李淳风眼中满是慈悲：“我辈修行中人，只有度人向生，哪有度人向死的。罪过罪过！”

　　“我渡船身死，则可活天下万民，道长渡不渡得？”裴昱道。

　　“你？未必有你想象中的那么重要，你去了燕王地盘，不过送死罢了！你若退回去，待到大都督料理了私事，自然会和燕王等魔神算账。天下间高手、前辈多了去，此时轮不到你出头。”

　　听着李淳风的话，裴昱苦笑：“我也想等大都督出手，到时候没我什么事情，可惜……燕王已经开始下令血祭，再不出手怕来不及了。”

　　李淳风闻言沉默，过一会方才自怀中拿出张百仁诏书：“大都督手谕在此，叫你退回涿郡。”

　　裴昱笑着摇了摇头，一双眼睛坚定的看着李淳风：“我要渡船。”

　　“你可要想好了，你若渡船，就是信不过大都督，死了也活该！大都督面冷心热，知道什么时候该做什么事情，七夕也是人族，大都督岂能坐视人类遭受劫数？”李淳风双眼盯着裴昱。

　　“这话你叔公也和我说过，可惜我却有不得不去的理由，裴昱不死大都督是不会出手的。”裴昱苦笑着道。

　　“你不死，大都督也会出手，只是时机不到罢了。”李淳风摇了摇头。

　　裴昱没有多说，只是踏上了扁舟：“开船吧。”

　　李淳风收起诏书，叹了一口气：“路是你自己选的，死了也是你的命数。你将自己想的太重要，大都督岂会因为你而出手？”

　　“你不懂，大都督是天人，他已经断了人道因果，想要他出手，需要一个锲机！因果！”裴昱轻轻一叹，眼中满是无奈：“若有可能，我又岂会去送死？”


第1773章 进入十万大山

　　远上寒山石径斜，白云深处有人家。

　　行走在真正的上古莽荒地界，你才能体会到大自然的气息，大自然的那种清净。

　　草木带着湿漉漉的露珠，脚下泥土已经被一层软软的青苔覆盖，看得人心旷神怡。

　　红尘喧嚣逐渐远去，唯有大自然的安静与和谐，叫人心神格外放松。

　　山林间的空气是如此清馨，呼吸中精神气爽，叫人久久不能忘却。

　　张百仁背负双手，脚掌踩在青苔上，却不留下半点痕迹。

　　荆无命化作一道黑色的影子在前方引路，出了人族领地进入十万大山等边荒地界，才会清晰的知晓这方天地何等伟力。

　　人道桎梏枷锁悄然而去，元神轻灵前所未有。

　　山林间一道道浩然的妖气冲霄而起，莽荒之中一声声妖兽的吼叫此起彼伏。

　　法外之地，妖兽的天堂。

　　此地崇山峻岭，就算是人道也无法侵袭，人道大军也不得征讨。

　　一眼望去，天地间妖气冲霄，强者如妖王妖圣，并不比人类至道强者弱，弱者如刚刚化形的精怪，一个凡人也能随手将其碾死。

　　张百仁一双眼睛扫视着眼前的虚空，眼中露出了一抹怪异之色，周身气机缥缈与天地融为一体。

　　大音若兮，过往妖兽对其视若不见，听之不闻其声。

　　“能在这妖兽汇聚的莽荒之中扎根，可见那魏晋部落本事，只怕未必好对付！王道灵选择在这魏晋部落投胎，也是并非没有根据的。”张百仁眼中露出思索：“王道灵定然是料定了我不敢进入此中，亦或者说即便我进入这里，他也有信心那魏晋部落能够保得住他。”

　　张百仁把玩着水魔兽，背负双手慢慢散步，漫步于山林之间：“可惜，他未免太过于小瞧我张百仁了。不管这魏晋部落是何等龙潭虎穴，我都要行那斩草除根之举。”

　　“砰！”

　　一只蠢萌蠢萌的兔子精撞在张百仁的大腿上，然后晕眩在地，一双眼睛看着张百仁，心中诧异眼前的世界怎么分裂成两个。

　　“快跑啊！后面的蜜獾追来了！”兔子精一声凄厉的吼叫，转身向远处奔去。

　　“这兔子精有些意思！”张百仁一伸手，兔子精落在其手中，小短腿使劲的弹动，眼中满是惶恐：“快跑啊！那蜜獾太凶残，若追上来你我都会没命的，你快放开我。”

　　兔子精毛发雪白晶莹剔透，细细观察仿佛是一根根水晶，没有丝毫的杂色，两颗宝石一般的眼睛中闪烁着道道流光。

　　此时兔子精的领子被张百仁攥着后颈，四条腿不断蹬动空气，双眼焦急的看着张百仁。

　　一阵急促的喘息声伴随着妖风卷起，黑压压的黑风向着张百仁卷来。

　　“哼！”

　　张百仁轻轻一哼，只见那妖风震散，蜜獾直接坠落在地，一脸迷茫的看着张百仁。

　　我是谁？

　　我在那？

　　我问为什么会在这里？

　　好歹也是开了灵智的妖兽，回过神来知晓眼前男子自己得罪不起，立即蹿起身远去，留恋的看了那兔子一眼，身形消失在丛林中。

　　“你是什么妖？你可真厉害，居然将那蜜獾吓走了。”兔子见到蜜獾逃走，前爪拍了拍自己的小心肝。

　　张百仁扫视着手中兔子，露出洁白的牙齿一笑，很显然眼前这兔子太单纯，连人类都没见过。

　　“你猜猜我是什么妖。”张百仁一双眼睛看着兔子精。

　　兔子精上下打量着张百仁，过了一会忽然面露惊慌之色：“人！你是传说中的人妖！你快放开我！你不要吃我！我还小，肉还没有长成，你千万不要吃我。”

　　兔子精拼了命的挣扎，可惜如何挣脱的了张百仁手掌？

　　人妖？

　　张百仁一张脸顿时一黑，甩了甩手中不断挣扎的兔子，直到甩的对方头晕目眩，方才道：“本座看上你了！”

　　“啊？”兔子妖一惊，眼中满是惶然：“我只是一只兔子啊！你们人妖果然太凶残了。”

　　“我女儿缺少一个玩伴，就是你了！”张百仁拿住兔子的耳朵，将其抱在怀中：“你可曾在丛林中看到与我一般的人类？”

　　“我还是第一次见到人妖。”兔子精小心翼翼道：“小扉很乖，你可千万不要吃我。小扉会跳舞、会唱歌，还会采药……你千万不要吃我啊。”

　　说着说着，兔子精的眼中迷上了一层水雾，豆大眼泪随时都能流出来。

　　“我乃修行中人，不是你说的人妖！另外，我不吃肉已经很久了！”张百仁一双眼睛死死的盯着兔子精，忍不住捋了捋对方细软的耳朵。

　　“不吃我？”兔子精眼睛转了转，顿时活跃起来，歪过头上下打量着张百仁，然后道：“你就是传说中的人妖吗？”

　　一边说着话，兔子精伸出爪子，在张百仁的胸口摸索了几下，然后一只爪子向张百仁的脸蛋抹去：“长得可真怪！”

　　张百仁闻言无语，下意识的就忽略了对方关于人妖的话题，然后道：“你以后就跟着我混了，你体内有上古血脉，若一不小心被这莽荒妖兽吃掉，可真是太可惜了。”

　　张百仁不得不感慨运气玄妙，这才刚刚入了莽荒，便碰到身怀上古血脉的玉兔。

　　“跟着你？”玉兔眼睛转了转：“跟着你，小扉有灵果吃吗？”

　　“得寸进尺，能跟在我身边，便是你的福气，你还想吃灵果！”张百仁狠狠的攥了兔子一把，然后才道：“你可曾在丛林中见到过与我一般的人？”

　　“不曾见过！不过……西南三百里的禁区，似乎是人妖的一处聚集地，里面的人妖好凶，专门以丛林中妖兽为食物，就算是妖王、妖圣，落入其手中也只有抽筋扒皮的下场。”小扉双眼瞪着张百仁：“你是从禁区里面出来的吗？不过禁区似乎与莽荒有过约定，莽荒中妖兽不许进入禁区，禁区中的人妖不许走出来。”

　　小扉叽叽喳喳的说着，干脆将自己拱入了张百仁的怀中，只露出萌哒哒的脑袋。

　　“是哪里吗？”张百仁看向荆无命。

　　“不错，那魏晋部落就在三百里外。”荆无命道。

　　“呀，鬼啊~~~”

　　怀中的小扉见到飘飘荡荡毫无形态的荆无命，顿时惊得一声惨叫，声音震动森林，打破了丛林的安宁。

　　无数道妖气此时纷纷汇聚，向着张百仁所在的方向探寻而来。

　　张百仁一把攥住小扉的脑袋，将其塞入怀中，一双眼睛看向了远方虚空，略作沉吟道：“先礼后兵，本座不是不讲规矩的人。你去给那部落送请帖，叫其交出王道灵。”

　　“都督，王道灵投胎于部落的王子，岂会随意被人交出来？都督的好意怕对方无法领会，反而要打草惊蛇。咱们不如直接暗中出手将那王道灵做了，岂还用得着这般麻烦？”荆无命不赞同张百仁的做法。

　　张百仁闻言沉默，过了一会才道：“照办！”

　　“是！”

　　荆无命闻言领命而去，身形消失在密林中。

　　送请帖，只是为了以防万一，若惹出难以招惹的老怪物，到时候讲道理也有台阶下。

　　自己若能暗中斩杀王道灵，那便可明面上杀进去。

　　“你是外面进来的？”小扉骇然的看着张百仁。

　　张百仁闻言点点头，小扉此时瞧着那一道道惊天动地席卷而来的妖风，连忙焦急道：“你快走吧！此地已经被莽荒大妖包围了，外面的人进入此地，唯有死路一条。”

　　“哦？”张百仁诧异的道了一声。

　　“人族将我等驱赶于莽荒之中，凡我莽荒生灵，不问缘由，皆杀之！”山林间一道咆哮卷起，伴随着道道山风，虎吼震动乾坤。

　　“你快走啊，啸风大王来了，你可就走不掉了。”玉兔在张百仁怀中焦急的道。

　　“哦？”听着丛林中那一道道急促的奔走、喘息，张百仁面不改色，冷清无情的声音穿过丛林阻隔，扩散方圆十里：“本座张百仁，欲要借道莽荒一用，劳烦诸位行个方便。”

　　话语落下，虎啸戛然而止，威风霸道的嘶吼仿佛塞入了棉花，一声惊疑不定的话语在山林间响起：“张百仁？”

　　群山寂静，奔走的妖王、妖圣此时纷纷猛地停下脚步，中了定身术般站立原地不动。

　　人的名，树的影，张百仁在外界翻云覆雨主宰乾坤沉浮，莽荒之中小妖或许没有听过张百仁的名号，但是那些妖王、妖圣，对于张百仁名号可谓如雷贯耳。

　　莽荒妖兽时刻想杀入中土，岂会不观察人族的情况？

　　人族张百仁出世，搅弄风云，压得先天魔神退避，人族大能远遁，此人号称天下第一，绝不是一句玩笑话。

　　“阁下是张百仁？”一只小山高的虎妖自远处而来，穿梭在莽荒之中，小心翼翼面色紧张的打量着眼前中年男子。

　　妖王，对应的是人类见神。妖圣，对应的是人类至道。

　　一般同境界下，总是妖族要比人族强一些，这是属于先天的种族优势，没有办法弥补的缺陷。


第1774章 旧时王谢堂前燕

　　无须动手，只是一个名号而已，便吓得莽荒诸位妖王、妖圣不敢妄动。

　　张百仁，那可是杀出来的名号，就算莽荒中的妖王妖圣，也绝不敢贸然开罪。

　　莽荒众位妖圣、妖王俱都是有大野心之辈，一个个暗中觊觎着中土，以期盼有朝一日可以杀回祖地，重现往日荣光，对于中土的情报，自然了若指掌。

　　“阁下当真是张百仁？”啸风大圣双眼睛死死的盯着那怀抱玉兔的男子，眼中露出一抹奇特，可不曾听说过张百仁有抱兔子的习惯。

　　不过不管怎么说，还是先确定了眼前男子的身份。

　　“可有凭证？”啸风大圣一双眼睛盯着张百仁，如临大敌一般，眼中满是严肃，周身肌肤紧绷，气血不断滚动。

　　“凭证？何须凭证！我就是我！”张百仁眼中两道剑意迸射，惊得啸风大圣脑海一片空白，随即眼中露出一抹悚然之色，冥冥中只觉得一把剑跨越虚空，斩断了时空、法则向着自己斩来。

　　“啪！”

　　啸风大圣低头看着自己的脚步，自己竟然被对方的一道目光吓得后退，普天之下能凭借一道目光将自己吓退的，怕是也唯有那人了。

　　而且对方剑意如此凌厉，纵使并非张百仁，怕也是难缠之辈。

　　啸风大圣知晓对方不好惹，也不想多生事端，一双眼睛死死的盯着张百仁：“冕下驾临我十万大山，不知所谓何事？”

　　“找人！杀人！”张百仁话语淡漠，毫不将眼前的啸风大圣放在眼中，淡漠的话语杀机冲宵，惊得群山寂静，怀中玉兔瞪大眼睛，盯着那面露畏惧的啸风大圣，眼中满是好奇之色，心中暗自嘀咕道：“这人妖好强的气势，竟然将啸风大圣吓成这个样子，往日里啸风大圣威风八面，什么时候这般畏首畏尾，这般怂过？”

　　“人？十万里莽荒地界，除了阁下只怕不会有第二个人，冕下怕来错了地方。”啸风大圣摇了摇头。

　　“哦？三百里外那个人族部落，大圣怎么说？”张百仁目光淡漠道。

　　“啊？”啸风大圣闻言已经：“阁下是为了那部落而来？”

　　“正是！”张百仁道。

　　啸风大圣苦笑，然后摇了摇头：“可惜，三百里外的魏晋部落，不在本座的地盘，哪里归属望月大圣统领。”

　　“望月大圣？”张百仁抚摸着兔子精的耳朵，眼中露出一抹笑容：“有趣！”

　　“听闻冕下即将退化天人在即，可否来我这山中一述？本座蕴藏了一坛三百年的果子酒，正要送予冕下。”啸风大圣笑着道。

　　“哦？”张百仁将玉兔揣入怀中：“不必，本座还要杀人，欲要借路于大王。”

　　“请！”啸风大圣转身看向身后围聚过来的妖兽：“都给本王让开路！”

　　此妖王非彼妖王，武道上妖王是见神境界，啸风大圣统治方圆百里大地，乃是妖王的称号。

　　称号妖王与妖王的实力，大家不要搞混。

　　众妖兽让开路，才见张百仁对着啸风大圣点点头，迈步消失在丛林深处。

　　“大王，就让他走了？”一边伥鬼不满的道。

　　“不然呢？”啸风大圣摇了摇头：“本王不是他的对手，而且其眼含杀机，显然这一次要大开杀戒有备而来，天地大变在即，本王也不欲多生事端。”

　　话语落下，啸风大圣一双眼睛看向远方，身形不断缩小，化作了寻常猫儿大小，几个跳跃消失在丛林间：“这回本王可以看望月的热闹了，望月与那魏晋部落纠缠不清，这回有好戏看了。”

　　妖族内部也不是铁通一箍，想到望月即将惹上麻烦，啸风大圣眼中满是嘲弄的味道。

　　“人妖，你是做什么的？看你威势好强，就连那啸风大圣也畏惧你！”兔子在张百仁的怀中伸出了脑袋。

　　张百仁闻言嘴角抽搐，人妖这两个字对其造成了一万点伤害，张百仁手指敲击小扉的脑袋：“以后不许叫我人妖。”

　　“你不是人妖吗？那我叫你什么？”小扉萌萌的道。

　　这兔子确实是仿佛玉石一般，周身毛发犹若锦缎，血肉透漏着一种剔透的晶莹，仿佛是雕塑品，若是定在那里不动，别人只会以为这就是一块玉石。

　　“我？”张百仁若有所思：“你可以叫我主公。”

　　“主公是什么东西？”玉兔瞪大眼睛。

　　……

　　张百仁闻言无语，也不知面对着这蠢萌的兔子该说些什么好。

　　张百仁的速度很快，三百里距离不过是几步之间，便已经落在一株大树的顶端，手中拿出淡蓝色的水魔兽，手掌轻轻拂过水魔兽的身躯，只见水晶球上蓝光闪动，接着便出现了荆无命的身影。

　　这就是水魔兽的一点点小用处，天下间只要有水气的地方，便不可逃过水魔兽的感知。

　　水晶球上流光一闪，便将整个部落尽数纳入眼中。

　　魏晋部落，确实是魏晋部落，只不过这个魏晋部落却是太大了，一眼望去房屋密密麻麻，整齐有序按照某种玄妙规律排列，怕不是至少有十万人。

　　部落的周边有修士坐镇，防止莽荒中的妖兽窜出来伤人，不断驱赶着莽荒中靠近的妖兽。

　　荆无命身形扭曲，几个呼吸间已经来到了小镇外，身形站定不语。

　　“外人？”一尊修士看着荆无命，顿时露出讶然之色：“阁下何人？我这小镇，可是几百年不曾见过外人了。”

　　“我乃大都督麾下死士，前来传递大都督法旨！”说着话只见荆无命自袖子里掏出一份手书：“你这部落主事何在？”

　　“大都督？什么大都督？我等身居法外之地，不受天王管，不受人王伏，你若无事便速速退下，我等不欢迎外人。”那修士瞳孔猛然一缩，眼中露出一抹骇然。

　　显然，这魏晋部落并未与外界真的断绝联系。想想也是，身为自魏晋时期便存在的势力，能在无尽莽荒之中立足，怎么会不关注天下大势？

　　“你且将这诏书传递你家家主，我便在这里等候你家家主回复。”荆无命手指一弹，诏书飞出。

　　那修士接过诏书，这次终究是没有说话，深深的看了荆无命一眼，便面色凝重的向部落深处走去。

　　部落最中央

　　一座华美的宫殿绵延占据五里之地，此时在演武场，一中年汉子手中持着弓箭，对不远处的箭靶攒射。

　　在其身后，上百个五岁大小的孩童，面色认真的看着男子讲授射猎之道。

　　忽然一阵急匆匆的脚步声响起，却见那侍卫快步来到中年男子身边，递上了手中诏书。

　　家主接过诏书，不见喜怒，只是静静的沉思。

　　“家主，要不然将那汉子打发了？这里是十万大山，张百仁就算在强势，这里也轮不到他撒野。”汉子低声道。

　　“荆无命就是张百仁的影子，荆无命既然到了，张百仁定然就在不远处！事情来了，躲是躲不过去的！你去请张百仁进来叙话。”壮汉收起了弓箭，眼中露出一抹凝重：“我去禀告老祖。”

　　宫阙后庭

　　祠堂

　　一面色红润，面色雪白的中年男子盘坐在蒲团上打坐，在一边坐着一位五六岁大小的孩童。

　　却见那孩童粉雕玉琢唇红齿白，与王道灵转世之前有八分相似，分明就是一个尚未长开的王道灵。

　　“爹！”就见中年男子走入祠堂，对着盘坐的中年道人行了一礼。

　　道人看起来年轻，但却是因为驻颜有术，其已经百岁矣。

　　“什么事？”老道士睁开了眼睛。

　　“您那日卜算的劫数到了！来的竟然是张百仁，只怕劫数应在了他的身上。”家主躬身一拜。

　　“嗯？居然是他？”老祖猛然睁开双眼，一道电光照亮虚空，扭曲了法界。

　　听闻张百仁三个字，一边王道灵忍不住一个哆嗦。

　　“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。不论如何，我王家的威势不可堕落，且看那张百仁有何话说，我王家绝不是泥捏的，几百年底蕴可不是开玩笑！”老者眼中露出一抹冷厉之光。

　　王家！

　　谁能想到这魏晋时期的部落，竟然是魏晋时期最为强势的四大家族之一王家的传承。

　　古时大家族为了延续传承，不断将自家的一道道支脉分开，发配往天南海北，这样一来就算日后某一支脉被灭了，也依旧会保留着血脉延续于世间。

　　若论祖宗，这部落与琅琊王家倒是一个祖宗。

　　旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家！

　　由兴到衰，就算大家族也无法避免。

　　家主领命而去，一边的王道灵睁开眼，双目担忧的看着王家老祖：“爷爷，他是冲着孙儿来的吗？”

　　“你不要多想，不管你前世是谁，今生转世到我王家，那你便是我王家的人！我王家绝不是泥捏的，这里是十万大山，可不是张百仁能撒野的地方。”王家老祖抚摸着王道灵头顶，眼中露出了一抹感慨：“王家历经无数风浪，什么样的人没见过？比张百仁强悍的，也不是没有。这又算得了什么？”


第1775章 世家！世家！

　　“不管你前世是谁，今生既然投胎于我王家，那你便是我王家的子嗣！我王家论血脉可以自先秦时期的王翦将军论起，底蕴深厚天下少有人及。当年始皇陛下横扫六国，先祖王翦为大秦立下了汗马功劳，得秦王赏赐下来的宝物可有不少，岂会任人欺辱？”王家老祖一双眼睛看着王道灵：“你只消记住，我王家的根基在阴司，而不在阳世。阴司中始皇大军不灭，我王家底蕴永存。张百仁不过一后起微末草民，也配与我王家相提并论？”

　　“爷爷……”王道灵眼中露出一抹感动。

　　王家老祖笑着道：“这一世的因果，你是脱不开了，除非你有朝一日身死转世轮回，不然你就是我王家的人，与我王家有大因果，气数相连。”

　　却说王家家主下令，命人出去接引荆无命与张百仁，只见那身穿兽皮的侍卫，趾高气昂的来到了门前，对着荆无命道：“我家家主请你及你家主上进去一述。”

　　话语中满是傲然，丝毫没有“请”的客气。

　　即便是一个侍卫，便有如此傲气，可见当年王谢家族是何等兴盛，宰相门前七品官，可见其威势。

　　荆无命面色一沉，正要说话，此时远方一道身穿儒袍，头戴玉冠。头发花白的男子怀抱玉兔，面无表情的自远处走来，转瞬落在了荆无命身边，话语里满是嘲弄：“王谢家族好大的架子，竟然连一个家奴也瞧不起本座，当真是好笑。”

　　“你便是张百仁？”那家仆一双眼睛看着张百仁，下巴微微扬起，仿佛是在看一个土包子，眼睛朝天，用鼻孔看人。

　　“找死，尓敢对我家主上无礼！”荆无命面色一变，主辱臣死，张百仁于荆家兄弟有活命之恩，岂容别人这般羞辱？

　　“无妨，好歹也是大家族，且看看这王家的气魄，咱们也趁机见识一番。”张百仁面无表情，手指穿梭过玉兔的细腻毛发，阻止了荆无命的动作。

　　“哼！”那侍卫冷冷一哼，然后转身向着小镇内走去。

　　脚下，是硬泥土铺就的地面，平整光滑，街上仿佛排列错落有致，一股浓浓的魏晋风传来，在那一刻张百仁似乎穿越时空，来到了魏晋时空。

　　小镇安详和谐，百姓生活富足。

　　当年王家部落迁移此地，俱都是姻亲、好友，因此汇聚在一处，也谈论不上压迫，几百年过去，你中有我我中有你，血脉混杂，已经分辨不出彼此。

　　张百仁静静的走着，两侧过往的行人看着张百仁奇怪的服饰，眼中露出了一抹好奇，此时张百仁李唐的服饰与魏晋时期的服饰差异太大，就像是你在二十一世纪大街上看到一个身穿古装的人路过，你会不奇怪吗？

　　张百仁穿着隋唐时期的服饰在魏晋时空行走，特立独行当然会引人瞩目，一时间大街小巷无数百姓伸出脑袋，好奇的看着张百仁。

　　自魏晋时空以后，部落中已经好些年没有来过生人了。

　　张百仁面不改色，脚步沉稳的走着，好在荆无命已经进入了张百仁的影子，不然此时怕会忍不住拿刀出来砍杀一番，这般引人瞩目的目光，寻常人还真未必受得了。

　　一路径直来到最高大的建筑前，瞧着眼前的高门大院，风水之气流转不定，张百仁眼中露出了一抹沉思之色：

　　“不愧是上古家族，就算在深山老林，也依旧这般讲究。”

　　宅院是魏晋时期标准的王侯之家，规格分毫不差，门前的摆设、大理石铺成的台阶，两侧站立身材挺拔的家丁，张百仁不由得为之侧目。

　　这牌面，暴发户是绝对摆不出来，这般阔气的摆设，已经将王家底蕴显露的一干二净。

　　摸了摸玉兔的脑袋，张百仁双眼露出一抹凝重，门前侍卫细一看周身气血澎湃，这八个侍卫俱都是见神境界，这般手笔就算是李唐皇宫也比不了。

　　在外界见神强者可都是能镇压一方的存在，怎么会去给人看大门做仆役？

　　“这边来。”见到张百仁眼中的那一幕讶然，仆役眼中的不屑味道更浓，毫不掩饰自己的居高临下，看傻狍子一般盯着张百仁。

　　张百仁天人合一，周身气机与天地融为一体，看起来就是那草木众生，不见半分异象显露在外，更不曾有丝毫的强者风范，这仆役管事不过是易骨境界，如何看得出张百仁虚实？

　　不紧不慢的穿过一道道大门，迈过一层层院子、加上、花园，张百仁心中暗自点头：“王家果然有些门道，整个村落镇子的布局，都经过妙手天宫，化作了一座座大阵镇压、护持着部落中的所有人。”

　　别的不说，就说这王家庭院内，假山与庭院、流水勾结，各抱地势，端的好风水，在合上两侧的树木，便是一座隐晦的大阵。

　　这庭院内的一草一木，俱都可以看到阵法的影子，整个部落是一个大阵法，然后王家院落又是一座阵法中的阵法，但却又勾连着村落的大阵法。

　　庭院假山流水，又再次组成了一个阵法，整个庭院中的假山、草木、湖泊流水，又布局呈现出一个个小的阵法，但是这些小的阵法组合起来，又化作了一个更大、更复杂的阵法。

　　“果然是底蕴深厚！”张百仁暗自咋舌，若非他有诛仙剑阵，乃是天下阵法的祖宗，怕也未必能窥破其中奥秘。

　　不远处

　　一座楼阁上

　　王家家主站在楼阁前，一双眼睛看着穿梭在阵法中的张百仁，然后叹一口气：“父亲此举，也不知是好是坏，若能成自然是天下大吉，若双方闹翻，这张百仁可不是好惹的，别的不说这庭院中的阵法，便被其看出了端倪。”

　　“家主未免太过于高看了这厮，他又有何德何能，看破我王家阵法？”一边管事左右打量着张百仁，丝毫看不出张百仁有看破阵法的本事。

　　“你注意观察张百仁脚下，是不是每一步都恰到好处的踩在了阵法的脉络？它只要施展法力，便可炸开大阵脱身而出。”王家家主面色凝重道。

　　管事闻言细细打量着张百仁步伐，过一会才猛然惊呼：“大老爷，果然了不得，这厮从未来过此地，居然将阵法脉络把握的这般准，果然盛名之下无虚士。”

　　“这种人物不说修为如何，阵法却已经是惊天动地登峰造极，实在是一个时代的弄潮儿，身上背负着天下气数，若是贸然开罪，能斩杀自然万事大吉，若叫其走脱结下死仇……”王家家主面色阴沉下来。

　　“可小公子乃是您的亲儿子。”管事低声道。

　　“亲儿子又能如何？我看老爷是迷了心智，一个不知自何处转世投胎的妖孽，竟然认作我王家的嫡子！”王家家主的眼中满是无奈。

　　各大家族有秘法阻止修士转世投胎，但谁知道这王道灵不知如何寻到了王家的破绽漏洞，居然投胎了进来。

　　按理说这般投胎之人，是不许享受家族资源、气数的，毕竟早晚要恢复前世的记忆，但是王家老太爷却疯了一般，似乎中了邪一样，认定了这个孙子。

　　王家家主能怎么样？

　　这种高门大宅，最重的就是权威，老爷子开口王家家主有反驳的权利吗？

　　“不过，虽然我不希望招惹到这般敌人，但却并不代表我王家怕了他，老爷子不肯交出王道灵，那便将他打发了就是，我王家不能堕了气势。”王家家主慢慢站起身，走下了楼阁：“走，咱们去会会那张百仁。”

　　王家客厅

　　张百仁刚刚尚且在庭院，就看到了大堂中端坐着一中年男子，此时举起茶盏细细的吹着茶水。

　　“老爷，张百仁到了。”仆役连忙上前卑躬屈膝道，与在张百仁面前鼻孔朝天趾高气昂判若两人。

　　“啪~”

　　茶盏落下，王家家主站起身，上下审视张百仁一会，方才面无表情道：“阁下是无生剑张百仁？”

　　“哦？你听过我的名号？”张百仁见到王家家主这幅表情，面无表情的走入大堂，径直坐了下来。

　　王家家主不给自己面子，自己也不必给对方面子。

　　“在下王冶，添为王家家主，阁下不请自来不说，那里有主人不请便擅自入座的道理，却是不懂礼数。”王冶一双眼睛冰冷的看着张百仁。

　　对于张百仁的行为，王冶此时火冒三丈，自从自己执掌王家以来，还从未有人如此放肆过。

　　对方瞧不起王家！

　　瞧不起王家的人，那就是敌人，对于敌人自然不必客套。

　　“哦？我是恶客，你这主人也不是良善之人，哪里有主人端坐饮茶，客人站着问话的！”张百仁反驳了一句。

　　“呵呵，就凭你一届草芥之民，也配成为我王家的客人？阁下未免将自己想的太高，只怕我王家高门大院你攀附不起。”王冶的眼中满是嘲弄。

　　“客人？我何时说要成为你王家的客人？”张百仁露出森然牙齿：“我是来杀人的！”


第1776章 谈笑杀人

　　淡漠的表情，配合着古井无波的眸子，杀人二字就像吃饭喝茶一般说出来，不沾染半点杀机。

　　王家的这幅态度，已经叫张百仁心中明悟，今日的事情怕没有办法善了了。

　　王家自诩高高在上，怎么会将普通的百姓放在眼中？怎么会将出身于草根的自己放在眼中？

　　在这些家伙眼中，自己就是泥腿子、卑贱之人，根本就没有资格与王家对话。

　　看到王家家主眼中的蔑视，张百仁心中便已经有了断绝。

　　说不通的道理，只能用拳头去打开。

　　“放肆！”王冶猛然一拍案几，檀木制成的茶几上瓷碗震动，茶水喷溅，一个清晰的掌印落在了案几上：“张百仁，虽然你在外界凶名赫赫，但须知这里并非中土神州，而是十万莽荒大山，这里由不得你放肆。”

　　“你若乖乖识相自断双臂道歉，我王家或许可以发发慈悲，饶你一条生路，若不然今日便是你的死期！”王冶面色阴冷的看着张百仁。

　　“哦？如此说来今日是我自投罗网咯？”张百仁不紧不慢的站起身，慢慢将玉兔塞入怀中，此时大堂外一道道气机冲霄而起，肆无忌惮的扩散而出，向着张百仁压迫而来。

　　“张百仁，你妄自托大，竟然敢光明正大登门，真当我王家吃素的不成？”王冶的眼中满是冷然。

　　“不错，外人说你如何如何厉害，说你无敌于天下，但老夫却知晓那些酒囊饭袋只会夸大其词，山中无老虎猴子称大王，各家老祖在轮回中沉睡，没有人来理会你，你却在外界蹦跶，今日老夫倒要看你究竟有没有那般厉害！”一阵苍老，但却中气十足的声音自门外传来。

　　“爹！”王冶对着老者恭敬的道了一声。

　　老者手中牵着一位童子，正是那王道灵转世之身，此时一双眼睛死死的盯着张百仁，眼中满是仇恨之色：

　　“张百仁，你当真要斩尽杀绝不成？”

　　“放任你成长，后患未免太大，这后果我承担不起。”张百仁一双眼睛盯着王道灵，对于那王冶老子看也不看。

　　“老夫乃王发祖，你有什么事情尽管冲我来，莫要与我家孙儿为难。”王发祖一双眼睛看着张百仁。

　　“冲你去？”张百仁感受到院子外传来的道道杀机，眼中露出了一抹冷笑：“你王家当真要包庇此人不成？”

　　“哼，我王家何等身份，岂容你大呼小叫？岂容你登门问罪？”王发祖不屑一笑：“你若就此自断双臂赔罪，老夫便任凭你离去，不然今日只怕是你的死期。就是不知名震天下的大都督死在荒山野岭，外界会有何等震撼。正要以你之血祭奠我王家威名，然后我王家就此出世。”

　　这才是王发祖的目的，护持王道灵不过是一个与张百仁动手的借口罢了，只要能斩了张百仁，自家部落便可威震天下，接受了涿郡的产业，然后王家就此出世，参与惊瑞的机缘。

　　“原来是想着将我当成垫脚石，顺便吞了我涿郡根基。我之前还在奇怪，区区一个转世之人，怎么当得起你王家这般护持！”张百仁眼中露出了一抹了然。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　此时外界一阵阵杂乱急促的脚步声响起，接着便是神机弩张开的声音，铺天盖地的杀机冲霄而起，齐齐向着张百仁绞杀而来。

　　整个部落的大阵似乎活了，无穷天地伟力向着张百仁镇压而下。

　　“张百仁，你自己断绝的生路，可别说咱们没给你机会。”王家老祖一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　张百仁闻言默然，一双纯净的眸子看向王道灵，王家态度必然与王道灵有脱不开的关系，张百仁不知道王家发生了什么，但却知道这其中定然有王道灵作妖。

　　“呵呵！”张百仁忽然笑了，笑得很灿烂，一刹那天地神华绽放：“对于阁下来说，不知是孙子重要，还是儿子重要。白发人送黑发人的滋味，想来很是一番享受。我本无意与王家为敌，但你等却偏偏要逼我，想要踩着我张百仁的脑袋往上爬，我又能如何？”

　　张百仁话语落下，王发祖与王冶便已经察觉到不妙，一边王道灵惊呼：“小心！”

　　“噌——”

　　一道剑光照亮乾坤，凝固了时空，时光在此时似乎逆流，众人成为了时光中的琥珀，被凝固在虚空动弹不得。

　　“不——”

　　王家老祖呲目欲裂，眼睁睁的看着张百仁手中一道剑光迸射，向着身边的王冶斩了过去。

　　这厮趾高气昂，处处显露出高人一等的样子，早就惹得张百仁心中不满，此时自然要先一剑斩了他，叫王家的人知道自己厉害。

　　世间之痛，莫过于白发人送黑发人，叫人断子绝孙来得实在。

　　“不要！”王冶周身气血涛涛爆发，虚空扭曲卷起了道道罡风，可惜面对着斩穿时光的一剑，王冶的手段未免显得太过于无力。

　　可以搅碎山石的罡风，挡不住张百仁有备而来的一剑。

　　“噗嗤！”

　　罡风仿佛薄纸片一般，被剑光刹那撕裂，向着王冶的咽喉送了过去。

　　“挡！挡！挡啊！”王冶内心拼了命的咆哮，可惜此时自家手臂仿佛梦魇了一般，根本就由不得自己指挥，只能眼睁睁的看着那把剑向自己刺来。

　　“我有铜皮铁骨！”王冶眼中满是嘲弄：“你破不开我的真身。”

　　王冶的脖颈化作了古铜色，仿佛铁石一般，坚不可摧。

　　“噗嗤！”

　　铜皮铁骨瞬间割裂，坚不可摧的铜皮仿佛豆腐渣一般。

　　挡不住！

　　王冶的眼中满是绝望、不甘，他好歹也是至道强者，普天之下怎么会有这般锋锐的一剑？怎么会有能叫自己连反抗都做不到的一击？

　　不甘心！

　　涛涛怨气冲霄而起，但更多的还是不敢置信。

　　至道强者或许可以击败至道强者，但若说一剑斩了同阶修士，简直是天方夜谭。

　　“唰！”

　　剑光收敛，张百仁长身玉立，面无表情的扫视着大厅中众人。

　　“贼子，尓敢！”王发祖手中一道神通化作朦胧青光，闪烁着道道雷电向张百仁打来。

　　“噗嗤！”

　　又是一剑刺入了王发祖喉咙，殷红色鲜血汨汨的流下，王发祖神情在不断扭曲，目光逐渐暗淡。

　　修行之人胆敢与武者正面贴身对决，是谁给你的勇气？

　　诛仙剑气在王发祖的咽喉处爆发，瞬间摧毁其周身百窍，其阳神欲要出窍遁逃，转眼间已经被诛仙剑气封锁窍门，然后诛仙剑气化作了一道漆黑阴气缭绕的魔影，刹那间仰天咆哮，将王发远的阳神吞噬。

　　不错，确实是阳神！真正的阳神真人。

　　按理说阳神真人不死不灭，只能转世轮回，却无法杀死。但谁叫王发远碰到了张百仁？碰到了杀劫演化而出的诛仙剑气？

　　“爹！”

　　王冶捂着喉咙，一双眼睛看着魂飞魄散的王发祖，眼中满是惨然；到底是至道强者，生机强盛无比，即便被张百仁斩了肉身，也依旧尚且有生机不曾消散，一时半刻难以死透。

　　“好，快，的，剑！”王冶一双眼睛死死的盯着张百仁：“我不该招惹你，可惜你杀了王家的人，今日不论如何你都无法走出王家。”

　　说完话气机断绝，肉身化作一尊枯骨，血肉精华被吞噬的一空。

　　“怎么样？现在你还想跑吗？”张百仁看向了王道灵，眼中杀机流转。

　　王道灵不慌不忙，只是叹了一口气：“可惜！”

　　“有何可惜？”张百仁弹了弹手中宝剑，这次出手他尚未使出五分力道，是以手中宝剑尚未被诛仙剑气搅碎。

　　“你该死！你不该杀了他们，若说之前你尚且有一条活路，那么今日你必死无疑。”王道灵一双眼睛看着张百仁，眼中满是惋惜，一副看死人的样子。

　　“哦？你还有何翻盘的手段？”张百仁不紧不慢道。

　　“你知道从魏晋到今朝数百年，这小部落出现过多少强者吗？这部落内供奉了多少神灵吗？”王道灵叹一口气。

　　“不知道，我也不必知道，我只需知道，你现在马上要死了！我会不会死，我不知道，但我知道你肯定要死在我前头。”张百仁看向王道灵，眼中露出了一抹杀机。

　　“大胆，何人胆敢在我王家放肆！”

　　一道道古老沧桑的气机在深山中苏醒，华贵、腐朽的气机自沉眠中醒来。

　　王家几百年前的先人复活了。

　　“你死定了。”王道灵笑眯眯的看着张百仁。

　　“我就叫你亲眼看着我如何屠戮了王家的强者，然后叫你死得安心，这回你必然无法走脱。”张百仁看着王道灵，眼中露出了一抹嘲弄：“我会一一击败你的底牌，叫你死的心服口服。”

　　“哦？老夫拭目以待，只希望你能在接下来的厮杀中活下去才好。”王道灵不紧不慢的站在了一边。

　　虚空中气机扭曲，风雨雷电交织，下一刻一道道阳神自云层中走来。


第1777章 望月大圣

　　时间就是底蕴，活的长就是资本。

　　就像现在，张百仁一双眼睛看着远方虚空，只见云雾深处一道道阳神真人缓缓走了出来。

　　古老、沧桑、腐朽的气机在天地间弥漫。

　　人若是活了数百年，一头猪都能成精了，更何况是本来就聪明绝顶的人。

　　王家的部落此时隐约中形成一股玄妙的天地大势，浩浩荡荡的向着张百仁压迫而来，欲要将其打落尘埃，似乎自己在与天地为敌。

　　“不错！不错！”张百仁宝剑归鞘，双手轻轻的拍在了一处，眼中露出一抹感慨。

　　能被张百仁称得上一声不错，可见王家的诸位老祖是真的不错。

　　“一、二、三、四、五……八！”张百仁难得露出一抹慎重：“八位阳神老祖！这就是王家的底蕴吗？想要拿下我，却是不够！”

　　“竖子，休得猖狂！且看我等将你炼死，你胆敢来我王家地盘捣乱，今日便是你的死期！”王家老祖眼中满是杀机，其中一人手指点出，天地间风雷炸响，一根手指法天象地，对着张百仁打来。

　　张百仁摇摇头，手中印诀转动：“番天印！”

　　一印落下，犹若不周倒塌，天地倾覆。

　　阴阳二气在此时颠倒，八位阳神老祖齐齐变色，一声惊呼被张百仁这一道印诀逼退。

　　“砰！”

　　虚空被张百仁这一道印诀砸碎，露出了一个个大窟窿，地水风火之力卷起，逼得八位阳神真人齐齐后退。

　　“好厉害的印诀，此等神通前古未有，阁下想来也不是无名之辈，为何杀我王家子嗣？”一位王家老祖此时面色阴沉的看着张百仁，口气却已经缓和了下来。

　　毕竟张百仁也不是好惹的，不过死了两位后辈罢了，与这等强者结下死仇拼杀，未免有些不值当。

　　“哦？”张百仁似笑非笑，眼底露出一抹嘲讽，欺软怕硬乃人之天性，就算门阀世家也不可免俗。

　　“为什么杀了他们？自然是他们管了不该管的事，救了不该救的人！”张百仁话语里满是杀机。

　　张百仁如此强硬的态度，顿时叫八位老祖变色，其中一人道：“这世间没有什么解不开的恩怨，阁下乃一代人杰，身上汇聚着天下大势，我王家也不想与你为敌，阁下有什么事情尽管划下道来，且看咱们能不能为你办成。冤家宜解不宜结，又何必生死相向？”

　　“嗯？”张百仁一双眼睛似笑非笑的扫过众位老祖，然后看向王道灵：“你都听到了？”

　　“自然是听到了。”王道灵面色淡然，没有半点焦急的样子。

　　“既然知道了，你还不赶快逃？”张百仁看着王道灵。

　　王道灵抱着双臂，眼睛闭上不语。

　　张百仁心中对于王道灵这般底气感到奇怪，抬起头看向天空中的八位老祖：“事情倒也简单，我一剑将此人斩了，此事便一了百了，我与王家之间的恩怨也就此一笔勾销，如何？”

　　“什么？你要杀王道灵？”

　　“不行！”

　　“绝对不行！”

　　“此事没得谈！”

　　“你再换一个吧！”

　　“别的都可以谈，但就是这个不行！”

　　“王道灵是我王家精英，关乎着我王家气数，王道灵绝对不能死！”

　　“你休想，简直是异想天开！”

　　出乎了张百仁预料，他才刚刚一开口，便惹得八位王家老祖齐齐反驳，眼中满是毅然决然的拒绝，没有丝毫妥协的余地。

　　“这么说，是没得谈咯？”张百仁意味深长的看了王道灵一眼，然后看向王家八位老祖。

　　“除了王道灵，其他什么都可以！就算你要我王家数百年积累，也是未尝不可，但王道灵绝对不行！此事没得谈！”一位王家老祖断然拒绝。

　　“咦。”张百仁转身看向王道灵，双眼上下打量，似乎在想着王道灵究竟哪里有价值，居然叫王家的八位老祖这般舍命维护。

　　“想知道？”王道灵一双眼睛看着张百仁。

　　“确实是很想知道，门阀世家俱都是无利不起早之辈，为了家族利益就连家主都能舍弃，更何况是你区区一位王家弟子？纵使是你修炼天资不凡，但你终究是转世轮回的高真，入不得王家核心，更不能对王家归心，本座想不到王家为何维护你！”张百仁面带诧异之色的看着王道灵。

　　“打赢他，我就告诉你！”王道灵一双眼睛看向了远处群山。

　　“吼~~~”

　　一声吼叫，震动苍穹。

　　一轮明月自群山之中升起，跨越无尽时空，扭曲了千山万水，伴随着无尽风云，向此地席卷而来。

　　“啸月天狼，上古啸月天狼的血脉！”张百仁袖子里的水魔兽忽然活了，嘀咕一声之后闭上眼睛，再次陷入了修炼状态。

　　待到明月靠近，万千风云霞光消失，一只毛发银白，山头大小的妖兽出现在场中，蹲在云层中俯视着脚下的众人。

　　“望月大圣，当年的约定，如今该实现了！”王家一位老祖看向啸月天狼。

　　啸月天狼不语，一双眼睛幽幽的盯着张百仁，庞大的气血鼓荡虚空，周身毛发随风飘荡，在空气中卷起道道肉眼可见的涟漪。

　　这就是上古血脉的妖兽，比之人类强了不知多少倍。

　　一只大圣境界，带有先天妖兽血脉的妖圣。

　　“这人不好对付！”过了一会，望月大圣方才面色凝重的道了一句。

　　八位阳神老祖闻言翻了翻白眼，眼中满是无奈之色，若好对付岂还轮得到你？

　　不过啸月天狼的话他们听明白了，不到万不得已，啸月天狼是绝不想出手的。

　　啸月天狼是什么？

　　一尊活了不知几千年的强大存在，他都感觉到麻烦的敌人，八位老祖此时心中升起一股寒流。

　　啸月天狼即便在这十万莽荒中也是最顶尖的那一层强者。

　　“张百仁，此事当真没有回旋的余地？”八位阳神老祖面色阴沉的看向张百仁。

　　张百仁看向王道灵，王道灵脸上的淡然此时消失，显然也是听到了啸月天狼的话。

　　“要么他死，要么我死！”张百仁话语斩钉截铁。

　　“好！好！好！”王家老祖转身看向望月大圣：“你都听到了？王道灵是不能死的！”

　　啸月天狼小山大小的头颅看向了张百仁，眼中露出了一抹阴冷：“人类，我听过你的名号，你可要想清楚在开口。”

　　“你便是望月大圣？不知什么时候，流淌着先天血脉的妖兽，竟然也会被人族驱使，为人族卖命了！”张百仁的眼中满是嘲弄。

　　听闻此言，望月大圣意味深长道：“你不懂！你现在若悔过，本王对于你之前的话当做从未听到过。”

　　“可我之前的话已经说了。”张百仁不紧不慢道。

　　“那……你就只能去死了！”啸月天狼忽然出手，竟然不顾强者威严，出手偷袭暗算。

　　啸月天狼的一爪就像是一道月光，悄无声息间穿过虚空，照亮了一片朦胧，净化了人的灵魂、心神，叫人甘愿陶醉在这柔美的月光下，就此永世沉沦。

　　遮天蔽日的狼爪砸落，王道灵一步迈出趁机遁走，张百仁心中剑意流转，瞬间斩断月光的蛊惑，心灵惊醒，瞧着那已经近在丈许的狼爪，锋锐的爪子、毛茸茸的银发，那不断破碎的虚空，眼中露出一抹骇然：“这是什么神通，竟然能迷惑我的心神？”

　　从张百仁出道以来，这是第一次被人迷惑了心智。若非体内的诛仙剑气，他现在的肉身已经废了。

　　张百仁化作天地间的一缕清风消散，只听得一声巨响，脚下王家府邸化作了废墟。

　　“好手段，你这秘技不错！”张百仁并不着急下杀手，难得遇见能迷惑自家心神的神通，若不弄清楚道理，自己只怕日后吃饭都吃不好。

　　遇见危机，一定要弄清楚明白，以后便不会栽跟头。

　　“你居然能从我的天赋神通之中清醒过来！”啸月天狼瞪大了眼睛，眼中满是不敢置信。

　　张百仁惊讶，岂不知啸月天狼更是惊得心脏狂跳，这可是自己的种族神通，绝非那种大路货色。

　　“想要知道我的秘技，你再试试就知道了！”啸月天狼又是一抓拍出，一轮明月在其爪子上升起，照亮了千山寰宇，净化了人的心灵。

　　明月弯弯照大江，这是属于太阴星的力量。

　　在那一刻，张百仁竟然又被迷惑了，沉醉于明月的柔美之中不可自拔。

　　“阁下小心，这啸月天狼可以借助太阴星的意志对敌，阁下千万不要被这太阴星迷惑！”啸风大王不知何时出现在远处山头，声音震动乾坤，山林间树叶刷刷作响。

　　“嗖！”张百仁化作清风，再出现已经落在了望月狼王的手抓上方，眼中剑意流转：“阁下好本事！”

　　张百仁心寒，自己明明事先有了防备，但却依旧沉浸其中不可自拔。

　　沉迷的一瞬间，在许多时候足以决定胜负、生死。

　　望月大圣神通不错，但实力却差了不少，不然此时的张百仁已经应该是一个死人了。


第1778章 冠盖风华，绝世太阴

　　这就是先天神通的霸道之处，你明明知道自己会沉沦于月光的陶醉，但却偏偏无法醒来。

　　纵使是心有准备，但却依旧无法抗拒。

　　张百仁纵使是提高了心中的警惕，可此时瞧见那美艳绝伦的月光，依旧是陷入了不可自拔的迷醉中，毫无抗拒。

　　月色之美，是天然而成的瑰丽，不属于神通秘法，自然也就无从抗拒。

　　体内剑意警觉，张百仁再次化作了清风，被那罡气搅碎后重组，立于望月大圣的爪子背上，一双眼睛扫视着望月大圣：“好神通！”

　　能够被张百仁称一句好神通，可见这神通确实是不错：“若非你实力不够，换成奢比尸与蚩尤在此，只怕本座已经遭受了重创。”

　　明明是夸赞，但听在望月大圣的耳中，却是一种莫名的羞辱。

　　“你瞧不起我！”望月大圣怒了，一双眼睛中的明月逐渐浸染了血神，化作了一轮血月。

　　不远处啸风大圣眼中露出一抹杀机：“望月这个叛徒，居然在领地内庇佑人类生存，乃是我妖族的耻辱，今日终究叫其遭受报应。张百仁不愧是天下第一人，神通道法果然强的没边。就算是我也挡不住望月的秘法，若非天生皮糙肉厚天生可以压制他，只怕望月在方圆千里已经无敌了。”

　　“只是说一个实事而已。”张百仁缓缓抽出了腰间长剑：“我没时间和你浪费，你若就此退去，便饶你一条生路。继续冥顽不灵，望月大圣就此在世间除名。”

　　“想要杀我？只怕你没有那个本事！”望月大圣眼中满是狰狞。

　　“杀！”

　　一声咆哮，群山震动，山林间无数鸟兽雌伏。

　　虚空鸟雀振翅，张百仁眼中露出一抹凝重之色，只见望月大圣猛然一翻手掌，然后就见一轮明月在其手掌中汇聚。

　　天地间无数太阴精华被其手掌中的明月汇聚，方圆百里变得漆黑黯淡，只见那明月栩栩如生，刹那间活了过来。

　　千山寂静，所有人都在一瞬间被月亮的静谧沉醉，在那明月之中传来一阵悠悠的叹息，似乎迂回婉转牵肠挂肚，一道模糊的人影在明月之中生成。

　　即便仅仅只是一道影子，但却已经冠压天下群芳，日月星河为之失色。

　　一刹那，十万大山无数妖兽被其夺了心神，彻底沉沦其中不可自拔。

　　“太阴！”

　　仅仅只是一到模糊得随时可以消散的影子，但张百仁却毫无疑问，心中已经肯定了自己的想法。

　　太阴仙子！

　　毫无疑问，看到那一尊身影，张百仁便已经确认了。

　　天地阴阳，不论雄雌，此时俱都倾倒于那一缕朦胧的背影之中。

　　太上忘情，此时张百仁周身发丝流转出一道道神光，接下来就见张百仁周身神光流转，满头花白的发丝，尽数化作了黑色。

　　乌黑亮丽，似乎与黑夜融为一体。

　　如临大敌

　　张百仁感应中，这不单单是一道神通虚影，而是此时太阴仙子复活了！

　　隔着朦胧的时空，透过那道虚影在看着自己。

　　仅仅只是一道目光，便叫张百仁有些把持不住，欲要沉沦其中。

　　“我在你的身上，感受到了帝的气息！”一道轻柔、无法形容的声音响起，仿佛是大道天音，叫人心甘情愿沉沦其中，无法自拔。

　　并非魅惑，而是一种美到极致的沉醉，张百仁第一次发现原来声音也可以这般好听。

　　随着太阴仙子开口，时空在此时流速似乎变得缓慢，陷入了泥潭之中。

　　“太阴仙子！你居然还活着！”张百仁面无表情，此时化身天人，太阴仙子的声音对其影响微乎其微。

　　天人是没有欲望的，没有七情六欲，自然也不会有美丑善恶。

　　“哦？你知道我！”太阴仙子一双眼睛看着张百仁，眼中露出了一抹神光：“你确实是天帝的传人，但你与天帝的性格是两个极端，天帝至情至性，你却绝情绝性。一个没有情欲的神人，更加难以对付。”

　　张百仁默然不语，只是积蓄着体内的诛仙剑气，缓缓灌注于手中的长剑之中：“你要杀我？”

　　“天帝的传承就不该出现在世间，天帝的道是毁灭众生，这种法理应灭绝！”太阴仙子站在望月大圣掌心的明月之中俯视着张百仁，然后轻轻一叹：“这狼妖的力量太弱，看来还需我助其一臂之力。”

　　时空扭曲，一道浩荡的月华凝聚为实质，刹那间在望月大圣的掌心处汇聚。

　　此时与其说是望月大圣施展神通召唤来了太阴意志，更应该说成是太阴意志主宰着望月大圣的神通。

　　这神通已经超过了望月大圣的掌控，是神通操控着望月大圣，而非望月大圣操控神通。

　　无尽月华被那掌心明月吸收，然后刹那间明月凝为实质，一根晶莹如玉仿佛造化所钟的细腻手指缓缓自明月中点了出来。

　　没有任何言语能够形容这根手指的完美，似乎是天地所钟、造化神秀，天地间万物在一刹那被这一根手指夺去了所有光彩，一刹那本来陷入沉沦的众生，彻底的迷失了自我。

　　就连天地法则也魅惑于这手指的完美，此时纷纷臣服于手指的石榴裙下，自动迎合着手指，向张百仁攻伐而来。

　　完美！

　　无暇！

　　若能得此玉指，此生夫复何求？

　　就算没有欲望的天人，此时也会沉沦其中。

　　“铮——”

　　手中诛仙剑铮鸣，然后张百仁诛仙剑意流转，手中宝剑向着太阴仙子毫不留情的斩了下去。

　　“咔嚓~~~”

　　宝剑承受不得诛仙剑气，裂纹在不断衍生，好在是这一指终究挡下了。

　　“砰！”

　　张百仁倒飞而出，身躯炸裂，然后瞬间重组，面色苍白的看着那明月中人影，手中宝剑化作一块块铁片碎裂，坠入了凡尘。

　　“好强的杀机！好锋锐的剑道！”模糊的人影看着张百仁，看得很认真，似乎要将张百仁记下一般。

　　“这就是上古可以与天帝争锋的强者？仅仅只是一道跨界而来的意志而已，便已经崩碎了我的肉身！”张百仁面无表情，但心中却满是骇然。

　　不愧是叫天帝念念不忘，怨气冲天的狠角色，太阴仙子的本事绝对超乎了张百仁想象。

　　“不过我最强的手段本来就不是本身修为，而是太阳法身以及诛仙剑阵！可惜，诛仙剑阵出世不得，太阳法身尚在沉睡，若因此而暴漏，有些不妥。”张百仁心中不断嘀咕。

　　“你很不错，我即将自太阴星中苏醒，到时候我会亲自取走你的性命。”太阴仙子一双眼睛看着张百仁，声音在逐渐远去，消散在寰宇中。

　　“杀我？我的诛仙阵图已经凝练了不朽符文，谁能杀得死我？”张百仁面带冷笑。

　　凝滞的时光刹那间恢复了平静，望月大圣的一爪继续向着张百仁拍来。

　　“噗嗤！”

　　张百胜手中半截断剑迸射而出，洞穿了望月大圣的狼爪，刺入望月大圣的咽喉。

　　时间在此时似乎停止，望月大圣双眼不敢置信的看着张百仁，他想过种种结局，但绝不会想到自己竟然被张百仁一剑秒杀。

　　好歹自己也血脉返祖，好歹自己也修成了无上神通、无上正法，可是为什么面对着张百仁毫无还手之力？

　　铜皮铁骨变成了豆腐渣。

　　“至道境界和至道境界也是有差别的，你之所以能笑傲山林，占据方圆百里领地，无非是你的天赋神通强大罢了，现如今破了你的神通，你的修为不堪一击！”张百仁话语里满是蔑视。

　　破了你的神通，你的修为不值一提！

　　至道境界在张百仁眼中很强吗？

　　更何况刚刚太阴仙子出手，已经抽掉了望月狼王的精气神，此时的望月狼王就是一个样子货。

　　一位至道强者，若一心逃走，张百仁拦不住。但对方若是主动与自己死扛，张百仁绝对有本事送其去见佛祖。

　　“你本来是局外之人，这遭浑水你不该趟！”张百仁一双眼睛扫视着望月狼王：“数百年内苦修毁于一旦，这就是多管闲事的下场。”

　　“当年大将军于我有恩，我天狼一族又岂能不报恩？”望月狼王一双眼睛盯着张百仁：“纵死无悔！”

　　狼，是一种很奇怪的生物。有恩必报，有仇必还。

　　而且这种生物记仇的性格很厉害，除非是斩尽杀绝，不然日后麻烦不断。

　　“恩情？”张百仁默然，眼中透漏着无情之光，天人意境不断流转：“这就是你布下的杀局吗？你想要借助太阴的手将我除掉！”

　　张百仁一双淡漠无情的眸子看向了王道灵。

　　“若非踏入天人，少了七情六欲，你现在已经死了！”王道灵的眼中满是感慨：“阁下不愧是时代的弄潮儿，这般都杀不死你，可惜你今日还要死！”

　　“哦？”张百仁现在对于王道灵越加感到好奇了：“你现在还有什么手段？”

　　“我的手段，你很快就能看到！”王道灵一双眼睛看向望月大圣：“半炷香的时间！我需要半炷香的时间！”


第1779章 王道灵的算计

　　望月大圣不愧是望月大圣，体内有先天神圣血脉，可以沟通太阴星意志的存在，此时纵使是被张百仁一剑洞穿了喉咙，却也生机迟迟不曾散去，依旧顽强的站在那里，双眼死死的盯着张百仁。

　　“月光之下，我是不死的！没有人能在月光下杀死我！”望月大圣一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“半炷香的时间？你还有何底牌？”张百仁不去理会望月大圣，而是双眼目光偏移，看向了王道灵。

　　王道灵才是场中主角，一切都是围绕着王道灵转动。

　　瞧见张百仁的目光，王道灵挺胸昂首，眼中满是高傲：“你不是想要知道，为何王家死也要护着我？为何望月大圣也要拼死护着我吗？我现在便你告诉你！”

　　王道灵脚踏罡斗，周身蒙上了一层淡淡的星光，仿佛是一件纱衣披在了身上。

　　随着王道灵的脚步，虚空中不知何时弥漫起一层雾气，一股玄妙的力量降临场中镇压而下，欲要封锁了张百仁的感官，虚空中笼罩了一种玄妙莫测的力量。

　　“有点意思。”张百仁不着急出手，倒要看看王道灵有何本事，为何王家拼死保他。

　　“哼，你绝不会知道，其实王家之所以这般保我，是因为此地有一座先天大阵。”王道灵忽然身形站定，周身被朦胧之光笼罩，仿佛是远古生灵复活，带有无匹威势席卷九天十地。

　　“先天大阵？”张百仁闻言忽然心中一突，瞳孔猛然收缩。

　　王道灵点了点头，手中动作不断，对于张百仁毫无隐瞒，而且他也不想隐瞒，也隐瞒不下去。

　　稍后大阵开启，那般惊天动地的力量，骗不过张百仁的眼睛，他还不如直接说出来，显得坦荡心胸。

　　“哼，你以为王家几代人隐居莽荒，将大好的青春埋葬在莽荒，是因为王家想要避世吗？”王道灵眼中满是笑容，一边说着一边拖延时间，抓紧开启大阵：“门阀世家那么多，也没见那家隐入莽荒之中。”

　　“不错，当年我王家先祖无意中在此地发现了一座先天大阵，可惜那先天大阵陷入沉寂，迟迟不曾苏醒，我等想要破阵也不得门路。”王家一位老祖的眼中满是神光：“为此我王家先祖不惜带领族人远遁，进入深山老林避世，也要将这先天大阵破解。”

　　张百仁恍然，看着脚下大地，眼中露出一抹灼热。

　　先天大阵，其内必然护持着贵重之物，强如先天神祇的胚胎，先天地而生的异宝。再不济也是一方上古洞天福地，享受着无尽的气数，可以作为家族复兴之根基，证道之凭证依托。

　　不论如何，这一座先天大阵内蕴含的底蕴，都叫张百仁眼馋，一双眼睛目光火热的看着王道灵：“本座懂了！怪不得王家老祖拼了命的护持你，是因为你参悟了先天大阵，你有开启先天大阵的能力，王家当然不会叫你死掉，因为开启先天大阵，是王家数百年、付出几代人的青春追求之物。”

　　“不错，正是如此，无论王家也好，望月大圣也罢，不过是我的一道小屏障而已，真正重创你的手段是此先天大阵。一旦先天大阵开启，你张百仁就算有通天彻地之威，若不晓得此阵的玄妙，也只有被活活炼死的份。”王道灵周身云雾缭绕，仿若神仙中人，一双眼睛俯视着张百仁：“现在都督还有把握杀得死我吗？”

　　“杀我？”张百仁忽然笑了，笑的很诡异：“你之前也说，你要开启先天大阵，但现在关键的是，先天大阵尚未开启。老祖觉得你有机会在我眼前开启先天大阵？”

　　张百仁手中番天印诀流转，颠倒阴阳时空，破灭宇宙洪荒，向着王道灵凶狠霸道的砸了下去。

　　这是广成仙人的护命手段，无有止境，修为越高施展出来的威力也就越大。

　　“望月大圣，靠你的了！我只要半炷香的时间！”王道灵面无表情的看向了望月大圣。

　　王家老祖道：“望月大圣，你只要拦住张百仁半炷香的世界，自此后你与我王家的恩怨便一笔勾销。”

　　“杀！”望月大圣周身月光流转，强行锁住了其周身生机。

　　“砰！”

　　印诀与狼爪碰撞，只听得一声惨叫，望月大圣已经筋断骨折，狼爪诡异的弯曲了下去。

　　“蠢货，让开路，你已经死了！”张百仁盯着望月大圣，眼中露出一抹杀机，心中忽然涌现出一股无力，他有些了解当年的见神、至道强者面对着自己之时是何等的无奈。

　　月光之下不死不灭生机不绝，这和自己的太阳法身三阳正法何其相似？

　　“可我现在还没有死！”望月大圣呲牙咧嘴，眼中满是杀机。

　　“月亮西下，太阳东升的那一刻，便是你气机断绝之时，你还是赶紧回去交代后事吧。”张百仁摇了摇头：“人为财死鸟为食亡，你想在这先天大阵中找到逆转生机的办法，简直是痴心妄想！我的诛仙剑气若能被人这般轻易化解，我还混什么？干脆直接抹脖子算了。”

　　望月大圣一双眼睛死死的盯着，眼中露出一抹骇然：“好可怕的人！竟然连我的心思都猜的一清二楚。”

　　“留下，我或许可以从先天大阵中找到一线生机，离去我必死无疑，你觉得我会怎么选择？”望月大圣蔑视的看着张百仁：“更何况，狼族重恩情，有恩必报有仇必复，这条命是我欠他们的，若非其祖上，我早就在几百年前死了。能多活便是赚了，我赚大发了！”

　　望月大圣眼中神光流转，毫不退缩。

　　张百仁轻轻一叹，对于望月大圣这般妖兽，说不出的感慨。

　　人尚且不如一只畜生。

　　“你若现在退去，我便为你逆转生死，再续生命。”张百仁道。

　　没有回答张百仁的话，回应他的只有那坚毅若铁的目光。

　　“可惜了，你拦不住我！”瞧着天地间不断复苏的气机，张百仁手中神通流转，大袖遮天蔽日，向着望月大圣笼罩而下：“袖里乾坤！”

　　“吼！”

　　望月大圣身形暴涨，化作了百丈大小，一口向张百仁咬来。

　　法天象地加持下，妖兽神通翻倍暴涨。

　　最关键的是，眼下望月大圣已经不惧生死，神通无量发挥出百分之一百、两百、三百的实力。

　　一个正常人与一个不怕死的人争斗，而且还无惧身上伤势，即便受到在重伤势也能镇压住而不发作，双方谁会赢？

　　此时就算张百仁，也绝不敢轻易与望月大圣硬拼。

　　光脚不怕穿鞋的，张百仁爱惜自己的羽毛，岂会为了注定必死的望月大圣而负伤？

　　杀！

　　张百仁一招霸道无匹，却是虚晃一枪，转身跨越虚空向王道灵杀去。

　　“休想！”

　　望月大圣居然身躯一横，挡在了张百仁身前，只听得“噗”的一声，张百仁手指插入了望月大圣体内。

　　“吼~~~”

　　疼痛刺激了望月大圣的癫狂，扭头带着咸腥味的牙齿向张百仁咬来，欲要将其一口吞下。

　　张百仁双眼闪烁着道道神光，露出了一抹惊惶，不得不狼狈而逃避开了望月大圣的一口。

　　“演戏还真累！”张百仁心中暗自骂了一声，既要表现出自己大战望月大圣，迟迟不能攻破望月大圣防御，又不得不压制自己的实力，表现出自己的狼狈。

　　先天大阵对于王家来说是个机会，但对于张百仁来说，却更是一个机会。

　　或许借助先天大阵的威能，使得自家先天神祇度过劫数，就此光明正大出现在大千世界，岂不妙哉？

　　纵使是这个机会希望渺茫，张百仁也要试一试。

　　太阴已经开始复苏，她的意志盯上了自己，对于诛仙剑阵现世，张百仁心中越加急切。

　　“只要先天大阵现世，叫我度过四神的劫数，诛仙四剑立于天地八方，我便有了安身立命的根本。”张百仁心中暗自嘀咕：“一定要成功！你一定要成功的开启先天大阵，王道灵你可不能叫我失望啊！”

　　“砰！”

　　张百仁一掌拍在了望月大圣的额头，却见望月大圣血红色眸子盯着张百仁：“头颅是我狼族最坚硬之处，你若能破的开本王狼头，本座乖乖俯首纳命。”

　　“吼！”

　　一声吼叫震动乾坤，莽荒大山中一道道妖气冲霄而起，一股股强大的气机在飞速靠近。

　　这是王道灵设计已久的必杀之局，就算张百仁击败了王家、击败了望月大圣，但只要惹得莽荒妖圣汇聚，到时候张百仁必然死路一条。

　　莽荒之中不许人类踏足，王家是例外！

　　张百仁能打得过一位妖圣，难道还能打得过两位、三位、十位？

　　“大都督莫要惊慌，我替你拦住那些妖圣，你可千万不能气馁，今日定要将这望月斩杀！”啸风大王一声咆哮，虎震山林铺天盖地的气机向着远方压迫而去：“何人胆敢来本王领地放肆？”

　　“情况又写出乎预料。”张百仁眨了眨眼睛：“要动真本事了。”


第1780章 痛下杀手

　　就在张百仁与燕望月大圣发生生死对决之时，此时中土神州气数已经在变，燕王李艺背负双手站在大堂中央，周身天子龙气不断流转，万法辟易各家修士俱都是纷纷败退。

　　此时玄冥大发神威，作为先天神祇，生而执掌天地间法则，念动间调动无穷法则之力，寻常的阳神、至道境界修士对他来说太弱，简直是不堪一击。

　　转眼间群雄已经被屠戮一空，唯有：

　　农家的悯农

　　阴阳家的周彦

　　鬼谷一脉的韩流

　　纵横的家孙信

　　还有墨家的巨子

　　等五人得以保存，但面对着凶戾之气大盛的张百仁，也已经陷入了险境。

　　玄冥太强了，本来李建成是至道强者，借助李家资源为玄冥打磨好了胚胎，只待玄冥一继承，便可获得至道境界的力量。

　　同样的力量在不同人手中，发挥出的效果绝对是惊天动地的差距，就像是高考，你叫一个博士生与一个正常考生去比试，博士生自然占了大便宜。

　　此时玄冥周身寒气弥漫于天地乾坤之中，封锁了周边虚空，根本就不给五人逃走的机会。

　　现在不是五人能不能斩杀燕王，镇压玄冥，而是自己能不能从玄冥手中讨得性命。

　　悯农大圣乃农家的传人，一身本事在天地间也是数一数二的，并不是每个人都有勾动地脉，借助地脉之力的本事。

　　脚踏大地，便可获得大地加持，不死不灭借助大地之力。

　　不管受到多重的伤势，只要脚踏地脉便可飞速复原，更甚者修为到了极致，可以不死不灭与地脉融为一体，只要天地间还有地脉的存在，修行者便可不死不灭镇压千古。

　　此时纵使是玄冥，也无法拿下悯农大圣，只是不断借助极寒之气冻结悯农大圣的身躯，然后限制悯农大圣的动作，延缓其速度。

　　“唰~”

　　“唰~”

　　“唰~”

　　虚空寒气汇聚，竟然直接在周彦的身后凝聚出了一个虚幻的玄冥，只见那虚幻玄冥手掌一伸，瞬间插入了周彦的心脏中。

　　“小心！”

　　孙信等人大叫，但是已经迟了，周彦的心脏在瞬间被捏爆，化作齑粉四散开来。

　　满天血红色冰碴爆射，阴阳家周彦身死。

　　场中众人俱都是面色狂变，悯农呲目欲裂：“玄冥，你太放肆了，日后你必然会遭受我等诸子百家围杀，你不得好死！”

　　“呵呵，诸子百家的围杀？若在往日里，我或许会忌惮几分，但现在……”玄冥摇了摇头，眼中满是嘲弄：“打开鬼门关就在今朝，莫说诸子百家，就算人类强者全来了，也休想阻挡我的动作。”

　　一边说着，玄冥手中寒气涌动，笼罩了八方寰宇，周边虚空中的寒气此时似乎活过来一般，纷纷化作玄冥身影神出鬼没，不断出手狙杀着众位高真。

　　“韩流，你后面……”孙信惊呼，想要出手拦截。

　　可惜已经晚了，一把冰刀自韩流后背插入，直入脊椎。

　　一道道带着冰碴的血液缓缓自韩流的口中流出，此时韩流双眼光彩逐渐黯淡，一双眼睛看向了李艺：

　　“燕王，迷途知返，犹未晚也！继续下去，你会成为人族罪人的！”

　　话语落下，韩流化作冰雕，然后“砰”的一声变成了铺天盖地的雪花爆开。

　　死了！

　　韩流死了，道家修士此时弱点显露无遗，没有强横的肉身，阳神又被对手限制住，未免显得太过于脆弱。

　　“燕王，你还不醒悟吗？”悯农大圣的眼中满是悲怆：“你是李家的皇子，你体内流淌着皇家血脉，你怎可如此……”

　　“老东西，你休要啰嗦，从本王选择造反的那一刻，便已经没有回头之路了。要么登临九五，要么五马分尸，我比你想得明白！什么天下大势，什么人道生存，别人生死干我何事？”李艺的眼中满是嘲弄：“你等诸子百家若归顺于我，本王或许给你等一线生机，可惜……你等冥顽不灵，本王又有什么办法。”

　　“先生，不必留手，将这几个家伙尽数送去见阴司的阎王。”李艺眼中满是冷酷，利益面前莫说是无关之人，就算亲爹亲妈也要让路。

　　“哈哈哈，燕王果然是做大事的人，本座没有看错人！燕王且先稍后，我这便送这三个家伙去阴曹地府。”玄冥哈哈大笑，瞬间化作三具化身，绕过了悯农之后，还不待孙信反应过来，已经扣在了脖颈、双腿。

　　“不——”

　　孙信一声凄厉的嘶吼，下一刻血液喷溅，孙信五马分尸，化作了几段。

　　转眼间纵横家的孙信身死，只剩下修行武道的墨家巨子以及悯农大圣存活。

　　此时二人背对背，一双眼睛紧张的盯着周身翻滚的寒潮，眼中露出了一抹凝重之色。

　　“老夫悔不当初，怎么选择与这狼子野心之辈合作，今日若就这般死在此地，叫此人打开鬼门关，老夫死不瞑目！”悯农的眼中满是憋屈、不甘。

　　确实是不甘，谁能想到燕王竟然狼子野心，将所有人都戏耍了一次？

　　燕王引火烧身，引狼入室，一旦鬼门关打开，这因果还是要扣在诸子百家的头上。

　　若非你篡夺燕王谋反，岂会发生这种事情？

　　不过想想，一旦鬼门关打开，人类都要面临生死危机，诸子百家的存在还有什么意义？

　　“这乌龟壳有些麻烦，除非是斩断他与地脉的联系，不然只怕是我也难以将其杀死。”玄冥一双眼睛看着悯农大圣，眼中露出了一抹杀机，手掌一伸玄冥权杖被其拿在手中：“我且先将你冰封，然后在将你慢慢磨死。”

　　说着话，玄冥手中权杖一点，向着悯农大圣迎了过去。

　　没办法，逃？逃不掉。悯农大圣只能调动地脉之力硬接玄冥的一击，只听得“咔咔”声响，下一刻一层寒冰将悯农大圣包裹住，化作了一只栩栩如生的冰雕。

　　一边墨家巨子惊呼一声：“好强的神通！”

　　确实是很强的神通，不然岂能冰封悯农大圣？

　　失去了悯农大圣的援手，此时墨家巨子面色阴沉的站在冰雪国度，眼中满是凝重的看着玄冥，攥紧了手中尺子：“燕王，若有来世，我必杀你！”

　　恨！

　　墨家巨子恨啊！

　　恨自己有眼无珠，竟然选择了这等狼子野心之辈合作。

　　“哈哈哈！哈哈哈！若有来生？不知道阴曹地府专门做什么的吗？你以为自己还会有来生？”李艺哈哈大笑，眼中满是意气风发：“你等诸子百家势仗着传承对本王指手画脚，真当本王是泥捏的不成？”

　　太天真了！

　　“大圣，且叫我亲自了结了这厮的性命！”燕王缓缓抽出了腰间的宝剑，周身天子龙气流转。

　　燕王已经造反，自然汇聚了属于自己的天子龙气，破灭万法的气机向着墨家巨子压制而去。

　　李艺不过见神修为，墨家巨子乃是至道强者，但此时面对着天子龙气的压迫，再加上一边虎视眈眈的玄冥，竟然开始节节败退。

　　不是对手，完全不是对手！

　　谁能想到，燕王李艺养尊处优，会有这么高强的武艺？

　　“本王自幼便随父皇征战天下，若非李世民与李建成对本王压制的太狠，本王也不会没有出头之日！”李艺咬牙切齿，手中长剑幻化出一片片雨幕，暴雨倾盆般向着墨家巨子斩去：“你不知本王的雄心壮志，几十年来本王武道修为从无松懈，不论寒冬酷暑、刮风下雨，本王都是从无间断！”

　　武道修为才是夺取天下的本钱，身为胸怀大志之人，李艺怎么会放纵自己？

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　不过五十招，墨家巨子的周身已经血液浸染而出，但却被瞬间冰封。

　　“你等诸子百家将我视作棋子，对我呼来唤去，简直是欺人太甚！老虎不发威，难道当我是病猫不成？”李艺的剑光连成一片，只见墨家巨子周身血肉模糊，时不时有肉条掉落在地，瞬间冻结僵滞住。

　　“本王要将尔等目无尊卑，不识法度之人千刀万剐，若叫你等这般死亡，简直是太便宜你了！”李艺面色癫狂，显然多年压抑，此时彻底宣泄爆发了出来。

　　“等将你千刀万剐之后，本王会以诸子百家的令牌下令，命令你诸子百家屠戮天下百姓，助我最后一臂之力。”李艺忽然收剑，眼中满是狰狞的笑容。

　　“你休想！你得了我等身份令牌又能如何？你不懂我诸子百家暗语，如何能号令诸子百家？简直是痴人说梦！”墨家巨子喘着粗气，周身血如雨下，熔融的血液融化了寒冰，手中戒尺柱在地上了，墨家巨子眼中满是杀机：“我死不足惜，只恨我无能，临死前不能将你这人族罪人斩杀。”

　　“暗语？”李艺忽然面色露出诡异的表情，然后手中起了一个印诀。

　　“怎么可能！你怎么会我墨家的暗语！这不可能！”墨家巨子一副见了鬼的表情。

　　“我不单单会墨家的，法家、阴阳家、纵横家的我都会哦！”燕王手中印诀不断变换，诡异莫测。


第1781章 众生之剑，裴昱之死

　　“你！你！你！”墨家巨子一双眼睛死死的盯着燕王，似乎见鬼了一般，眼中满是不敢置信：“为什么？你怎么会我诸子百家的暗语？”

　　“哈哈哈！阁下可真是愚蠢，你以为诸子百家都是你这种食古不化的老顽固？面对着长生不死的诱惑，面对着气运、财物的诱惑，这世间又有几人能不动心？”燕王停下手中动作：“若无内奸配合，我又岂敢真的将你们杀绝？单凭一件信物去调动诸子百家做下恶事，未免有些不太现实。”

　　有了信物、暗语，再加上内奸的配合，而且内奸在诸子百家中的地位还不低，方才能达成此事。

　　“噗~~~”

　　一口逆血喷出，墨家巨子手指颤抖着指向燕王，想要说些什么却气得喉咙风箱一般作响，已经说不出话。

　　“我和你拼了！！！”千言万语化作这一句话，带着滔天怒火，墨家巨子向着燕王李艺杀去。

　　此时墨家巨子已经遭受重创，又岂是李艺的对手？

　　即便对方裹挟着愤怒的一击，然而在龙气的削弱下，并没有什么卵用。

　　“砰！”

　　燕王一脚踹出去，墨家巨子以更快的速度倒飞出去，血液飞溅满地，身上来回摇摆的“肉丝”在强大生机、气血的催动下不断愈合。

　　“叛徒！你这个人族叛徒，我纵使是死，也绝不会叫你好过！我绝不会叫你的阴谋得逞！”墨家巨子竟然开始燃烧精血，祭起了自己手中玉尺，眼中无尽杀机在流转。

　　“出！”

　　玉尺化作一道血红色虹光，竟然瞬间蒸发了空气中的寒霜，欲要击破玄冥的法界，冲出去。

　　“休想！在我面前玩弄这些小把戏，未免太不将我看在眼中！”玄冥的眼睛里满是冷光，手指点出虚空扭曲，然后一道极寒之气流转弥散，瞬间与那血色虹光碰撞。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　以肉眼可见的速度，寒霜瞬间衍生，笼罩了整个玉尺。

　　熔炼的速度及不上寒霜的冻结速度，不过一个呼吸便已经化作了冰雕，栩栩如生的冻结在空中。

　　“这……”墨家巨子双眼看着眼前一幕，眼中希望瞬间黯淡下去，露出了一抹伤感：

　　“人族完了！”

　　一旦鬼门关打开，人族必然将被死亡的阴影所笼罩，到那个时候人族将被奴役，成为鬼神的羔羊。

　　“哈哈哈，到如今你二人还有何手段？”燕王李艺大感兴趣的扫视着眼前二人，只希望眼前二人在多给自己带来一些惊喜。

　　“我二人只恨有眼无珠，居然于你这狼子野心之辈合作，将人族置于险境！”墨家巨子一口血色吐沫向着李艺“呸”来，露出滔天怒火：“你莫要得意，鬼神大军又能如何？我人族又不是没有强者，就连仙人都出过，难道还奈何不得你等区区鬼神？大都督不会饶过你的！”

　　“大都督？”李艺上前一脚将墨家巨子踹飞：“待到鬼门关打开，阴司强者杀入阳世，大都督又算得了什么？一只可以随时碾死的蝼蚁而已。我不知大都督会不会死，但我却知道你肯定马上就活不了了，不待大都督杀来，我先送你二人上路。”

　　一边说着，李艺拔出腰间长剑，便要出手斩下墨家巨子的头颅。

　　“呵呵，随手碾死的蚂蚁？阁下好大口气，大都督横行世间，倒是第一次有人将其比喻成蝼蚁。”门外传来一声冷笑，接着一道璀璨的剑光迸射，地崩山摧一般，玄冥的寒气竟然被尽数绞杀，就此消散。

　　“咦！”见到自家法域被对方一剑斩碎，玄冥眼中露出了一抹惊疑之色。

　　能够一剑斩碎自己法域，定非寻常之辈。

　　而且那锋锐无匹的剑意中，他察觉到了一丝丝熟悉的影子。

　　“莫非张百仁来了？”玄冥端着茶盏的手不由得一惊，寒气瞬间将茶盏冻结。

　　“可惜，来晚了一步！”

　　寒气消散，一袭青衣的裴昱站在不远处房檐上，俯视着大厅中的院子。

　　看着庭院内那血色的齑粉，眼中露出一抹惋惜、难过：“我若早来一刻钟，也不必发生这样的事情。”

　　“阁下何人？”玄冥见到来人不是自己心中所想的那个人，顿时松懈下来，眼中满是淡然之色。

　　普天之下，能被自己如此忌惮的，唯有那个人了吧？

　　只要来的不是那个人就好。

　　“裴昱！”

　　裴昱怀抱长剑，手指轻轻抚摸着剑身，一双眼睛看向下方众人，最后将目光落在了李艺身上：“阁下可是燕王李艺？”

　　“正是！”李艺不动声色，背对着玄冥，在袖子里打了个手势。

　　“阁下乃李唐列王，享尽荣华富贵，为何谋反？”裴昱一双眼睛落在了被冰封的悯农大圣以及重创的墨家巨子身上，貌似眼下可不像是造反，反而像窝里反。

　　“裴昱？裴家的那个剑道天才？本王听说过你，你裴家被当朝天子猜忌，终有一日鸟尽弓藏，不如投靠本王如何？”李艺不紧不慢道。

　　“公子快走，燕王丧心病狂勾结魔神欲要打开鬼门关，在其身边的乃上古先天魔神玄冥，你速速将此消息传递给你师傅，这玄冥绝不是你能对付的！”墨家巨子忽然开口，声音里满是急切、劫后余生的希望。

　　人族不缺强者，只要能将这消息传出去，燕王的算盘便算是凉了。

　　“什么？”裴昱闻言变色。

　　“砰！”

　　玄冥一脚将墨家巨子踹飞，瞬间将其冰封冻住，然后对着裴昱道：“这厮与我家王爷反目成仇故意诬陷，裴公子莫要当真。须知鬼门关被镇封几千年，岂是说打开就打开的？当今天下有令师坐镇，谁又能真的打开鬼门关？”

　　裴昱闻言面色动摇，打开鬼门关的消息与眼前场景结合起来，怎么看怎么觉得诡异。

　　不过，燕王与魔神有没有勾结，那又有什么关系？

　　反正他今日都要死！

　　“不必多说，我是来杀你的，不管你有没有和魔神勾结，我杀了你，自然一了百了万事皆休！”裴昱周身剑意内敛，眼中露出了一抹凝重。

　　“杀我？”李艺闻言一愣：“只怕你没有那个本事。”

　　“嗖！”

　　一道剑光自裴昱袖子里飞出，瞬间消失在天际。不管怎么说，李艺勾结魔神的消息是真是假，最好先传出去，免得错漏了机会。

　　“你在做什么？”李艺见到那飞走的剑光，顿时变了颜色。

　　“请燕王上路！”

　　没有回答李艺的话，此时裴昱宝剑出鞘，瞬间化作红光向李艺斩来。

　　“天子龙气！”

　　李艺周身天子龙气咆哮，剑光竟然被那天子龙气挡下，然后就见李艺突破音爆纵身而起向着裴昱打去。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　双方刹那间交手几十招，裴昱虽然剑道无匹，但却是拿不下李艺。

　　“厉害！本王有天子龙气护身，能与本王相持不下的，阁下也是天下间少有的高手！寻常至道在我手中也不过是三五十招的事情，本王最是怜惜英才，你小小年纪身手不凡，不如投身本王账下效力如何？”

　　“嗖！”

　　剑芒流转，李艺与裴昱各自退回，此时双方难分胜负。

　　“想要我投靠你？阁下怕没有那个本事！”裴昱手指轻抚长剑，眼中露出了一抹痴恋：“我师从大都督几十年，参悟剑道几十年，此剑我本命剑元祭炼了几十年，一直与我性命交休。今日为了除魔卫道，保天下百姓安康，我裴昱当舍身成道。成，则一举踏入无剑之境。败，则自此沉沦，数十年苦修一朝丧尽！”

　　“我在来的路上，领悟众生疾苦，参悟出了一式剑道神通，还望燕王品尝！”裴昱手中宝剑震颤，其周身气血在不断燃烧，精气神在此时点燃，周身仿佛是一个大火球，肉身竟然燃烧殆尽，精气神三宝进入了长剑内。

　　“杀！”

　　此一剑裹挟着天地大势，有众生疾苦、百姓沉沦，世间化作炼狱，无数百姓在哭嚎挣扎。

　　杀机冲宵，裴昱的一剑极道升华，已经踏入了属于自己的剑道。

　　众生道！

　　“砰！”

　　宝剑与天子龙气碰撞，只见裴昱宝剑忽然涌现出“众生”之力，竟然将天子龙气的镇压抵消，然后天子龙气仿佛一张薄纸般，刹那间撕裂，洞穿了李艺的胸口。

　　剑光太快，快到李艺身后的玄冥来不及反应。

　　失去了天子龙气的护持，李艺不过一见神强者罢了，如何抵抗得住裴昱的一剑？

　　“竖子尓敢！”玄冥大怒，手中权杖点出，极寒风暴瞬间卷起，时空在此时似乎冻结，飞剑的遁光延缓迟钝。

　　“砰！”

　　权杖打在了飞剑上，只听得一声脆响，飞剑坠落在地，刹那间人剑分裂，裴昱拄着宝剑单膝跪倒在地，化作了一尊冰雕。

　　“不要杀他！”李艺连忙喊了一声。

　　“晚了，那是我的本源寒气，此人生机已经尽数断绝！”玄冥摇了摇头。

　　话语落下，裴昱随风飘散，唯有一把闪烁着寒光的宝剑插在泥土中哀鸣不止。


第1782章 好风凭借力，助我度大劫

　　李艺开口说晚了，玄冥的本源之气已经将裴昱化作齑粉，一阵微风吹来泡沫一般随风飘散。

　　裴昱死了！

　　裴昱必须死，他若不死，李艺怎么会彻底死心塌地的投靠魔神一族？

　　“你怎么杀了他！他师父是张百仁，你又不是没有见过张百仁的本事！”李艺的眼中满是焦躁，露出了气急败坏之色。

　　“杀了又能如何？只要王爷下令诸子百家血祭鬼门关，屠戮十万百姓，一旦鬼门关打开，区区张百仁又有何俱哉？”玄冥的眼中满是淡然：“我也是为了王爷好，彻底断绝了王爷思念人族的心思。”

　　“你……”李艺气得不知该如何是好，之前自己完全占据主动，可以在诸子百家与魔神之间左右摇摆捞取好处，如今却不想棋差一招直接被魔神将军逼入了死局。

　　他还有的选择吗？

　　没有，当然没有！

　　在玄冥斩杀裴昱之前，他还有呵斥玄冥的底气，但是现在面对着玄冥，只能无奈苦笑。

　　现如今除了投靠魔神一族，所有的退路皆已经断绝。

　　“这两个家伙怎么办？”李艺双眼看向了冰封的悯农大圣以及面露绝望的墨家巨子。

　　“留他一命，日后或许有些用处，好歹也是一家领袖。”玄冥眼中露出一抹冷光：“还请王爷下令吧，裴昱将消息传了出去，咱们可是要抓紧了，就是不知裴昱将消息传给了谁。”

　　正说着，玄冥忽然目光一动，猛然抬起头看向了太阴星，瞳孔紧缩露出骇然之色：“太阴意志！”

　　燕王李艺下令诸子百家大肆屠戮百姓，反贼大军攻打朝廷城池，不计伤亡的用血肉之躯堆开了一座又一座的城池。

　　十万莽荒大山

　　张百仁一掌遮天蔽日，似乎有命运法则在其掌心中汇聚，然后风雷作响一巴掌将望月大圣砸翻在地，眼中露出一抹凝重的看向激活先天大阵的王道灵，然后抬头看向远方，一道剑光划过虚空，落入了张百仁手中。

　　“血祭鬼门关？”张百仁看着手中传信金简，摇了摇头露出一抹嗤笑：“我早就知道，如今中土神州大势，我皆如掌上观花，有什么事情能瞒得过我？”

　　“这是天地大势，谁能阻挡？”张百仁陷入了沉思：“眼下先天大阵内有我一桩大机缘，关乎着未来活命的本事。鬼门关之事虽然关乎着人道大势，无数百姓生死，但于我自家身家性命比起来，我还没有老糊涂。”

　　他确实是还没有糊涂，人道压制了他七成力量，你叫他怎么出手？

　　而且眼下有一桩天大的机缘，除非是七夕面临生死，否则谁都休想将他召唤回去。

　　金简散去，张百仁一双眼睛看向远方，随即轻轻一阵感慨，果然如自己所料，裴昱死了。

　　裴昱的气机在天地间一点点消散，张百仁又不是瞎子，当然看得到。

　　“可惜了！”

　　张百仁叹一口气。

　　若在往日，自己或许会出手搭救裴昱一命，但现在自己有一个天大机缘，裴昱终究是外人，及不上自己的机缘重要。

　　人族都要靠边站，更何况是裴昱？

　　“大不了以后替你复仇罢了。”张百仁嘀咕一声，转身看向了王道灵。

　　他是真的欣赏裴昱剑道天资，不然也不会收门阀世家之人做弟子。

　　半炷香的时间已过，此时天地间风起云涌，先天大阵的威能在不断复苏，方圆千里地脉此时不断震颤抖动。

　　王家之所以分出支脉进入莽荒，耗费几代人的青春，就是为了这先天大阵。

　　王家拼死保护王道灵，也是为了这先天大阵。

　　随着先天大阵的复苏，此时莽荒之中道道妖气冲霄而起，一股股霸道的杀机直插云端，无数妖圣跨越虚空，向着此地奔来。

　　先天大阵，其内必然有大机缘，众位妖圣绝不会放过。

　　“张百仁，先天大阵已经复苏，你的死期到了！”王道灵站在云端，俯视着脚下的张百仁，眼中满是冷然：“你斩我金身，今日便是你遭受劫数之时。”

　　“吼~~~”

　　望月大圣也站起身，一双眼睛死死的盯着那复苏的先天大阵，眼中满是杀机。

　　此时先天大阵内云雾弥漫，笼罩方圆几十里，将整个王家部落遮掩其中。

　　“我不信你能掌控得了先天大阵，你若能掌控先天大阵，也不必拖延时间等到现在，早就拿出来对付我了。”张百仁面无表情的看着王道灵。

　　“哼，今日有此先天大阵，你必然死无葬身之地！”王道灵挑衅的看着张百仁：“小子，待我取了先天大阵内的造化，今日便是你的死期。”

　　说完话王道灵已然一头扎入了先天大阵内不见了踪迹。

　　“道灵！”

　　瞧着王道灵一头扎入先天大阵，王家的八位老祖顿时急了，之前大家可不是这么商量的。

　　说好的王家提供庇佑，王道灵相助自己等人开启先天大阵，夺取先天大阵的造化呢？

　　现在王道灵竟然自己闯了进去，你叫王家八位老祖如何不急？

　　二话不说，王家的八位老祖齐齐跟了上去，对于张百仁却是理也不理。

　　“自今日起，我望月与王家因果就此一刀两断，彻底清算干净！”说着话转身看向远方铺天盖地的妖气，二话不说投入了先天大阵。

　　“喂，人妖……他们都跑了，咱们怎么办？”小扉在张百仁怀中不安的道：“好多恐怖气息，咱们赶紧走吧！”

　　“走？好戏才刚刚开始，怎么能走！”说到这里张百仁连连拍掌称赞：“好造化！好造化！谁能想到此地居然有一座先天大阵，正要借助此先天大阵助我度过诛仙四剑的劫数，日后普天之下谁还能奈我何？”

　　“这是我张百仁的造化，若错过今日机缘，只怕日后先天神祇渡劫无望！”张百仁眼中满是喜色，跨步走入了先天大阵之中，眼中满是狂喜之色，谁能想到一桩因果居然牵连出了这般大的机缘？

　　张百仁有世间最为复杂恐怖的先天大阵诛仙阵图，这么些年加持四神的参悟，张百仁对于诛仙阵图内先天大阵的领悟已经有了七七八八，此时在看眼前先天大阵，倒也看出一些门道。

　　一步迈入先天大阵，入眼处云雾缭绕，虚空卷起了道道狂风，那狂风带有一股诡异之力，竟然燃烧着人的寿元。

　　张百仁冷冷一笑，左右打量一番，然后周身气机冲霄而起，浩浩荡荡的先天神祇威能肆无忌惮扩散而出。

　　外界看先天大阵只笼罩了几十里地界，但是在先天大阵内却时空扭曲自成一界，此界虚空不断震荡，卷起了道道恐怖的罡风，一眼看不到边际。

　　一卷古朴的阵图在张百仁手中缓缓扩散开来，阵图长米许，宽三十厘米，两端装饰了裱轴，不朽的纹路在画卷中闪烁，一道道玄妙莫测古老沧桑的气机冲霄而起，席卷九天十地。

　　一刹那，先天大阵瞬间凝结，被诛仙阵图的杀机干扰了法则秩序。

　　先天大阵内，王道灵瞳孔紧缩，双目骇然的看向远方，一声惊呼立即遁逃：“好强烈、霸道的杀机，竟然干扰了先天大阵的运转，不知为何我心中总有一股不祥的预感。难道张百仁当真恐怖如斯，竟然可以干扰先天大阵？”

　　即便是隔着先天大阵，此时诛仙阵图真的展开，四道神祇的气机毫无遮掩爆发出去，中土神州、十万大山此时俱都是安静了下来，鸟兽停止了鸣叫，一个个匍匐在地瑟瑟发抖。

　　十万大山刹那陷入死寂了，再也没有一个生灵鸣叫。

　　本来正要闯入大阵的诸位大圣，此时俱都是面露迟疑，然后看着天空中翻滚的血红色云头，一声声尖叫声中纷纷后退。

　　中土

　　世尊手中念珠掉落在地，双眼满是骇然的看向十万大山：“这不可能！这是何等大凶之物，居然惹来了天罚，叫我心中不断升起道道警觉。”

　　张衡祭起了玲珑宝塔，罩住了自家道观众人：“好强烈的杀机，似乎试是隔着无尽时空，依旧可以靠气机抹杀、重创人的三魂七魄，莽荒到底发生了什么？”

　　人族此时各家道观俱都是骇然失色，一双双眼睛看向莽荒，奢比尸、蚩尤等先天魔神此时亦面色骇然。

　　“诛仙大阵！”蚩尤咬牙切齿，周身青筋暴起，二话不说便向着莽荒冲去。

　　“诛仙大阵是什么？”奢比尸不解。

　　“取了你就知道了，诛仙大阵竟然在莽荒之中出现，决不能叫诛仙大阵在落于人族之手，不然岂还有我诸天百族活路？”蚩尤的眼睛在滴血，上古时期诸神的黄昏，血祭昆仑大劫他纵使是被镇压，也知道的一清二楚：“告诉玄冥，拖延不得，人间将有大变，一定要打开鬼门关，夺取了诛仙阵图！不惜一切代价打开鬼门关，不惜一切代价接引强者降临，夺取诛仙阵图。”

　　蚩尤的话语中带着说不出的癫狂。

　　不单单是中土神州，此时九州结界外、鬼门关后的阴曹地府，此时无数征战纷纷停止，一道道目光似乎能穿梭时空，望断千古降临中土。


第1783章 东海深处的老古董

　　这是诛仙阵图第一次正式在天地间亮相，即便是隔着先天大阵，也有无穷神威蕴含其中，古老沧桑、杀劫的气机弥散诸天万界。

　　无尽阴司，正在交战的战场忽然安静了下来，感受到那铺天盖地覆盖千古而来的杀机，整个阴司暂时陷入了诡异的宁静。

　　九州外

　　此时无数强者气机纷纷冲天而起，隔着禹王大阵，竭尽所能的向神州窥视。

　　此时就算傻子都知道，出大事了！

　　中土神州出大事了，所有人脊背生寒不断颤抖，有一股死亡危机自冥冥之中垂落，叫人忍不住心中惶恐、凄然，甚至于道心稍弱之人，此时竟然被那股冥冥杀劫引动了心中魔障，一时间幻象丛生无法自拔。

　　麻烦了！

　　所有人都知道，冥冥之中定然有不祥之物诞生，乃是诸天众生之大敌，在冥冥之中等着自己。

　　现如今最后一次惊瑞将近，末法之劫不断逼近，如今这股凄惨的杀机，更是叫人心中惶惶。

　　十万莽荒

　　此时血红色的云头仿佛是滚动的血海，铺天盖地裹挟着滔天浪潮，惊涛拍岸席卷而来，悬浮于先天大阵之上。

　　魔神在哭啼，神祇在哀嚎，世界在崩塌毁灭，乾坤逆乱阴阳倒转，此时天地间一片混乱，天人坠入凡间，星空在不断沉沦。

　　无数的末世景象在血云中不断翻转演化，无数妖圣、真人瞧着那血云中的末世景象，俱都是不寒而栗，冥冥中一股叫人惊悚的紧迫感在心中升起。

　　“到底发生了什么，那先天大阵中有什么宝物出世，居然惹得天地乾坤这般异象，仿佛来到了诸神的黄昏。”龟丞相身形不知何时出现在莽荒外，隐匿在一座山谷中抬头看着天空中的血云，眼中露出了一抹沉思。

　　“这大阵里面到底有什么？”张衡身形在空中沉浮不定，暗中窥视着先天大阵。

　　此时天降不祥，众人虽然对于先天大阵眼热，但却不敢染指。

　　“好机会，各路大能目光被先天大阵吸引，这是咱们的机会！”玄冥看向了李艺。

　　“天降异象，发生了什么？”李艺略带不安道。

　　“诛仙剑阵出世了！轩辕大帝的诛仙剑阵出世了！”玄冥眼中露出了一抹回忆，这些年他虽然在轮回中沉睡，但对于当年之事，却也知道的七七八八。

　　“轩辕大帝的宝物？”王艺眼睛顿时亮了。

　　“此宝不是你能染指的，眼下最重要的是打开鬼门关，借助阴司的力量，我等才有机会夺取此宝。王爷若能获得此阵图，天下无敌覆灭李唐亦不过弹指之间。”玄冥话语里满是蛊惑的味道。

　　“好！本王这就亲自出马，屠戮十万百姓血祭大阵！”在杀劫气机的牵引下，燕王李艺劫数衍生，蒙蔽了灵台的神光，就此陷入了魔障。

　　大阵内

　　此时张百仁立于虚空，诛仙阵图缓缓在其身前展开。

　　阵图虽然只有平方米大小，但其内似乎包含了无穷国度，有四大神国在其中开辟，其内仿佛有无穷天地乾坤。

　　此时四尊神祇怀抱宝剑走出了神国，脚下的诛仙阵图长大，弥漫方圆五十里后，才见此时四方神祇站定。

　　诛仙神祇怀抱诛仙剑，与剑中的魔胎交相呼应，不断感应。

　　绝仙神祇怀抱绝仙剑，与剑中的魔胎交相呼应，不断感应。

　　戮仙神祇怀抱戮仙剑，与剑中的魔胎交相呼应，不断感应。

　　陷仙神祇怀抱陷仙剑，与剑中的魔胎交相呼应，不断感应。

　　此时四道神祇感应八方，怀中宝剑竟然化作了一道黑光，被神祇吞入体内，然后只见四位神祇站定，虚空开始凝固。

　　惨烈的杀机在虚空弥散，其内杀劫流转不定变换无穷，化作了一只只天罗地网，好生惨烈。

　　“如此大阵，也不枉费我几十年苦功，千百年谋划。”张百仁口中称赞，却是拿眼看去，祭炼诛仙剑阵这些年，纵使是有无数次推演，真的摆出诛仙剑阵还是第一次。

　　只见那诛仙剑阵所化的四尊神祇，俱都是十八九岁的青年，头挽发冠面无表情，周身杀劫之力流转，叫人望之如天人五衰、末法大劫，乃至于天地沉沦的代名词。

　　此四神乃劫数之化身，有无穷伟力，分掌杀劫之道。四神合一，当无量量劫起时，就是灭世之时。

　　在看那四神容貌，竟然与青年时期的张百仁分毫不差，一模一样简直就是四胞胎。

　　只是一双眸子太过于清冷无情，眼中全是铺天盖地一团乱麻般的丝线流转，化作了一道道法则之光。

　　任凭先天大阵外雷光滚滚，诛仙剑阵内四尊神祇面无表情的站立虚空，眼中万千法则流转不定。

　　张百仁心头一跳，一股大祸临头的感觉自心中升起，二话不说立即远远的退开，不敢进入天劫之力笼罩的范围内。

　　“咔嚓！”

　　外界云头雷光此时扩散方圆千里，然后一道血色惊雷接天连地的向着先天大阵打来。

　　先天大阵乃天地造化而生，有不可思议之威能，面对着天地间降下的雷霆，周身无穷神光流转，竟然消减了那雷光的五成威能，然后眼见着雷光穿透大阵，砸入了诛仙阵图上。

　　轰！

　　肆无忌惮的毁灭之力扩散开来，不朽的符文此时似乎吃了枪药般，竟然开始劫掠雷霆之力不断转化。

　　四尊神祇运转诛仙大阵，不断磨灭着五成雷劫的力量，然后接引雷劫淬炼着自家的本源。

　　说到底，雷劫也是天地间杀劫的一种，也是能量的一种，当然在先天神祇的吞噬范围之中。

　　本来天地雷罚是不可能被人吸收的，但谁知道居然出现了诛仙阵图这么个变态，能够抗住雷罚不说，反而能吸纳雷劫的力量，尽数成全了张百仁的四道神祇。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　天雷炸响，血红色闪电接天连地，仿佛不要钱一般击穿了先天大阵，疯狂的向着诛仙剑阵输出。

　　一刻钟

　　两刻钟

　　三刻钟

　　……

　　随着时间的推移，在无穷的先天雷电灌注下，四位神祇竟然开始壮大，本源不断强壮，化作了二十多岁的青年。

　　谁能想到，面对着天罚四位神祇不但没有遭受创伤，反而在不断壮大。

　　其实张百仁也不想想，外界那可是先天大阵，汇聚了十万莽荒地脉的先天大阵，有何等的伟力？

　　其实就等于说，张百仁这天罚，是脚下这十万莽荒在替其扛过去。

　　虚空在不断扭曲

　　张百仁眼中露出了一抹凝重，手指敲击着腰带：“有点不妙啊！”

　　确实是不妙！

　　因为张百仁看到了，先天大阵内的云雾在快速减少，来自于先天大阵的压制不断减弱，自己一身实力在逐渐恢复。

　　面对着天罚，先天大阵也有些扛不住。

　　天雷滚滚，方圆几十米粗细的血红色雷电形成了血色通道，击穿了先天大阵的屏障。

　　张百仁眼中满是凝重，先天大阵虽然极力的汇聚天地间力量来恢复自家破绽，驱逐天劫的侵袭，但是却也依旧有些吃不消。

　　亦或者说是其脚下的大阵有些吃不消。

　　张百仁面色凝重：“麻烦，也不知天罚何时才是个头。”

　　张百仁不知道天罚什么时候会停止，外界的众位老祖此时已经被那滚滚天罚吓呆了。

　　这般强大的天罚，不说砸在身上，就算稍有碰触也是魂飞魄散的下场。

　　此时莫说你阳神真人，就算大罗真灵，也要自时空中抹去。

　　“大阵中到底有什么东西出世，居然惹得天降雷罚！”龟丞相抱着双臂，忽然目光一闪，他想起了一件事情。

　　“张百仁！定然是张百仁那件大恐怖之物出世了！原来所有人都被他骗了，并非是他手下留情心有顾忌，而是他根本就不敢让自己的手段使出来。如今借助先天大阵来扛过雷罚，一旦此人度过劫数，普天之下谁还是他的对手？”龟丞相一阵惊呼，不愧是上古老古董，管中窥豹一叶知秋。

　　龟丞相想明白了，那些隐匿在暗中，以往被张百仁吓住的老古董自然也想明白了。

　　“吼~~~”

　　东海深处，一声怒吼震动乾坤，下一刻却见一只龙爪破开海面，撕裂了虚空，带着古老苍桑的气机，周身闪烁着古老的纹路，猛然向那先天大阵打了下去。

　　“不能……叫张百……仁度过……劫数。”沧桑的声音自东海深处响起，断断续续沙哑无比，似乎太久不曾说话，每说几个字便要思考一会。

　　“砰！”

　　本来遭受天罚就不稳的大阵，此时猛然震动，虚空卷起了道道浪潮，先天大阵摇摇欲坠。

　　“出手，不能叫张百仁度过劫数！”

　　虽然不知东海深处的那老古董是谁，但其能撕裂时空，显然不是易与之辈。

　　妖族众位大圣不知为何，竟然不由自主的遵从了那声音的命令，似乎来自于血脉深处的本能一般，纷纷向着先天大阵攻击而去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“这……”看着出手的众妖兽，人族修士俱都是面色迟疑。


第1784章 大阵破碎，天不绝我

　　随着东海深处老古董的一声令下，莽荒十万大山中的妖兽不知为何，竟然毫不犹豫下意识出手。

　　本能！

　　源自于血脉深处的本能豁然觉醒，下意识的遵从了命令，对着大阵发起了攻击。

　　龙爪撕裂虚空，古老而沧桑，一道道灰色的气流在龙爪上盘旋不定，落在了大阵之上。

　　先天大阵扭曲变形，可以撕裂空间法则的一爪，却撕裂不得先天大阵。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　伴随着众位妖圣的出手，先天大阵扭曲变形，仿佛是一团面般扭来扭去，方圆千里地脉震动，但就是不见大阵破碎。

　　“好厉害的先天大阵！”

　　奢比尸一只手臂化作了森森白骨，猛然对着下方的先天大阵抓了下去。

　　奢比尸的一击，仿佛是压倒骆驼的最后一根稻草，只听得“咔嚓”一声脆响，先天大阵瞬间崩裂，千山震动地脉抖动，卷起了道道的波涛，狂躁的冲击波摧毁了击打而下的天罚，掀翻了围攻的妖圣，粉碎了东海深处跨越空间而来的手掌，然后崩碎了奢比尸的白骨，刹那间一切俱都在狂躁的天地元气风暴中化作了齑粉。

　　先天大阵内

　　瞧着外界不断强烈的攻击，张百仁面不改色，只是静静的看着天空中垂落的天罚。

　　天罚乃天道劫数，岂会那么容易度过？

　　不单单有天灾，更有人祸！

　　瞧着东海深处伸出的龙爪，张百仁眸子内古井无波，心中不断快速推演：“好强的修为，我怕是远远不及，不过今日我的诛仙四神渡劫，成则诛仙四剑可以显露于天地间，以诛仙四剑的威能未必会惧怕这老家伙。败……身死道消万事皆休，不必考虑那么多。不知这先天大阵还能承受多久，只希望这些人的攻击能够稍缓一些，多给我争取一些时间。”

　　雷罚是毁灭，也是造化。

　　张百仁参悟先天神雷，此时雷电法则毫无保留的展现在其眼前，无数隐秘奥义在其身前一一揭露。

　　一丝丝雷电法则的意境在其眼中快速衍生，并且随着对于天罚的参悟，这一丝丝法则正在以不可思议的速度进步，甚至于会越来越快，正在由虚幻向着现实凝聚。

　　而且雷电也是天地间的一种力量，雷罚其实在另外一种视角看来，未必不是天地灌顶，由天地调取无穷无尽的力量助你增加底蕴，助你蜕变。

　　伴随着滚滚天罚的垂落，诛仙阵图不朽纹路以平日里百倍、千倍的速度蜕变，四道神祇也不断汲取天罚之力，向着青壮年蜕变。

　　“可惜了！”

　　忽然张百仁抬起头，一双眼睛看向了先天大阵，奢比尸那最后的一击终究是将先天大阵攻破了。

　　莽荒中的大圣，东海中深不可测的老古董，再加上奢比尸的全力一击，先天雷罚源源不断的破坏，本来便摇摇欲坠的大阵瞬间告破。

　　先天大阵勾连千里地脉，此时被外力强行破碎，顿时引起了大地之力的反击。

　　“砰！”

　　全盛时期的天罚垂落，四位神祇此时骇然失色，齐齐祭出了怀中宝剑，向着天雷绞杀而去。

　　雷劫太强了！

　　本来就是天地降下的杀劫，专门为了诛杀四位神祇而生，岂能不强？

　　天地法则调动了整个世界的力量来诛杀、阻止灭世劫数诞生，这力量能不强吗？

　　须知这般大规模的法则调动，对于天地来说影响并不小，甚至于对天地的演化会产生不可逆转的伤害。

　　所以说诛杀张百仁的机会只有这一次，错过了今日，再想诛杀张百仁，怕是要等到几十年、上百年之后了。

　　只一击雷罚，便将四位神祇重创，神祇乃天地演化孕育，岂是天地法则的对手？

　　此时四位神祇结合着诛仙阵图，使出了吃奶的力量去抗住那天罚，可惜天罚太强了，强到叫人绝望。

　　诛仙四剑在不断融化，不错，确实是在融化。

　　面对着滚滚的法则之雷霆，就算坚不可摧的诛仙四剑此时也如凡铁一般，开始殷红、溶解，杂质不断流出。

　　诛仙四剑在不断缩水变小，甚至于在雷霆的打击下，逐渐开始了物质形态的转化，欲要彻底蒸发化作能量形态。

　　须知天地间物质守恒定律，物质与能量之间并非毫无联系，而是二者紧密的联合在一处。

　　张百仁眼中露出了一抹骇然，平静的眸子第一次露出了波动：“我错了！是我低估了天罚的力量！可惜，四道神祇就此遭遇劫数，我心中不甘啊！”

　　张百仁确实是不甘，若非东海老古董出手，先天大阵又岂会被攻破？

　　先天大阵不破，单凭五成天地雷罚，能耐自己何？

　　还不是给自己送点心的！

　　可惜，一切没有假如，没有如果。

　　死亡？

　　他从未想过，也从不畏惧，自家诛仙阵图已经衍生出了不朽的纹路，就算自己眼下被天雷诛杀，但在无尽的时空之中，也可以借助不朽的纹路复活。

　　只是不甘心自己作为底牌的四道神祇就这般胎死腹中，尚未来得及出世，展露属于自己的风采！

　　“轰！”

　　就在此时先天大阵反噬爆发，方圆千里地脉暴动，浩瀚无穷的力量冲霄而起。

　　天罚汇聚的云层竟然被那浩瀚的地脉之力崩散，满天血云仿佛浪花一般被打散，就此消失在天地之间。

　　“这？”正要面临死亡的张百仁忽然愣住了，感受到周边狂躁暴乱的天地元气，自己仿佛惊涛骇浪大海中的一叶扁舟，似乎随时都有可能要被那狂躁的天地元气吞没，张百仁忽然愣住了。

　　“哈哈哈！哈哈哈！天不亡我，尔等鬼魅之辈又能奈我何？”张百仁仰天狂笑，眼中满是劫后余生的喜悦。

　　周身天地元气瞬间将其肉身搅碎，但是张百仁的眼中不但没有退馁，反而充斥着狂喜之色，还有什么能比侥幸逃得一命更叫人开心？

　　阳神扭曲，进入了诛仙阵图，张百仁在诛仙阵图内重组身躯，一双眼睛看着不断爆发的天地之力，什么先天神祇、道法神通，在这爆发的天地之威面前俱都是蝼蚁，不堪一击。

　　此时张百仁站在诛仙阵图内，四位神祇祭起诛仙阵图，不断吸收着天地间狂躁的力量，放弃了对于诛仙阵图的操控，任凭诛仙阵图在狂躁的风暴中飘荡。

　　此时张百仁已经失去了对于诛仙阵图的掌控，莫说是张百仁，就算四神也缩在诛仙阵图的神国内，任凭诛仙阵图随风飘摇。

　　好在诛仙阵图已经衍生出了不朽物质，即便是在狂躁的天地之力，也难以毁灭分毫。

　　只是此时诛仙四神的状态有点不妙，虽然度过了之前的劫数，但诛仙四神终究是遭受了重创。

　　前所未有的重创，辛辛苦苦几十年，一朝回到解放前。

　　四道神祇虽不说气息奄奄，但也绝不好过，一身实力大打折扣，能保存之前全盛时期的五成力量，已经不错了。

　　“该死的老古董！”张百仁恨得咬牙切齿，眼中满是杀机：“终有一日，我要以四海祭剑，血祭四海众生！”

　　张百仁站在诛仙阵图内咬牙切齿，眼中满是杀机的看向远方风暴。

　　如今天地之力暴动，先天大阵积蓄了千万年的力量爆发出来，当真是惊天动地。

　　何谓先天？

　　在天地开辟之前至今朝，怕不是已经过去了亿万年，这亿万年来的积蓄忽然爆发出来，能够摧毁天罚也不为过。

　　若非天罚消弭了先天大阵大部分威力，只怕此时先天大阵爆炸，中土神州已经灰飞烟灭就此消失了。

　　“能够在劫数中活下来，还有什么不满足的？”张百仁忽然叹了一口气，眼中满是感慨之色。

　　只要先天神祇活着，自己终究有恢复巅峰实力的那一刻。自己从孕育先天神祇至今朝，也不过是五十年罢了，在给自己十年，先天神祇足以恢复到巅峰状态。

　　而且先天神祇也不是单打独斗，而是驱使诛仙剑阵，五成实力已经足以运转诛仙剑阵，叫众人知晓自己的厉害。

　　在看那诛仙四剑，被天罚熔炼、淬炼，先天青铜此时已经发生了莫名的转化，虽然缩水一半，但却也变得纯粹无比，其内有不朽的气机开始孕育。

　　好事情！

　　纯粹也唤作：精炼。

　　修行之路，能够不断纯粹本源，也是一场造化。

　　至于说诛仙四剑缩水，张百仁眼中露出了一抹怪异：“诛仙四剑本来就大小如意，谈不上缩水。”

　　经过天雷洗练，诛仙四剑越加坚不可摧，其内魔神此时也发生了一种莫名的变化，似乎是陷入了沉睡，发生一种玄妙的蜕变。

　　张百仁手指敲击腰带，瞧着陷入休眠的四位神祇，打量着外界的风暴不语。

　　“我也算是占了大便宜，本来不可能度过去的天地劫数度了过去，还能保存五成的实力、本源，我又有何不满足的？”张百仁的眼中满是感慨：“人心不足蛇吞象啊！该知足了！”


第1785章 法则之光，阵图蜕变

　　确实是该知足了，十死无生的先天神劫，自己不但度了过去，还保存了五成实力，还有什么不满足的呢？

　　虽然四位神祇分身需要漫长岁月的休养，但能够保存下来便有无数希望。

　　想象诛仙、绝仙、陷仙、戮仙四位神祇也是够倒霉的了，人家别的神祇诞生，都是天花乱坠地涌金莲，无数气运加持庆贺，但是自家的四位神祇呢？

　　天打雷劈！

　　这待遇在千古以来也是独一份，天下间少有。

　　如今天地间地脉爆发，形成了狂躁的毁灭风暴，先天大阵积蓄了万古的底蕴虽然经过先天神雷消耗了大半，但剩下的那一小半宣泄出去，却已经形成了毁天灭地的威能。

　　先天神祇不敢靠近，道家真人纷纷远遁。

　　张百仁立于诛仙阵图内，任凭诛仙阵图在风暴中卷动，默不作声的站在那里。

　　四道神祇虽然遭受重创，但却获得了天地认可，可以说此时的张百仁才是最强状态。

　　也亏得诛仙阵图衍生出了不朽之力，不然今日只怕张百仁在劫难逃。

　　“嗯？”

　　忽然间张百仁的眼睛一亮，猛然看向了大地深处，在哪天地之力爆发的源头，他察觉到了不同寻常的东西。

　　先天气机！

　　不因为什么，在看到那大地深处沉浮的光团之后，张百仁心中便已经毫不犹豫的确定了那确实是一件先天神物，亦或者说是先天大阵亿万载以来护持的神物。

　　阵图旋转扭曲，四道神祇此时打起精神，开始催动诛仙阵图，随着大阵复苏，天地间的灵气风暴靠近阵图周身三尺便尽数剿灭殆尽，然后那阵图扭曲旋转向着大地深处落去。

　　“可惜了！”

　　越靠近地脉深处，那爆发的力量也就越强，此时张百仁看清了那灵物的样子，眼中露出一抹惋惜。

　　一团灵光，散发着不朽之气，永恒不磨气机的灵光。

　　灵气风暴虽然强大，但却奈何不得那灵光分毫。

　　灵光不动如山，静静的悬浮在哪里。

　　这里本来汇聚造化，孕育出灵宝，但是却因为天罚以及大地反噬，使得先天大阵破碎，灵宝孕育失败自我反噬崩溃，化作了一团不断扭曲的灵光。

　　这是属于灵宝最本源的力量，就算天地之力也不可将其磨灭。

　　只是灵宝周身的风暴太强，想要将那灵光摄取过来，有些困难。

　　“不过却难不倒我，我的诛仙阵图本质乃是天地胎膜，如今灵宝破碎气数散尽，若能将其融入我的阵图内，到时候我的阵图底蕴必然会增进无穷，甚至于反哺自家的神祇，此次渡劫不但没有损失，反而会更进一步。”张百仁也不多说，立即催动二十四节气，只见那大地上悬浮的灵光一阵抖动，似乎察觉到了大地胎膜所化的灵宝般，竟然瞬间飞起向着大地胎膜撞来，瞬间与大地胎膜融为一体。

　　如今先天大阵破碎，造化之地崩溃，已经到了末法大劫，先天灵宝此次出世的机缘破坏，气数已经丧尽，再也没有机会重新凝聚形体，等候他的唯有随着末法大劫而逐渐陨落。

　　现如今大地胎膜被张百仁祭炼成无上杀阵，有无穷的潜力，但却算不得上是宝物。

　　那法则灵光本能的察觉到了一线生机，只要自己能够与此宝融为一体，自己就不会消散，重新在天地间展露出属于自己的伟力。

　　“轰！”

　　一声惊雷在张百仁耳中炸响，只见那一团法则之光竟然一分为五，四道没入了诛仙四剑，其中一份没入了脚下的大地胎膜。

　　在那一刻，不朽的纹路疯狂衍生，随着那一团灵光的融入，此时诛仙阵图发生了本质上的变化，变得淼淼不可预测，似乎有无穷潜力等候挖掘。

　　甚至于诛仙剑阵在这一刻活了过来，自动旋转运作，抽调着风暴中的天地之力进行进化。

　　只是刹那，不朽的纹路便衍生了三分之一，并且随着那一团灵光融入，自家的诛仙阵图依旧在源源不断的发生进化，衍生出了更强的纹路。

　　“妙！妙！妙到了极致！”张百仁的眼中满是狂喜之色，手指轻轻敲击着案几，一双眼睛扫视着脚下的纹路：“不知彻底消化了那一团灵光之后，这不朽的纹路是否能衍生完满。”

　　此时张百仁有一种感觉，诛仙大阵似乎活了过来，如果说以前是一个死物，那么现在便是活物，有了灵性，有了无穷的潜力。

　　就连四道神祇此时受到先天大阵的反哺，流露出了无穷的意境，沉浸其中无法自拔。

　　“可惜，这风暴太强，出不去！”看着那浩瀚无穷，不辨方向的风暴，张百仁干脆沉浸在大阵中，等候风暴的停歇。

　　外界

　　众位妖圣出手攻破先天大阵的那一刻，各家修士便已经察觉到了不妙，张衡等道门高真纷纷远去，回过神来的各家大圣顾不得追究为何自己会下意识遵从冥冥之中的命令，纷纷哭爹喊娘的向着远处跑去。

　　天崩地裂，乾坤摇曳。

　　物质界只是地动山摇，十万大山掀起了一场弥漫千里的大地震，但是法界却天崩地裂一副末世景象，惊得山中无数精灵、山神纷纷遁逃，数不清的神祇逃窜。

　　“完了！完了！”袁天罡此时有些目光呆滞：“大都督深处暴风中心，肯定是死无葬身之地！涿郡完了！”

　　袁天罡的眼中满是颓然，嘴角露出了一抹苦笑，一边张衡也是面色不好看。虽然大家对于张百仁有各种不满，但绝不希望张百仁就这般葬身于天灾人祸之中。

　　张百仁的死，是人族无法估量的损失，纵使是张百仁面冷嘴硬，可人族历次大劫，那次没有出手相助？

　　“大都督……当真死在……里面了吗？”陆敬修的嘴唇在哆嗦，话都说不利索，眼中露出了惶恐之色。

　　“不可能！你别乱说！”张衡阴沉着脸训斥了一句：“好人不长命，祸害遗千年，他怎么会就这般死了？”

　　“这回麻烦大了，失去了大都督的镇压，魔神谁能扛得住？”上清的一位老祖眼中露出一抹阴沉。

　　张百仁太重要，重要的出乎了所有人预料！

　　以前其活着的时候，大家都巴不得这祸害死了，但现在张百仁真的死了，众人看着周边虎视眈眈打了鸡血一般的魔神，心中升起了一股悔恨。

　　“貌似张百仁以前也没有做什么恶事，老夫为何总是针对他呢？”不知是那家的老祖嘀嘀咕咕，眼中露出了一抹懊恼。

　　“失去了张百仁，人族断掉了一把利剑！”陆敬修叹一口气，眼中满是无奈。

　　“大都督神通广大，法力无边，或许……或许还有几分活着的希望也说不定。”青鹿崖的一位老道士眼中露出了一抹期盼，虽然心中不知不可能，但却忍不住说出来，给大家一个念想。

　　“活着？”一边蚩尤不知自何时脚踏虚空而来，双眼囧囧有神盯着那弥漫方圆千里的法界风暴，似乎听到了什么可笑的事情一般，忽然仰天大笑，眼中满是嘲弄的看着人族众位老祖：“活着？那是不可能的！张百仁若是一个普通人，或许还有希望活下去，但其为天下间修为绝顶的大修士，在这法界风暴之中，修为越高死的就越快。”

　　“蚩尤，你莫要胡言乱语，否则别怪咱们不客气。”尉迟恭不知何时来到场中，怒视着蚩尤。

　　“呵呵，去了张百仁，你人族又有何俱哉？除非是你人族那些老古董舍得仙缘，在轮回之中复活而出。”蚩尤的眼中满是不屑。

　　“你……”尉迟敬德气的周身青筋暴起，但却说不出话。

　　“蚩尤说的话虽然难听，但却未尝没有道理。若换了普通百姓，进入其中只要小心躲避地震，或许还有可能逃得一命，但是张百仁修为绝顶，十死无生！”龟丞相不紧不慢开口，眼中露出了一抹惋惜：“可惜了，张百仁死得太窝囊。老夫想过很多种张百仁的死法，但从未想过居然就这般被人暗算致死。”

　　人族众人沉默，蚩尤露出了森然牙齿：“哈哈哈，只怕人族一场内乱是免不了，涿郡汇聚数百万百姓，若能收归朝廷，李世民天子龙气将会强盛到无以复加，他岂会错过这等机会？不过张百仁经营涿郡几十年，早就铁桶一箍，李世民想要啃下那硬骨头，也要大伤元气。”

　　“有趣！有趣！”蚩尤的笑容里满是阴冷、戏虐。

　　人族众人变色，远方佛光摇曳，观自在面色阴沉的站在十万大山的边界处，看着卷起的滔天风暴，面无表情的攥住了手中玉净瓶。

　　“你一定要活着！区区天灾人祸，又怎么能要得了你的性命？”观自在眼中满是凝重、悲哀：“我希望你能活着！”

　　“真的死了吗？”李世民一双眼睛看向十万大山方向，法界的一切瞒不过他。

　　“应该是死了！”房玄龄略作犹豫。

　　一边杜如晦认真的看了许久，然后叹一口气：“陛下可以安心了，张百仁十死无生。”


第1786章 活着！

　　张百仁死了？

　　李世民闻言一双眼睛呆呆的看着远方，他乃是天子，法界的气息瞒不过他，那巨大风暴内蕴含着毁天灭地摧毁一切的力量，李世民不相信有人能够抵抗的住那股力量。

　　就那么死了？

　　一个和自己纠缠了那么些年的生死大敌，竟然就这么死了，简直是有些叫人难以置信。

　　岂止是难以置信，他根本就不敢相信。

　　就像是一直以来从小在学校和你争第一、长大再和你争女朋友、成年和你争夺职位的死敌，对方处处比你优秀，学习成绩比你好、泡妹技术比你高、比你更会讨得长官的欢心，但是对方忽然死了！

　　死的嘎嘣脆毫无预兆，你心中会是什么心情？

　　自己与张百仁之间谈不上怨恨，只是立场不同罢了，纵使是张百仁勾结了长孙无垢，诞生下李承乾，李世民虽然心有怨恨、恼怒，但此时张百仁死去，李世民忽然觉得自己的心结解开了，周身气血蓬勃转动，有无穷伟力在其中流转，精神意志再次攀升，眼前境界蠢蠢欲动。

　　狂喜或许会有，但狂喜过后却是无尽的感慨：“活到最后是赢家，我虽然没有你厉害，但你的底蕴积蓄却是要尽数成全我。你的女人成为我的女人，你的属下成为我的属下。你经营了数十年的涿郡，朕就却之不恭了。”

　　“都督确实是死了，涿郡若能落入陛下手中，陛下的天子龙气可在增强五成，普天之下谁还是陛下的对手？”杜如晦不紧不慢道。

　　“涿郡少了张百仁，等于群龙无首，现如今人族内忧外患劫难重重，若能劝降涿郡再好不过，能少动干戈终究是一场功德！”李世民的眼中满是慈悲：“朕不忍心坏了涿郡的和平，有劳爱卿亲自走一遭，以大义劝降涿郡。须知我人族内忧外患，唯有团结一处，才可度过眼前大劫。”

　　房玄龄点点头，眼中露出一抹感慨，张百仁就这般死了，叫人有一种做梦般的感觉：“鱼俱罗与张须驼老将军都是知晓大义之辈，我人族生死存亡、百姓安生重于一切。”

　　李世民点点头，此事交给房玄龄与杜如晦，他心中放心。

　　“死了？”玄冥站在李艺的府邸，一双眼睛看向那巨大的蘑菇云风暴，眼中露出狂喜之色：“哈哈哈！哈哈哈！天助我也！天助我也！这回人族谁还能阻止我打开鬼门关？”

　　燕王李艺忽然下令诸子百家攻城拔寨，屠戮朝廷士兵以及无数百姓，现如今诸天大能都被莽荒中的变故吸引了目光，反而错过了玄冥以及李艺。

　　“可惜了！”龟丞相叹一口气，绿豆眼看着那蘑菇云风暴，眼中露出了一抹凝重。

　　确实是可惜了，不过龟丞相从上古或到今朝，见惯了潮起潮落，无数的天骄崛起与夭折，与张百仁比起来，那些天骄未必会逊色，可是这天地间折损的天骄太多。

　　比张百仁出色者未尝没有，但还不是夭折了？

　　上推数百年前的吕布，武道修为绝顶，可惜逆天而行没有扛过劫数，被天下强者诛杀。

　　在之前霸王项羽横行当世，可惜有勇无谋骄横自大，败给了自己。

　　能击败霸王的，唯有霸王自己。

　　不论是项羽也好，吕布也罢，在老龟看来并不比张百仁弱。

　　那又如何？

　　不一样是折戟沉沙？

　　张百仁崛起如骄阳，横行当世无敌手，就算老龟自己也不得不退避三舍，不敢略其锋芒，但现在又如何？

　　活到最后是赢家，天下间比老龟强横的人多了，但大都是逞一时之雄，然后折戟夭折。

　　对于张百仁陨落，老龟也只是发出一声感慨而已。

　　“哼，大都督神通岂是尔等能够想象的？”张须驼面色阴沉，眼中满是不屑：“我体内有大都督魔种，大都督陨落我必然有所感应。”

　　一边鱼俱罗不说话，只是抱着双臂双眼死死的盯着那狂躁风暴不语。

　　此时场中众生百态，狂笑者有之，沉默惋惜者有之。

　　兔死狐悲哀其同类，今日是张百仁，明日便是自己。张百仁如此风光两无，一着不慎满盘皆输，自己日后岂不是更要小心谨慎？

　　“不对劲！你们快看！”忽然有位妖圣喊了一句。

　　众人循着声音纷纷望去，只见之前被地脉之力轰散的雷霆，此时竟然又开始汇聚了起来。

　　血红色的云层滚滚，比之前庞大了十倍不止。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　天雷滚滚，接着便是血色雷霆划过苍穹，撕裂了风暴向着大阵中打去。

　　“天劫尚未停止，那岂不是说他还没有死？”蚩尤咬牙切齿。

　　不但没有死，此时那狂躁的风暴反而成为了其护持，血色雷霆插入风暴中，不断与风暴对抗消磨，八成力量在对抗中消失，剩下的两成简直是主动给张百仁送上门的好处，不但可以淬炼阵图，促进那灵光与阵图的融合，更可以洗练张百仁的宝物。

　　“这都不死，果然大难不死必有后福，若在外界张百仁面对这天罚必死无疑，但是如今有了这狂躁的风暴，反而相助其度过劫数。”龟丞相的眼中露出一抹感慨：“这般风暴，就算龙祖都不敢插手其中，张百仁莫非天地的私生子不成？”

　　老龟的眼中满是羡慕：“我若有此运道，这么些年过去早就该成仙了，若论长寿普天之下谁能及得上我？”

　　龟丞相露出一抹羡慕，然后二话不说转身就走。

　　不走？

　　留在这里等张百仁秋后算账吗？

　　之前东海深处的那一击，只要张百仁不是傻子，就能察觉到端倪。

　　龟丞相悄无声息的溜走了，蚩尤瞧着那血红色雷霆，眼中露出了一抹不甘之色。

　　“这都不死，果然好人不长寿祸害活千年！看来打开鬼门关的计划要加快了，定要在张百仁出世之前打开鬼门关！”蚩尤转身离去，相对于张百仁来说，还是打开鬼门关更为重要一些。

　　长安城

　　血色雷云重新卷起，李世民眉头皱起：“此异象何解？”

　　一边房玄龄与魏征、杜如晦目瞪口呆，魏征略带犹豫道：“陛下，大都督怕是没死……”

　　“没死？”李世民闻言一愣，随即气急败坏道：“不可能，这般天灾，他怎么可能不死？”

　　血色天雷持续了三日，地脉卷起的风暴持续了三日，围观的强者看了三日。

　　血色天雷与风暴的力量不断碰撞抵消，反而倒是消弭了先天大阵带来的风暴。

　　三日的时间，足以发生许多事情，足以叫张百仁度过劫数，足以叫魔神屠戮了十万大军。

　　血色雷罚终究是结束了，纵使是天地法则心有不甘，但却也奈何不得风暴中心的张百仁。

　　经过三日的雷劫淬炼，诛仙阵图已经发生了蜕变，不朽纹路衍生至一半，那先天灵光依旧尚未能彻底与诛仙阵图融合。

　　瞧着外界减弱的风暴，消散的雷霆，张百仁竟然一步迈出，站在了风暴中央。

　　内天地拉扯，铺天盖地的天地之力似乎找到了宣泄之处，滔滔不绝的灌入张百仁的内天地中。

　　亿万年累积虽然被雷劫抵消了大半，但剩下的那些力量精华依旧叫张百仁受用无穷。

　　满天风暴消散，张百仁内天地已经由一千里扩大至两千里方圆。

　　两千里方圆是什么概念？

　　两千里只是直径，还要乘以圆周率。

　　大概比得上中国富饶的南方了。

　　世界增益至两千公里，强大的不单单是世界，更是法则。代表张百仁可以调动的世界之力强盛了一倍不止。

　　风暴消失，张百仁收敛了诛仙阵图，身形出现在场中。

　　呼~~~

　　倒吸冷气的声响接连不断，瞧着那面容淡漠的青年，围观之人俱都是骇然失色。

　　这般灾劫都杀不得张百仁，普天之下谁还能杀得死他？

　　只怕此人已经是无敌了！

　　确实是无敌了！

　　“大都督！”

　　张须驼等人如释重负，看着那单薄的背影，心中大石终于落下。

　　“我就知道，这劫数难不倒你！”观自在嘴角翘起，玉净瓶塞入了袖子里。

　　瞧着那一道道复杂的目光，有担忧、有仇恨、愤怒，不一而足，张百仁的眼中满是感慨。

　　“砰！”

　　废墟翻腾，泥土飞溅，一道雪白色影子自泥土里钻出来，一双眼睛凶神恶煞的盯着张百仁。

　　“张百仁，大阵中的宝物呢？”望月狼王一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　瞧着狼狈的望月狼王，再看看天空中的满天星斗，张百仁一愣：“你居然还没有死？”

　　“还我宝物！”望月狼王死死的盯着张百仁。

　　“砰！”

　　泥土相继掀翻，王道灵以及王家的八位老祖纷纷自泥土中钻出来，虎视眈眈的看着张百仁：“张百仁，交出宝物饶你一命！”

　　王家废了这么大劲，苦苦守护了数百年，浪费了几代人的青春，若是说毫无收获，你叫其如何甘心？

　　至于为何没死？

　　王道灵对于先天大阵的揣摩确实是不凡，能够借助大阵残余威能度过一劫，也不算什么不可思议的事情。


第1787章 汇聚金身

　　“哦？想要大阵中的宝物？”张百仁自天边收回目光，转身俯视着啸月天狼以及王家众人。

　　扫过十万莽荒，法界虽然暴风卷起，但人间界只是一场大地震，对于莽荒来说，影响并不大。

　　地震撼动不了大山，越大的山越难以撼动，只是惹得一场惊慌、碎石罢了。

　　莽荒依旧是那个莽荒，十万大山依旧是那个十万大山。

　　扫过王家众人，张百仁冷然一笑：“我尚未找你等麻烦，你等还敢来我面前讨要宝物，莫非当真是不知死字怎么些？”

　　“大都督，你虽然道行高深，法力无有穷尽，甚至于天灾都奈何不得你，但是你却也要讲道理！”琅琊王家的一位老祖站了出来，对着张百仁一礼：“此地是我王家先发现的，再此守候数百年，乃是有主之物，都督岂能依仗神通，做出这等巧取豪夺的事情？”

　　“哦？”张百仁冷然一笑，看也不看那琅琊王家老祖，而是看向了望月大圣：“日出之时，便是你死亡的时辰，本座不想和一个将死的妖兽置气，你速速退去，本座不想与你计较。”

　　“得不到大阵中的先天神物，我的周身经脉已经尽数为你剑气摧毁，到时候必死无疑！既然如此，我倒不如搏一搏，杀了你我得到那先天宝物或许可以续命。”望月大圣的眼中满是凝重：“都督乃万金之体，想来也不会和我这将死之人拼命才是。”

　　“哦？你在威胁我？”张百仁扫过望月大圣。

　　“威胁不敢，只是在说一个事实。”望月大圣不紧不慢道。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”张百仁仰天大笑，双眼中露出不屑之光：“若在渡劫之前，我或许奈何不得月光下的你，但是现在……”

　　张百仁话语逐渐凝重：“你既然不远退去，那便葬身此地，也未尝不是一个好的选择。”

　　说完话张百仁屈指一弹，一道剑气迸射而出，对着冥冥之中的虚空一斩。

　　“咔嚓~~~”

　　一声脆响自冥冥中传来，下一刻只见望月大圣面带恐惧，眼中满是惊慌之色：“不要！”

　　异象卷起，虚空仿佛镜子般被斩断。

　　张百仁眼中露出了一抹嘲弄，下一刻只见望月大圣面露绝望，周身青筋暴起，一道道血泉、窟窿迸射而出，转眼间望月大圣已经化作了血肉淋漓，瘫软在地眸子失去了光彩。

　　“好厉害的一剑，你居然斩断了我与太阴星的因果！”望月大圣一双眼睛死死的盯着张百仁，然后不甘的闭上眼里，眼睛里满是冲天怨气。

　　他成道之后壮志未酬，尚未来得及纵横天地间，谁知道竟然就此殒命？

　　望月大圣身死，一尊堪比至道的妖族大圣，终究是死在了张百仁手中。

　　袖里乾坤张开，将望月大圣摄取，扔入了阵图内。好歹也是一位至道强者，对于诛仙阵图滋补还是有点效果的。

　　蚊子腿再小，但那毕竟也是肉啊。

　　“王家！”张百仁看向了王家的八位老祖以及王道灵。

　　“张百仁，你当真如此蛮横霸道不讲道理不成？”王家一位老祖的眼中满是怒火：“夺宝也就算了，你居然还要杀人，端的不为人子。”

　　“呵呵，聒噪！若非你王家非要护持王道灵与我做对，又岂会差点致我于死地？”张百仁风轻云淡，一掌逆转乾坤，扰乱阴阳向着下方众人抓去：“尔等既然出手，那就要承担代价。”

　　“大都督，大家都是人族一脉，不可下杀手！”陆敬修坐不住了，南天师道从某一角度上来说，已经成为了王家的天师道。纵使是陆敬修这个南天师道的大兴者，为了南天师道未来、大局，也不得不出手阻挡张百仁。

　　南天师道与王家瓜葛太深，气运相连，已经到了牵一发而动全身的地步。陆敬修为了南天师道，也不得不出手。

　　“你要挡我？”张百仁一双眼睛看向陆敬修。

　　“不敢！都督神通广大法力无边，老道岂敢阻拦大都督锋芒？”陆敬修苦笑着摇了摇头：“只是都督也并非不晓得我人族现状，这八位阳神与我人族来说，乃是中坚力量，折损在这里岂非可惜？”

　　“哦？”张百仁扫视着陆敬修，随即嗤笑一句：“可笑！”

　　“之前他们几人势仗神通围杀于我，老道士怎么不出来说公平话？”张百仁话语里满是冷光。

　　“张百仁，你最好要想清楚了，我王家可不是好欺负的，不说诸位人杰，就是王翦大将军如今也正随始皇陛下征战阴司，我王家为人族出工出力，付出了血的代价，难道我王家不该享受特权？不该凌驾于百姓之上？”王家一位老祖眼中满是傲然：“再说了，我等未必怕了你！”

　　“布阵！”

　　那王家部落的一位老祖冷然一哼，竟然纷纷折身返回部落，然后落于大阵之中。

　　此时王家小镇一道道神光冲霄而起，化作了八卦镇压八方，封锁八方天地，锁住了八方元气、地脉。

　　“张百仁，此大阵乃我家先祖王翦请吕不韦先生布下的大阵，到要看你有几分本事能够破开此阵。”一位王家老祖不屑的看着张百仁，然后再看向陆敬修：“陆真人，你莫要低声下气的为我王家求情，我王家纵横天下数百年，可不是靠求情得来的权势。”

　　“哦？”张百仁扫过那八卦大阵，眼中露出了一抹凝重。

　　吕不韦乃杂家圣人，就算是张百仁也绝不敢有半点小觑。

　　何为圣人？

　　一种玄妙莫测的境界，说的是智慧境界，人若智慧通天，修为自然也不会太差，肯定是天地间最为恐怖的那一类人。

　　圣人之境，与大罗一般，但玄妙却已经超越了大罗。

　　不过终究是阳神，圣人也不过是一种果位罢了。

　　张百仁一双眼睛扫过下方大阵，此时那十万王家男女老少俱都是各安其位，进入屋子内虎视眈眈的瞧着虚空中的张百仁。

　　仇恨！

　　眼睛是心灵的窗口，张百仁从那十万王家众人的眼中看到的只有仇恨。

　　刻骨铭心！

　　经过大阵加持，十万人的怨恨化作法阵冲霄而起，仿佛一条条毒蛇般向着张百仁啃噬而来。

　　无声的仇恨，才最令人触目惊心。

　　张百仁眼中难得露出一抹凝重之色，心中一抹杀机在缓缓衍生：“不能留！王家的众人不能留！”

　　之前大地震，王家死了不少人，这般仇恨如何化解？

　　此时八位老祖通过大阵，与十万族人联合在一起，上通星辰下动地脉，周边山川之力为其摄取。

　　“杀！”

　　一道山川虚空，主动向着张百仁杀来。

　　张百仁看向了陆敬修：“老道士何以教我？”

　　陆敬修面色铁青，眼中露出了一抹无奈：“尔等罢手吧！此时罢手，尚且还可以挽回。”

　　“陆敬修，我王家的事情岂容你插手？”一位王家老祖竟然调转山头，向着陆敬修砸去。

　　这王家老祖活的年岁，比之陆敬修还要久远，自然也不会将陆敬修放在眼中。

　　陆敬修面色难看，看了一眼琅琊王家的众人，然后二话不说身形散开：“这件事我怕是不好管了！”

　　陆敬修本来就不想强出头与张百仁为敌，眼下正好趁机脱身而出，免得麻烦上身。

　　能做的自己已经做了，王家自己寻死，能怪得了自己吗？

　　一掌伸出虚空扭曲，瞧着那镇压而下的山脉之力，张百仁法天象地，一掌拍出将那山川轰碎。

　　“砰！”

　　八卦大阵震动了两三下，八位王家老祖眼中冷光流转，一边王道灵道：“诸位老祖且助我一臂之力，将八卦阵神威加持于弟子身上，弟子正要借助诸位神威，与此人斗上一斗。”

　　王道灵一双眼睛扫视着张百仁，眼中露出一抹冷光。

　　“好！”

　　八位老祖话不多说，大阵神威源源不断的向着王道灵灌注而去，只见王道灵周身气机澎湃，一股至道气息冲霄而起：“魂归来兮！”

　　王道灵并不曾选择第一时间出手，而是召唤自己散落在外的金身。

　　“魂归来兮！”

　　王道灵大音若兮，似乎传遍了冥冥时空，然后就见天地间一道道气机冲霄而起，与王道灵的呼唤交相呼应，下一刻纷纷化作流光向王道灵周身百窍冲击了过来。

　　“噗嗤~”

　　血液喷溅

　　王道灵周身百窍此时一道道殷红色血液不断散落而出，染红了脚下的阵图，一道虚影在王道灵的身后凝聚，化作了一尊古老沧桑的人影，正是之前被张百仁打散的金身。

　　只见那王道灵一声咆哮，金身忽然散开，顺着其七窍向体内灌注而去。

　　刹那间王道灵化作了一道血肉模糊的人影。

　　借助王家大阵，王道灵直接一步登天恢复了修复，不过眼下这具肉身是废了。

　　但只要恢复了金身，想要肉身还不简单？

　　肉身易求，金身难得。

　　“张百仁，今日老夫定要你死无葬身之地！”王道明猛然睁开眼，猩红的眸子怒视着张百仁……


第1788章 诛仙阵图显圣威

　　此时王道灵再次回复金身，有八位老祖外加十万人的大阵加持，此时以特殊秘法勾连地脉，借助吕不韦留下的大阵之力，王道灵前所未有的强大。

　　呼气成风呵气如雨！

　　只见王道灵手中印诀一变，虚空中惊雷阵阵，铺天盖地的向着不远处砸了下去。

　　“砰！”

　　地动山摇乾坤崩裂，张百仁眼中露出一抹好奇，一座山岳被王道灵随手一拿，竟然连根拔起向着张百仁砸来。

　　“本来仅仅只是我与王道灵的恩怨，可你王家偏偏要插一脚，这件事就算王翦大将军复活，我也可以辩驳得其哑口无言。”张百仁身形一闪，避开王道灵砸下来的大山，眼中一缕杀机流转，手掌一抖一卷阵图被其拿在手中。

　　“这里是十万莽荒，我还需速战速决不可耽搁！”张百仁眼中露出了一抹凝重，对于王道灵的神通视若不见，手中诛仙阵图自顾自的摊开，向着下方王家部落笼罩而去。

　　即便仅仅只是一张阵图，并未曾展开诛仙大阵，但其内却自带诛仙四神的力量。

　　诛仙剑阵展开，一时间只见虚空朦胧，浸染了一层血色。

　　殷红色血云铺天盖地披散开来，惨烈的杀机朦胧了整片星空。

　　“杀！”

　　诛仙剑阵乃是先天大阵，诛仙阵图是先天阵图，即便仅仅只是阵图，却也已经超乎了王道灵抵抗的能力。

　　虚空片片崩碎，王家大阵与地脉的联系瞬间被阵图斩断，此时四位神祇联手催动诛仙阵图，还不待众人反映，只见虚空颠倒朦胧，王家的大阵连带着八位老祖、十万族人纷纷落在了诛仙大阵内。

　　惨烈杀机弥漫着每一寸空间，虚空中一道道杀机流转，王道灵瞧着那灰蒙蒙的天空，一张面孔狂变，前所未有的危机涌上心头。

　　甚至于一股陨落的危机在其心中升起，心神前所未有的紧张，前所未有的绷起。

　　“这是哪里？”王道灵失声惊呼，失去了大地龙脉的加持，吕不韦布下的大阵告破，王家八位老祖面色阴沉的站在虚空，瞧着眼前灰蒙蒙的虚空不语。

　　外界

　　诛仙阵图收了十万部众以及王道灵、八位老祖，张百仁手掌一招，便见阵图化作卷轴，被其拿在手中：

　　“王道灵，你已经落入本座大阵，今日你死定了！”

　　“哈哈哈！孺子小儿，岂敢口出狂言？老祖我金身不灭，谁能杀得死我？你纵使是将我困住又能如何？终有一日，老祖我会脱困而出！”王道灵声如惊雷，在大阵中炸响，手中一道神通卷起，向着那灰蒙蒙的雾气打去。

　　“砰！”

　　雾气那里是雾气？分明是密密麻麻的诛仙剑气，王道灵的神通刚刚融入其中，便被轰得粉碎，化作了大阵的养料。

　　王道灵勃然变色，眼中露出一抹凝重，转身对着王家八位老祖道：“诸位老祖若有手段，就莫要藏着掖着了，咱们居然陷入了张百仁的阵图中，这回麻烦大了！”

　　“老祖精通阵法，连先天大阵也能摸出门路，难道破不开张百仁祭炼的一方小小阵图？”王家老祖不解。

　　“不一样！张百仁的阵法不一样，这是先天杀阵，根本就没有办法破除，落入其中只能等死！”王道灵的眼中露出了一抹无奈。

　　“怪不得这厮一直胜券在握毫不动摇，之前先天神雷都不曾将其诛杀，原来是祭炼出了一座先天杀阵，想来是这先天杀阵护持了其性命。”王道灵面色难看，双眼扫过诸位老祖。

　　八位老祖你看我我看你，眼中露出了难看之色，其中一位老祖阴沉着脸道：“我王家最后手段便是这吕不韦留下了的大阵！此阵图乃是当年先祖王翦留下的，有无可匹敌之威，就算上古魔神复活，也能与之争锋百招，可惜却被张百仁这贼子弹指间破去。现如今陷入这大阵，犹若是笼中鸟儿，只能看琅琊王家与太原王家能否施加压力，将我等放出去。”

　　王道灵闻言面色难看，求人不如求己，依照张百仁霸道强势的性子，王道灵可从来都不敢将希望寄托于王家的众人身上。

　　一双眼睛认真的看着那满天灰蒙蒙的雾气，王道灵头皮都炸了，莫说是那满天雾气，就是一粒雾气也沾染不得。

　　一粒雾气便是一道剑气所化，此时虽然灰蒙蒙的飘荡在虚空毫无威胁，但若是一旦下沉，场中十万王家众人唯有灰飞烟灭的下场。

　　“王道灵，你我本来无冤无仇，可惜了！”张百仁摇头晃脑，眼中满是惋惜之色：“谁叫你来招惹我！”

　　“王道灵与王家的关系，绝不简单！王道灵投胎王家，然后被自己斩了法身金身破界而来，被自己斩了法身之后，王道灵又一次投胎王家血脉。”

　　张百仁心中沉思，一抖手中的诛仙阵图，只见那满天雾气似乎活了过来一般，缓缓向着山谷之中沉淀而下。

　　“砰！”

　　张百仁屈指一弹，虚空一阵扭曲，无穷雾气向着众人侵袭而下。

　　“喝！”王道灵猛然纵身而起，金身散发出无尽神光，化作了一只蟾蜍虚影，猛然一声咆哮，周身气劲撑开，向着那雾气挡了上去。

　　无论如何，都不能叫雾气降落，那可是十万王家弟子性命！

　　“张百仁，那十万王家弟子都是无辜的普通人，你难道要对普通人下狠手？”王道灵面色狂变，金黄色气罩与雾气碰撞，根本就毫无用处，只听得“啵”的一声便片片破碎，然后坠落而下，继续向着场中众人侵袭而来。

　　“斩草不除根，春风吹又生。”张百仁话语淡漠，眼中满是无情之光。

　　“该死的！你乃是修道之人，爱惜生命众生，怎可如此乱杀无辜？”王家八位老祖此时也慌了神，纷纷向着那天空中沉落的雾气迎了上去。

　　各种道法神通迸射而出，可惜稍一接触那雾气，便被雾气搅碎化作了齑粉。

　　张百仁面带冷笑，也不去催动诛仙剑阵，只是任凭诛仙剑阵的本能去诛杀众人。

　　“张百仁，你来真的！！！”

　　随着那雾气越来越近，眼见着近在咫尺，死亡危机就在眼前，王道灵忍不住一声惊呼。

　　十万王家族人此时哀嚎痛苦，有人心中不忿怒极而起向着那雾气，打去，只是稍与雾气接触，便化作了齑粉，成为了滋润诛仙剑阵的养料。

　　见此一幕，王家众人骇然失色，纷纷趴在地上，面露绝望之色，拼了命的咒骂张百仁。

　　无穷怨气冲霄而起，只是尚未靠近张百仁，便已经被诛仙剑阵斩灭。

　　“张百仁，你当真要与我做一了断不成？你纵使杀死我，也不过是老祖我一具金身罢了，我的真身尚在九州之外蛰眠，你当真要与老祖我不死不休？”王道灵此时忽然自愤怒中恢复了冷静，一双眼睛面无表情的看着那近在咫尺覆压而下的雾气。

　　“结仇？从你欲要夺我金简的那一刻，咱们已经结下了死仇！今日斩你金身，明日斩你本尊，就算与你结下死仇又能如何？先天神兽我又不是没有收服过！”张百仁淡漠无情的话语流转在诛仙阵图内。

　　“好！好！好！好一个道心坚定的张百仁，我与你有仇，但是我王家弟子与你却是无冤无仇，那十万王家部众更是无辜之人，老夫甘愿领死，只求你放过我身后的王家子弟。”王道灵一双眼睛死死的盯着那朦胧的云雾，似乎能透过云雾深处，看到阵图外的张百仁。

　　“王道灵，你别忘了自己的处境，你已经是瓮中之鳖，也配与我谈条件？”张百仁话语里满是不屑。

　　一边王家八位老祖此时听着身后悲天怆地的哀嚎，此时忍不住站出来，立于王道灵身后，一双双眼睛齐齐看向那黑压压的雾气：“张百仁，我八人甘愿赴死，只求你能为我王家老幼妇孺留一线生机。”

　　沉默

　　回应中人的唯有死寂的云雾，以及背后无穷无尽的哭嚎。

　　族人的哭啼叫八位老祖心烦意乱，那十万百姓中多数都是其血脉后裔，你叫其如何忍心叫其就这般消亡？

　　“我八兄弟死不足惜，总要为那十万族人争取一线生机。”一位阳神真人的眼中满是悲切。

　　“张百仁乃是修士，又非先天魔神，我就不信这厮当真能对十万老幼妇孺下杀手，其道心日后若是不想崩溃，就断然不敢这般做。”另外一位王家老祖的眼中露出了一抹怒火、悲愤。

　　话虽如此，只是看着那不断下压的雾气，死亡临近谁能不心烦意乱？

　　“祖爷爷救我！菁菁不想死！祖爷爷救救菁菁！”一个八岁大的小丫头，粉雕玉琢的趴在地上，头上两个牛犄角一般的发鬓格外可爱，眼中泪水流淌而下，声音里满是恐惧。

　　“菁菁！”

　　瞧着那粉雕玉琢的女童，白皙的脸蛋，明澈的大眼睛中满是惶恐，王家众位老祖的心都要碎了。

　　“张百仁，你赢了！你有什么条件，你尽管开出来！”王家老祖怒视着云雾。


第1789章 从容赴死

　　无声无息，回应王家众位老祖的只有那满天云雾，不断覆压而下的云头。

　　死亡的危机覆压在每一个人的心头，此时王家一位阳神老祖抬起头，面带愠怒的直视着云雾：“杀人不过头点地，你莫非当真要斩尽杀绝不成？日后与我王家彻底结下死仇？”

　　张百仁不语，大阵中哀嚎声不绝，一位王家老祖面色阴沉，眼中满是悲切、恼怒：“我懂了！张百仁是非要将我等逼死不可！我等不死，张百仁是绝不会收手的。”

　　“此地有我王家十万部众，我等身为人祖、人父，岂能坐视家中后辈遭受劫数？人生自古唯难一死，张百仁这厮是绝对不会放过我等的，既然如此倒不如从容赴死，为族中后辈争取一线生机！”王家的一位老祖眼中露出留恋、感慨、茫然以及不甘。

　　可是落入大阵中，岂还有生还的机会？

　　“祖爷爷不会叫菁菁死的，菁菁不会死的！丫头莫怕！莫怕！”老祖抚摸了菁菁的额头，眼中露出一抹留恋，然后下一刻二话不说，径直纵身而起向着那满天的云雾撞了过去。

　　肉身、阳神刹那间分解，什么也不曾留下，就像是瞬间蒸发了一般。

　　剩下的七位老祖此时你看我我看你，其中一人道：“今我祖孙八人共同赴死，倒是一段佳话。”

　　“是极，日后必然是一段佳话！”

　　“诸位老祖，我先去也！”一位王家辈分稍小的老祖纵身而起，没入了云雾之中。

　　“哈哈哈！我等纵使是死，也绝不能被张百仁那狗贼小瞧！与其哭哭啼啼做小女儿姿态，倒不如大丈夫从容赴死！”一位老道士面容平静，缓缓没入了云雾中，消失的不见了踪迹。

　　“是极！是极！我等身为王家先辈，能牺牲己身为王家后辈求得一条生路，乃是我等的责任！”说完话又有一位老祖消失在云雾中，转念间身死道消灰飞烟灭。

　　“张百仁！”王家一位老祖双眼中露出了坚定之色：“我不服！我纵使是死也不服，你依仗宝物欺负人算什么有道高真！”

　　“呵呵，你莫非不是有道高真？”张百仁嘴角露出一抹冷笑，声音自云雾深处传来：“请道友上路吧，之前你等八人围攻我，可没想过公平一决。”

　　那王家老祖不能言语，随即二话不说转身向着云雾中扑去，转眼间便消失得一干二净，所有气机尽数被抹去。

　　转眼间王家八位老祖只剩下王道灵以及一位头发花白的老者，这老者转身看向了远处的人群，眼中露出一抹感慨：“王岩。”

　　“老祖！”人群中走出一位身材健壮，威武不凡的中年人，虽然面临死亡危机，但却依旧面色从容镇定，此时听到呼唤，疾步走出来。

　　“跪下！”老祖道。

　　王岩二话不说，直接跪倒在地，王家老祖瞧着王岩，眼中露出一抹感慨：“我等尽去，望月妖圣身死道消，十万大山却是不能居住了，出去后你便投靠琅琊王家。”

　　“弟子遵命。”王岩面色恭敬的道。

　　“你先立誓，日后永世不得与大都督为敌！”王家老祖面色严肃：“永世不得找大都督复仇，自今日后我王家部落与大都督恩怨就此一笔勾销。”

　　“啊？”王家家主闻言一愣，猛然抬起头看向自家老祖，却见那老道士面色严肃，显然绝不是在开玩笑。

　　“蠢货！”见到王岩吃惊的表情，王家老祖喝骂了一声：“我等尚且不是大都督对手，你等想要达到老夫的高度，说一句不客气的话，这辈子都没有希望。纵使是能达到老夫的高度又能如何？老夫不同样并非大都督一合之敌？几十年后怕大都督修为更加深不可测，你等除了送死还能做什么？”

　　王岩闻言心中一惊，随即开始掐了印诀起誓：“自今日起，我王家部落与大都督恩怨就此一笔勾销，因果就此了结，绝不找大都督复仇，违者身死道消魂飞魄散。”

　　听了这话，王家老祖一双眼睛看向云雾深处，看了许久后才摆摆手，意兴阑珊道：“回去吧。”

　　“老祖！”王岩眼眶含泪，声音悲切。

　　“人固有一死，能为我王家儿女取得一线生机，老夫死得其所！莫做小女儿姿态，大都督修为高深莫测，绝不是我王家能招惹的，你记住了！”说完话老祖转身看着王家部落，那哭嚎的无数后代，目光落在了菁菁的身上，最后看了王家部落一眼，然后就见王家老祖仰头大笑，从容的走入了云雾中，就此不见踪迹。

　　“老祖！！！”王岩双拳紧握，悲愤的吼了一声，双眼充血猩红。

　　人什么时候最绝望？

　　眼睁睁的看着你的父母、亲人、你在乎的人去为你赴死，而你却无能为力的苟活，只能眼睁睁的看着，你什么也做不了。

　　王家八祖死光，只剩下王道灵站在云雾下，背负双手傲视着天空中的云雾，声音冷厉道：“张百仁，你当真要与我结下死仇不成？”

　　“事到如今，咱们还能缓和吗？我若是说你我之间因果就此了却，我自己都不相信！”张百仁声音自虚空缓缓传来，云雾散开一条通道，张百仁投影降临而下：“请老祖上路。”

　　“我已经凝聚金身，你能奈我何？我的金身不死不灭，你能杀得死我？”王道灵瞪大眼睛，露出了一抹不屑：“待到九州结界破碎，便是你的死期。”

　　“你说你的本尊吗？你最好祈祷自己的本尊不要碰到我，不然定要将其抽筋扒皮泡酒喝！”张百仁嗤笑一声。

　　“狂妄，我倒要看看你这剑阵如何灭我金身！”王道灵一双眼睛死死的盯着张百仁，然后猛然迈步向着云雾中走去。

　　“啊~~~”

　　刚刚踏入云雾，一阵惨叫传遍整个阵图，就连那正在哭啼的十万王家众人，此时也惊得停止了哀嚎，纷纷循着声音望来。

　　王道灵刚刚迈步走入大阵，肉身已经被剑阵分解，唯有金色金身在惨叫，任凭你金身千锤百炼，万劫不磨，可此时那满天云雾似乎活了过来，不断冲刷着王道灵的金身。

　　诛仙剑气强势霸道，随着与那金身碰撞，王道灵不灭金身竟然一点点的被诛杀，被诛仙剑阵吞噬，成为了阵图的养料。

　　“这不可能！这不可能！我的金身不死不灭万劫不磨，乃是介于法界与物质界之间的力量，你怎么可能杀得死我！你怎么可能杀得死我！”王道灵惊慌失措大叫，不断在云雾之中挣扎。

　　之前王家八祖之所以毫无声息的便消失，并非不想挣扎，而是没有挣扎的资格。

　　诛仙剑气一个照面便将其剿得魂飞魄散，彻底成为了诛仙剑气的养料，得自于虚空的一点先天之炁都不曾放过。

　　可以说只要被诛仙剑阵斩杀，那便是魂飞魄散，彻底自天地间抹去的下场。

　　张百仁嗤笑一声，对于王道灵的惊呼不予理会，只是任凭诛仙剑气磨灭王道灵金身。

　　不过三十个呼吸，王道灵金身身死道消，彻底自天地间抹去。

　　“因果！”张百仁指尖一道花瓣流转，诛仙剑阵中的力量化作一把冥冥中无形的宝剑，化作了杀劫的力量，循着因果法则向冥冥之中斩去。

　　张百仁欲要借助诛仙大阵，循着冥冥之中的因果斩杀王道灵的真身。

　　九州之外

　　大地深处

　　一只体型庞大，看不清全貌的蟾蜍蛰伏于大地，与地脉融为了一体，甚至于气机已经自天地间彻底消失，仿佛成为了大地的一部分。

　　也不知这蟾蜍在大地中沉睡了多少万年，在其身上的灰尘已经形成了一座又一座的崇山峻岭，无数鸟兽、部落生活在大山中。

　　草药灵芝被此蟾蜍的先天气机滋润，已经开化灵智，化作了满上奔跑的小娃娃。

　　这一日

　　“砰！”

　　群山炸裂，两座大山毫无征兆的坍塌，不知多少鸟兽山中生灵惨死，死于非命。

　　“嗯？”两座堪比泰山的山川炸裂，露出了两颗水晶一般的球体，那球体闪烁着金光，无尽法则之力在球体中流转：“何人灭我金身？竟然还想着要诛杀本座本体，当真是好大的胆子。”

　　这两颗球体水晶竟然是妖兽的眼睛，那两座山川便是生长在妖兽的眼皮上。

　　此时感受到跨界而来追杀而至的气机，妖兽猛然睁开眼睛，霎时间在其眼皮上形成的大山崩裂。

　　两道法则之光流转，在虚空中不断扭曲，化作两道神光绞杀而出，与冥冥之中跨界而来的杀机碰撞在一处。

　　杀机泯灭，蟾蜍的两只眼睛内一点点血泪流转，然后缓缓闭上了眼睛：“好强的杀机，好厉害的手段，竟然敢磨灭本尊金身，待到九州结界破碎，老夫定要与你好生清算这一笔账，咱们没完。”

　　说完话王道灵闭上眼睛，群山再次恢复了寂静，无数妖兽赶来查看，却不见半点异状，俱都是纷纷无功而返。


第1790章 屠城十座，百家逼宫

　　冥冥之中一道杀机隔着时空，循着因果法则而降临。

　　终究是被时空磨灭了八成力道，王道灵仅凭目光便将跨界而来的杀机绞杀。

　　张百仁站在虚空，手中拿着诛仙阵图，眼中露出一抹动容。

　　动容的不是王道灵本尊力量，自己这次隔着时空出手试探，不过是感知一番王道灵本尊的力量罢了。真正叫其动容的是王家八祖从容赴死的态度，竟然叫张百仁心中觉得莫名震撼。

　　他虽然降下云雾威逼八祖与王道灵，不过是想要对方反目成仇露出种种丑态，当面临生死存亡之时，一切道德俱都是要化作齑粉。

　　有的人满口仁义道德，可一旦真的大祸临头，跑得比谁都快。张百仁就是想要看看王家八祖临死前的丑态，但是不曾想到王家八祖竟然当真从容赴死。

　　生死间有大恐怖，王家八祖能从容赴死，称得上是高真大德。

　　“值得尊敬！”张百仁叹了一口气。

　　“大都督，王家八祖杀不得，还请您将王家八祖以及那十万王家弟子放出来吧。”琅琊王家的一位老祖苦笑着看向张百仁。

　　张百仁上下打量对方一眼没有说话，诛仙阵图一抖，十万王家部众落在了莽荒大地，至于说琅琊王家如何将这十万部众转移回去，却是不关他的事情。

　　“那八位老祖呢？”陆敬修连忙道。

　　王家十万部众虽然重要，但八位老祖更是重要。

　　“死了！”张百仁淡淡道。

　　“你……”陆敬修气苦，看着张百仁说不出话。

　　一边王家众人也是面色不好看，只是面对着强势霸道的张百仁，王家众人敢怒不敢言，瞪着张百仁不知说些什么好。

　　“轰！”

　　正说着，只见中土方向一道阴气冲霄而起，化作了一道通天彻地的光柱，浩浩荡荡的弥漫开来。

　　“当真打开了鬼门关通道？”瞧着那浩荡的光柱，张百仁忽然心中一惊。

　　“发生了什么？阳世怎么会有这般大的阴气？”道门众位老古董纷纷侧目向着那阴气源头看去，眼中满是骇然之色，就连王家八位老祖的事情，此时也来不及追究。

　　且说燕王李艺屠戮了诸子百家的领袖，然后以诸子百家的暗语、令牌好令诸子百家的人攻城，不断屠戮百姓、流民，再加上其手下精锐大军、魔神相助，十万百姓精血不过是半日已经汇聚。

　　“先生，十万百姓已经屠戮，血液凝聚于这片土地。”李艺迈步走入寝宫，看向了玄冥。

　　在寝宫的正中央有一个深不见底的池子，浓郁鲜红的血液在池水中不断翻滚，整个池子仿佛是无底深渊，说来也奇怪，血气只是在宫阙内弥漫，但却无法流漏出外界分毫。

　　此时玄冥盘坐在大殿中，一双眼睛看着血池不语。

　　“十万百姓的血液还不够。”玄冥道。

　　“什么？为什么？”李艺忽然面色阴沉了下来。

　　“我之前说的百姓，是指精气神饱满的百姓，你这治下之民一个个面黄肌瘦，两三个也抵不上一个壮汉的气血。”玄冥转过身看向李艺：“开启鬼门关可不是那么简单的事情，稍有不注意便是鸡飞蛋打谋划一空，容不得半点差错。”

　　“可现在诸子百家的人已经开始怀疑本王了！”李艺面带焦躁：“诸子百家的人也不是傻子，我这般大肆屠戮，已经惹得了诸子百家的反弹，若在继续屠杀下去，只怕诸子百家离心离德，在难为我所用。甚至于会反过来掉头一枪击杀我，本王现在可是前狼后虎，日子并不安稳。”

　　诸子百家的人都有大智慧，一开始燕王李艺以诸子百家巨子的令牌暗语传递命令，再加上内奸的暗中配合，诸子百家攻城拔寨自然是没有太大问题。但是当诸子百家连破十城之后，李艺手下大军忽然痛下杀手坑杀俘虏不说，甚至于连城中男女老少都不放过，霎时间十座城池血流成河，浮尸遍地一片死寂，好好的一片人间国度，化作了鬼蜮。

　　随即诸子百家怒了，此时暗中波涛流转，向着燕王李艺逼迫而来。

　　自古以来屠城乃是天下大忌讳，李艺屠城却是犯了诸子百家的忌讳，如今诸子百家与李艺勾结在一处，而且诸子百家乃是攻破城池的主凶，这黑锅都被诸子百家给背了。

　　不管怎么说，屠城这个罪名诸子百家是脱离不了了。

　　诸子百家被李艺摆了一道，岂能善罢甘休？

　　如今百家高手已经汇聚于城中，准备逼宫李艺，等候李艺给出解释。

　　李艺需要给诸子百家一个解释，诸子百家需要给天下人一个解释。

　　“大业将成，王爷难道想要退缩吗？”玄冥不紧不慢道。

　　“我倒是希望退缩，可惜我已经没有回头路了，退缩的下场只有死！”李艺慢慢转过身，看着那血池，无数的魂魄在血池之中哀嚎挣扎，铺天盖地的怨气冲霄而起，冲击着李艺的心神。

　　“噗！”

　　一口逆血忽然自李艺嘴角流出，李艺面无表情的擦了擦嘴角的鲜血，一双眼睛看向了玄冥：“你究竟有几分把握打开鬼门关？”

　　“十成！”玄冥面色郑重起来：“现如今天下大能皆被莽荒吸引了注意力，正是你我的大好机会，错过今日再想打开鬼门关遥遥无期。”

　　李艺闻言面色凝重，站在血池边不语。

　　“我倒是有个计划。”玄冥道。

　　“怎么讲？”李艺看向了玄冥：“诸子百家汇聚于城中，本王不敢调离大军，如何屠戮血食？”

　　“你治下百姓二十万，不如尽数屠戮一空，成全了鬼门关。”玄冥的眸子古井无波，人命对于他来说仅仅只是一个数字而已。

　　“你疯了还是本王疯了，你居然叫本王屠戮治下百姓？你脑子莫非被血池泡坏了！将治下百姓屠戮一空，本王岂不是成了光杆将军？要这江山、山河有何用？”李艺一副看疯子的表情盯着玄冥。

　　“本座没有开玩笑，屠戮二十万百姓，却不代表二十万百姓死了，而是将其转化为鬼族，打开鬼门关而已！”玄冥不紧不慢道：“鬼门关打开，你将成为人族帝王，鬼族也好、人族也罢，对你来说有区别吗？”

　　有区别吗？

　　不管是鬼也好，人也罢，都是其治下之臣，貌似没有什么区别。

　　只是这话李艺怎么总觉得哪里有些不对劲。

　　“屠戮治下百姓，怕不现实！本王手下大军的父母便是治下之民，只要士兵没有疯，便不会对家乡父老下此毒手，到时候本王怕是会惹得手下将士反噬，给诸子百家的机会。”李艺摇了摇头，否决了玄冥的提议。

　　自家手下将士就是从治下百姓中选出来，叫自己手下的将士去屠戮其家乡父老、兄弟姐妹，只怕第一个先死的就是他李艺。

　　“那你下令手下大军围杀诸子百家之人，借诸子百家之人屠戮了那十万大军，有了十万大军的鲜血，勉强够用！到时候你再持我手令，请南蛮大军入侵、屠戮，助你一臂之力，彻底将治下百姓屠戮一空，到时候此事必然是成了。”玄冥一双眼睛看着李艺。

　　“不行！不行！本王立足之根基便是那十万将士以及麾下无数百姓，若将其屠戮一空，本王岂不是成了无根浮萍？”李艺摇头拒绝，简直是在开玩笑，这种事情只要他李艺没有疯，就不会答应。

　　自损根基的事情，只有傻子才会答应。

　　“那你自己说，你该如何给诸子百家交代？你若不给诸子百家一个合理的解释，只怕诸子百家的修士会拧下你的头颅转身献给李世民。”玄冥慢慢闭上了眼睛：“你自己选择吧！”

　　选择？

　　事已至此，还有的选择吗？

　　“王爷，诸子百家的人求见！”就在此时，一阵急匆匆的脚步声在门外响起。

　　“嗯？”李艺闻言眉头皱起，眼中露出了一抹冷厉：“等不及了吗？”

　　再看看面无表情盘坐在血池边缘的奢比尸，李艺咬着牙齿不断来回走动，额头青筋仿佛蚯蚓一般转动。

　　“砰！”

　　一阵惊天动地的声响传来，接着便是道道破空声，然后伴随着一声声惨叫。

　　“燕王何在？还请燕王出来给咱们诸子百家一个解释？还有我诸子百家的巨子何在？还请燕王代为通传。”前院传来了一阵中气十足的话语，震动整个王府，并且不缓不急的向着后院大堂逼近。

　　“该死的家伙，这是你们逼我的！”李艺的眼睛都红了，转过头一双眼睛死死的盯着前院，高声道：“来人！”

　　“属下在。”李艺亲卫站出来。

　　“持我手令，调动十万大军，包围了燕王府！传令内库，神机弩尽数开放！”李艺咬牙切齿道。

　　“是！”

　　属下闻言立即领命而去。

　　“拖延时间。”李艺整理了自家衣袍，然后向着前院走去：“待我大军围困了燕王府，本王便送尔等上路。”

　　说完话却见李艺挤出一个笑脸，然后不动声色的向着前院而去。


第1791章 杀

　　身为掌权王爷，能够混到造反，并且还有大部分将士追随，李艺对于权术、心机的把握，却是超乎了常人所能想象。

　　才走出大厅，李艺脸上的焦躁已经尽数消失不见，化作如沐春风般的笑容，遥遥的听着前院的吵闹、冲突，李艺脸上带着笑容，不紧不慢走上前道：“诸位大师着急忙慌的寻找本王，不知有何事情？”

　　此时前院气势紧张，一触即发，百家之人与李艺王府的侍卫已经冲突中出现了推搡。

　　见到李艺走出来，场中顿时一静，众王府侍卫纷纷退下，那诸子百家的上百位高手此时亦安静了下来，纷纷注视着李艺。

　　“敢问王爷，不知我家巨子何在？”墨家的一位老者此时缓步走上前来，目光灼灼的盯着李艺。

　　“墨家巨子？”李艺闻言看向那老者，不动声色道：“墨家巨子以及其余几家巨子，俱都是在本王密室中推演一门攻克李世民的手段，大师莫非有什么事情吗？”

　　“王爷，我墨家讲究兼爱非攻，巨子忽然下令要我等攻城拔寨，老夫心中有些不解，这并非我墨家作风，还请王爷将巨子请出一述。”墨家的大师眼中露出一抹阴沉。

　　“不可，推演已经到了关键时刻，巨子决不能轻易出关。”李艺断然拒绝了墨家长老的请求。

　　“燕王莫要诓我，不知是推演何等法诀，居然要几位掌门一道演算。”墨家长老眼中露出了浓浓怀疑。

　　“呵呵！”李艺猛然站起身，逼视着那长老：“莫非阁下怀疑本王假传墨子指令不成？”

　　那长老闻言默然不语，只是一双眼睛死死的盯着燕王，虽然没有开口，但意思全都写在脸上。

　　我就是不信你！

　　至于说李艺围杀了各家的掌教，这个念头根本就不曾在众人心中想过，这根本就不可能。

　　诸位巨子或是阳神通天，或武道通玄，岂是区区一个燕王能够暗算的？

　　而且就算燕王想要暗算各家掌教，那也要调动人手才对，必然会留下蛛丝马迹，以诸子百家的手段，岂会不察觉到蛛丝马迹？

　　这就是先入为主，谁能想到燕王一个好好的王爷不做，偏偏要去造反？造反不说，更是要投靠阴司地府？谁能想到玄冥会在王府中痛下杀手？

　　“哼，敢问阁下，那令牌可是巨子的令牌？”李艺冷然道。

　　“令牌乃我墨家秘术锻造，万万做不得假。”那长老木木呆呆的道。

　　“暗语可对？”李艺又问了一句。

　　那长老看着李艺，逐渐低下了头：“分毫无误。”

　　“墨家暗语唯有墨家弟子门人知晓，而且还不是普通的弟子门人，阁下以为本王会知晓墨家的暗语？”李艺逼视着那长老：“此事待巨子出关之后，我定会秉明巨子，到时候还要阁下与我一个交代。”

　　此时燕王李艺反客为主，气势占据了上风，虽然心中做贼心虚，但面子上却赝作气势，唬住了众人。

　　“燕王，我诸子百家虽然没落，但修持的是正道，屠杀弱小、残害无辜百姓，我各家不屑为之！我等今日来此，一是要求见巨子，二是要燕王给我等一个解释，为何屠戮城池，就连普通妇孺也不放过！”墨家长老不温不火，一双眼睛直视着燕王。

　　现在诸子百家的形势很糟糕，燕王屠城这口锅扣在了诸子百家的头上，毕竟是诸子百家的高手登临城池攻城拔寨，百姓心中已经对诸子百家产生了畏惧。

　　不单单是畏惧，厌恶、痛恨、诅咒的情绪在蔓延，铺天盖地的负面情绪满天飘荡，现如今诸子百家已经开始人人喊打。

　　燕王叫众人背了这么大的一口黑锅，你叫诸子百家心中如何不怒？

　　此次前来逼宫的，俱都是百家中的高手，这上百人最差都是见神修为。

　　这一次必须见到各家领袖，要燕王给众人一个交代。

　　“哈哈哈！哈哈哈！诸位何必恼怒，本王之所以屠城，也是迫不得已啊！”燕王眼中满是苦涩，眼中满是无奈。

　　“哦？愿听王爷高见！”法家的一位门徒面色阴沉道。

　　高见？

　　燕王能有什么高见？

　　现在既然决定与诸子百家撕破面皮，自然是要拖延时间，等候大军的到来。

　　唯一叫燕王比较庆幸的是，燕王府依旧有天子龙气，众人的感知、神通被压制到了极致，纵使是外界有大军调动，众人若非亲眼所见也绝难发现。

　　“不知燕王有何高见，我等兄弟洗耳恭听！”又是一位老古董，双眼精光灼灼的看着李艺。

　　“有劳诸位稍后半个时辰，半个时辰后诸位自然可以知道本王的高见，本王也会给诸位一个交代。”燕王李艺拍拍手，有侍女端来香炉，然后就见一株香火插在那香炉上，燕王闭上眼睛：“待到香火燃尽，诸位自然可以知晓本王的高见。”

　　话语落下，不再理会众人，而是闭上了眼睛不语。

　　见到燕王这幅表情，诸子百家的诸位强者俱都是心中恼怒，但却也不好说些什么。

　　至于说燕王诡诈要除掉自己等人，诸子百家之人却是想都不曾想过。

　　除非燕王疯了，不然一旦与诸子百家撕破面皮，等候燕王的下场绝对不好过。

　　玄冥眯起眼睛，一双眼睛看向远方虚空，手指轻轻敲击着案几，眼中露出一点点神光：“有趣！有趣！人族什么时候变得这般蠢了！简直是一群蠢货。”

　　话语落下就见玄冥慢慢站起身，舒展着自家筋骨：“又该动手了，杀了这些讨厌的蝼蚁，鬼门关打开将再无阻碍。”

　　时间点点流逝，眼见着香火即将燃烧殆尽，才见一侍卫脚步匆匆的来到了燕王身前，递上了一张纸条。

　　低头看了一眼，燕王将纸条化作齑粉，然后继续默不作声的端坐在哪里。

　　香火燃尽，众人齐刷刷的看着燕王，墨家修士忍不住道：“燕王，香火已经燃尽，不知阁下可否给我等一个解释？”

　　“解释？”燕王闻言慢慢睁开眼，扫过了那香炉，然后慢慢站起身，目光一一扫过眼前众人，随即眼中露出了一抹怪异的笑容：“本王将诸位全都留在此地，然后将这黑锅扣在诸子百家的头上，诸位以为这解释如何？”

　　“你说什么？”

　　“燕王，这个玩笑可不好笑！”

　　“燕王，这种玩笑开不得！”群雄齐刷刷的看着燕王，眼中满是愠怒之色。

　　“……”

　　百家众人纷纷开口呵斥。

　　“玩笑？”燕王一双眼睛扫过眼前的众人，眼中露出了一抹嗤笑：“你们觉得本王是在开玩笑？”

　　一边侍卫手中令箭冲霄而起，下一刻整齐划一的盔甲碰撞声响起，然后就听得一阵令人头皮发麻的控弦声响起。

　　“燕王，你知不知道自己在做什么？”墨家修士眼中满是凝重，瞧着外界铺天盖地的大军，心中知晓这回麻烦大了，不是一般的麻烦，天大大麻烦。

　　“本王当然知道！”燕王不紧不慢，周身龙气开始扩散弥漫，覆压整个庭院。

　　“我等百家巨子、掌令何在？”小说家的一位老祖高声道。

　　“死了！早就在很久之前，被我一一斩杀！”燕王面无表情道。

　　“难怪！难怪！”墨家老祖的眼中露出一抹悲痛：“无怪乎巨子竟然下令叫我等攻城拔寨，原来都是你这狗贼在使坏，你竟然假传我诸子百家的命令，害得我诸子百家为你背黑锅，你屠戮百姓简直是天理难容！”

　　“李艺，你简直是丧心病狂，与我诸子百家翻脸，李唐大军君临臣下只是顷刻之间，你莫非失心疯了不成！”

　　“燕王已经疯了，不然如何会屠城？”

　　“燕王，这种玩笑开不得！”

　　“你最好对自己的话负责！”

　　“……”

　　此时百家之人破口大骂，纷纷提起警惕，虎视眈眈的看着外界那十万大军。

　　有天子龙气的压制，即便是燕王天子龙气很弱小，但天子龙气就是天子龙气，压制的手段天下少有。

　　“诸位，莫要多说，动手吧！本王这就送你等去见你家掌教。”燕王话语里满是戏虐。

　　“诸位，大家齐心协力杀出去！日后定要取了李艺的狗头去祭奠各家死去的前辈！”

　　“大家齐心协力，燕王的大军挡不住你我！”

　　“杀！”

　　上百位高手正要齐心杀出重围，但是此时场中却是一片大乱，燕王埋伏在诸子百家中的暗探此时起到了关键性的作用，背后捅刀想来是百试百灵。

　　一时间杀戮四起，来不及反应的百家之人死伤惨重。

　　“李长老，你为何杀我？”以武者转过身，面带不敢置信的看着身后老叟。

　　老叟摇了摇头，没有回答那老者的话，此时周边各家修士已经向着他杀了过来。

　　百家之人乱了，乱成一锅粥。

　　此时敌友难辨，大家都在拼命的杀戮，防止身边之人的偷袭。

　　而且就算是看到杀戮，也不敢贸然上去救援，因为大家根本就不知道谁是敌人谁是盟友。


第1792章 殆尽

　　内忧外患！

　　本外上百位高手被天子龙气压制，面对着那十万大军就占不到便宜，现在忽然窝里反，内斗开始厮杀不断，身边战友离心离德，谁都不知道身边战友是不是李艺的奸细。

　　就算看到有人打斗，也不敢贸然上去助拳，此时当真是乱了。

　　全乱了

　　不等李艺动手，诸子百家已经开始血腥的内斗、残杀，本来有的人遭受偷袭，将袭击者杀掉，但是下一刻周边众人的攻击已经到来，却是将他当成偷袭者了。

　　“罗大佑，你敢偷袭我！”一个壮汉正在趁机退走，监视着李唐大军的动向，此时背后忽然一道寒芒乍现，惊得那壮汉急忙转身回旋，手中锁链蛟龙般卷起，牢牢的锁住了那来人的兵器。

　　“呵呵，李元，今日便是你的死期！”罗大佑二话不说，手中短刃化作一片寒光，招招向着李元的周身致命之处招呼。

　　“该死的，你是燕王奸细！”李元面露寒光，手中锁链卷起，瞬间与罗大佑纠缠在一处。

　　一边众人见到二人忽然暴起杀人，纠缠在一处，却是纷纷退散开，眼中满是凝重之色，不知哪个是敌、哪个是友，双方敌我难辨，确实是叫人难受。

　　“怎么回事？”有围观之人喊话。

　　“他是燕王的奸细，竟然偷袭我。”李元怒视着罗大佑，手中锁链向着罗大佑的下盘招呼。

　　“你放屁，你才是燕王的奸细！诸位，李元忽然偷袭我，对我动手，他才是燕王的奸细，若非我身手不错，又比较激灵，只怕已经糟了此瞭的毒手！”罗大佑反咬一口。

　　“胡说，你敢污蔑我！”李元闻言气得肺都要炸了，手中攻势更是猛了三分，铺天盖地的向着罗大佑打去。

　　“快看，他恼羞成怒要杀人灭口了！”罗大佑连忙高呼：“救我！诸位同僚救我啊！”

　　“这……”

　　事出突然，众人都在全神贯注戒备燕王，谁能想到身边会发生这样的事情？

　　然而还不待众人想出对策，此时只听得人群又是一声怒喝，观战的人群中大战忽然爆发。

　　不单单是观战人群，此时人群中十几处忽然卷起了大战，众人打成一团。

　　乱了！

　　此时彻底的乱了。

　　那李元终究武艺不凡，用锁链吊死了罗大佑，才刚刚松一口气，就听身边传来怒喝：“李元，你敢在众人面前行凶？”

　　“我……”李元张嘴便要解释。

　　还不待李元解释，此时只听得音爆卷起，一人已经扑到了李元面前，毫不犹豫痛下杀手。

　　“诸位同道，还望诸位与我一道诛杀了此瞭，还我诸子百家一个清净，若非这等奸细相助，我等诸子百家岂能坠入燕王的陷阱？”来人怒喝一声。

　　“不错，对于这等叛徒，人人得而诛之！”人群中起了道道响应，然后就见一道道人影冲出来，向着李元杀来。

　　“你们之中定有燕王奸细，我不是叛徒！我不是叛徒！”李元眼睛喷火，气的肺都要炸了，但此时在叛徒的布局下，谁肯听他的话？

　　大家都有盲目从众的心里，此时有了叛徒带头，人群中本来还心存犹豫的百家之人二话不说，立即出手对李元痛下杀手。

　　之前诸子百家被叛徒坑过一次，害的十城百姓惨死，这等因果业力足以叫百家之人万劫不复。

　　最关键的是，消息一旦传出去，百姓怎么看大家？本来便处于下风的诸子百家，再想传道更可谓是难上加难。

　　纵使是李元拼了命的嘶吼，那又有何用？

　　如今时间紧迫，不断有人带头给你抹黑，你又有什么办法？

　　“我亲眼看到是李元这叛徒偷袭了罗大佑。”有内奸站在人群中高呼。

　　“我也亲眼看到，是李元偷袭罗大佑不成，杀害罗大佑灭口！”

　　此言一出，犹若是火上浇油，谁没几个亲戚朋友？

　　罗大佑的朋友听闻此言，二话不说拿起兵器便向着李元打来。

　　“狗贼，你敢害我罗道兄，今日便是你的死期！”

　　“李元，为我道兄纳命来！”

　　一声声惊天动地的喊杀声爆开，罗大佑的朋友向着李元杀来，欲要为其复仇。

　　“李元，人证物证俱在，你还有何话说？”有人高呼。

　　瞧着气势汹汹杀来的众人，李元胸口都要气炸了：“我没有杀人！我没有杀人！”

　　“嗖！”寒冷的刀芒自李元耳边划过，削断了其发丝，一缕黑发飘飘然而下。

　　“该死，你等若是在苦苦相逼，可莫要怪我不留情面！”生死危机当前，李元汗毛炸裂，眼中流漏出一抹杀机。

　　“杀！叛徒人人得而诛之！”

　　“叛徒，休要猖狂，还我道兄命来！”

　　“李元，还不速速俯首纳命！”

　　一声声呵斥伴随着毫不留情的杀伐，使得李元陷入了险境。

　　“噗嗤！”

　　一把长剑自李元胸口划过，带起了道道血花，惊得李元眼中杀机流转：“混账！你等既然想要杀我，那就怪不得我反击了！”

　　李元面目狰狞，开始还手，不在留手。

　　不管怎么说，先杀出去再说。杀出去才有命在，才能为自己正名！就算是死，自己也要死得轰轰烈烈，而不是背负着叛徒的名誉去死。

　　罗大佑有朋友，李元也不是孤家寡人，瞧着深陷重围的李元，有人高呼一声：“李元道兄绝非那种奸诈之人，我等相信李元道兄绝不会是李艺的奸细，大家暂且住手，有什么误会说清楚就好了。”

　　说清楚？

　　眼下这么乱，说得清吗？

　　“他是李元的同党，大家连其一道擒下！”

　　有人高声呼喝，蛊惑着众人，那些营救李元之人纷纷陷入了重围，不但没有救出李元，反而将自己陷了进去。

　　有争斗，就难免死伤！

　　随着援救李元的一位道友身死，李元的眼睛都红了，他眼睁睁的看着那一把长刀将其平日里最好的兄弟拦腰斩断，但却没有任何办法。

　　“不要！”李元绝望的一声哀嚎，可惜没有任何用处。

　　往日里的壮志豪情、把酒言欢，仿佛依稀在耳边响起。

　　“混账，他是无辜的！他是无辜的啊！”李元的眼睛开始红了，下手不在留情面，瞬间将其身前的一位武者脑袋劈飞，血液喷溅了其一脸：“杀人者人恒杀之，你等不辨是非想要杀我，那可就怪不得我心狠手辣了！”

　　李元开始下狠手，战局变得惨烈，死伤越加严重。

　　如李元这种情况，此时场中已经比比皆是，大家好坏难辨，还不待李艺大军杀戮而下，自己人已经乱成了一锅粥。

　　“王爷好手段。”玄冥慢慢的走出屋子，站在了李艺的身边。

　　李艺轻轻一笑：“人与诸天百族比起来，优势在于善动脑子，脑子是个好东西，但偏偏大部分人却不会用。”

　　此时下方已经乱成一团糟，有百家之人见机不妙，开始脱离战团欲要突围而出，不想再次蹚浑水。

　　“杀！”

　　李艺摆摆手。

　　“嗡~~~”

　　弓弩声铺天盖地，只见一道道杀机冲霄而起，神机弩带着呼啸，洞穿了一具具肉身。

　　面对着铺天盖地十万神机弩，就算至道强者也要避其锋芒。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“大家莫要内斗，速速突围要紧！”

　　诸子百家的高手不断呼喝，可惜此时众人已经杀红了眼，怎么能听得进去？

　　一时间杀机铺天盖地血流成河，面对着朝廷的神机弩，有高手见机不妙开始突围，陷入了十万大军的厮杀之中。

　　“去，调兵将城中诸子百家的余孽纷纷斩尽杀绝。”燕王对着身边的总管道。

　　总管闻言领命而去，此时场中杀机铺天盖地，有至道强者闯入燕王大军中，开始大肆杀戮。

　　燕王双拳紧握，咬着牙齿默不作声的看着，打开鬼门关需要血，需要鲜血。

　　半刻钟后，诸子百家只有十几位至道老祖依旧在厮杀，杀得燕王军心动摇，手下士兵开始人心不稳，燕王看向了玄冥。

　　“有劳先生出手。”

　　“屠城吧！”玄冥不紧不慢道。

　　此时燕王手下十万大军折损了三万，只见玄冥一步迈出，极寒之气在虚空中飘荡，然后下一刻一掌拍出，一位至道强者猝不及防下被玄冥打中了后背，然而还不待其反应，对方便已经化作了冰雕。

　　“杀！”玄冥眼中满是轻松写意，面对着诸子百家的高手，一面倒的优势。

　　一炷香的时间，场中留下一片死尸，诸子百家之人已经尽数消磨干净。

　　“屠城！”

　　燕王咬着牙齿，眼中露出了一抹杀机。

　　屠城，自然不是燕王手下去做，而是南蛮高手。

　　南疆

　　巫不樊此时盘坐在大殿，一双眼睛看着手中符诏，眼中露出了一抹好奇之色：“巫启调动五万蛮族大军入侵中原，进入了燕王的领地？怪哉！怪哉！我现在是越来越看不懂这厮的手段了。”

　　巫不樊的眼中满是凝重，过了一会才道：“不行，我要亲自去看看，这厮整日里神神秘秘鬼鬼祟祟，怕不是有什么谋划。”

　　说完话只见巫不樊身形扭曲，化作了一只怪异的虫子，瞬间融入了大地中。


第1793章 人间炼狱

　　“王爷，真的要屠城？”总管闻言面带犹豫的看了燕王一眼。

　　“嗯？”李艺双眼瞪了自家的总管一眼，拉长了鼻音。

　　“是！是！是！小人这就下去办！”瞧见李艺眼中的那么一抹冷光，大总管一个哆嗦，立即躬身退下。

　　“屠戮了十万百姓，该是够了！到时候开启鬼门关，我阴司鬼神大军横行天下，一统江山，王爷便是永生不死的帝王，我阴司地府的代言人。”玄冥眼中露出点点神光。

　　李艺沉默，说实话他现在有点后悔了，但开弓没有回头箭，他能怎么办？

　　李世民与诸子百家肯定不会放过他。

　　“佛道儒是个麻烦。”李艺皱眉道。

　　“可以利用诸子百家来牵制佛道儒。”玄冥早有对策。

　　“不可能，咱们这一回算是彻底的将诸子百家得罪死了，他们岂会为咱们效力？”李艺摇了摇头。

　　“呵呵，那可由不得他们，此事还需王爷出力。”玄冥一双眼睛看着李艺。

　　“你莫非有办法叫诸子百家为我所用？”燕王一愣。

　　“还要在屠城的事情上做一些手脚。”玄冥低声道：“你暗中派人前往各地宣传诸子百家的恶事，将屠城的事情扣在诸子百家的头上，只要百姓厌恶诸子百家，那人道必然会对诸子百家形成压制，到时候诸子百家难容人道，除了投靠我阴司，岂还有第二条路？”

　　“佛道儒不是傻子，朝廷的权贵也不是傻子，我纵使是宣传，他们也不会信！”李艺摇了摇头。

　　“他们信不信不要紧，百姓信就足够了！只要百姓产生厌恶，人道就会压制，本来诸子百家面对佛道儒便处于下风，若在遭受人道压制，距离灭亡也不远了。”

　　“嘶~~~”李艺倒吸一口凉气，双眼睛看着玄冥：“好狠毒的手段，此事还需从长计议，好生合计一番。”

　　“就说诸子百家组成了以墨家为首的联盟，欲要屠戮天下百姓，诸子百家统称为‘墨门’”玄冥顿了顿，随即又摇摇头：“墨门不好，显示不出其阴森诡异，你就说诸子百家投靠了我阴司地府，组成了魔门，专门为了屠戮天下众生而行走世间。”

　　魔门！

　　谁能想到，魔门居然就这般诞生了，将诸子百家污蔑成阴司的走狗，成为阴司的下属，此事便成了。

　　魔门！

　　广聚群鬼即为魔！

　　汇聚了诸子百家，投靠阴司群鬼便是魔。

　　“我这便下去吩咐。”李艺道。

　　“不好了，蛮族入关了！”

　　不知自哪里传来的呼啸，顿时惹得城中惊呼，然后便见远处烟尘卷起，铺天盖地的蛮族大军席卷而来，潮水一般向着城门冲来。

　　“该死的蛮族，快关城门！”守城的降临眼中满是惶恐，失声的喊了一嗓子。

　　“王爷有令，蛮族大军乃诸子百家请来的援手，诸位不必害怕！”老管家持着燕王手令登临城头：“燕王有令，打开城门放任蛮族入关。”

　　“李管家！”看守城门的管事顿时勃然变色，眼中满是惊怒：“蛮族乃我人族大敌，一旦入关后果不堪设想，还望管事三思啊。”

　　“此乃燕王拿手令。”李管事拿出来燕王的腰牌。

　　守城将士闻言面色阴晴不定，看着那燕王令牌，随即咬咬牙道：“怕是李管事你故意假传燕王命令，只要燕王没疯，岂敢放任蛮族入关？”

　　“来人，关闭城门，给我将这假传命令的李管事拿下！”守城将领眼中露出一抹杀机。

　　“李自成，尓敢违抗燕王命令，莫非谋反不成？”李管事眼中露出一抹杀机。

　　“拿下！”李管事一挥手，眼中露出冷光：“本将身后乃是我李唐无数子民，区区一道手令便想叫我开关，简直是痴心妄想！除非燕王亲至，不然此关不得开。”

　　守城将领又不是傻子，开关的后果他岂能不知道？

　　岂会因为一道手令，而置身后的百姓于不顾？

　　此时有将士拿着枷锁向李管事走来，却见李管事不动如山，周身气血澎湃，虚空开始扭曲：

　　“违抗燕王指令者杀无赦！”

　　一声音爆卷起，李管事猛然出手，向着那守将拍去。

　　至道强者！

　　谁能想到眼前这太监竟然是至道强者？

　　“该死的家伙！好强！”守城将领瞳孔一缩，他不过见神境界，如何抵抗李管事这覆压乾坤的一掌。

　　“砰！”

　　只一击守城将领便被打下了城头，然后李管事看向守城士兵，举起了燕王手令：“开关！”

　　吱呀~~~

　　伴随着头皮发麻的摩擦声，城池大门缓缓打开。

　　这世界上能够考虑大局，为百姓考虑的人终究是不多，士兵从军只为了吃一口饭，既然燕王府管事持着燕王令牌，那就只能从令了。没看到自家将军都被人给一掌拍死了吗？

　　在这城头上，至道强者是无敌的存在，谁敢违背命令？

　　士兵打开了城池，打开了鬼门关！打开了自己的黄泉路。

　　城池震动，蛮族五万大军此时带着莽荒气息，洪流般横冲直撞的杀入了城池。

　　“鸡犬不留！”奢比尸骑在马上，眼中满是狰狞的笑容。

　　“吼~~~”

　　五万蛮族大军入城，到处烧杀抢掠，平静祥和被打破，霎时间化作了人间炼狱。

　　杀机冲霄而起，此时蛮族大军毫不留情的屠戮着城中的男女老少。至于说城头看守的士兵，早就在一个照面化作了肉泥。

　　“爹！娘！”一个五六岁的女童被抱起，声音凄厉的嘶吼着，但是下一刻却被蛮族壮士撕成两半，然后囫囵着塞入了口中。

　　“放下蝻子，我和你拼了！”

　　“谁来救救我！”

　　“我不想死！”

　　有男人的咆哮，不甘的怒吼。有女人的哀嚎，老幼妇孺的悲啼。

　　“媳妇！”

　　一男子眼睁睁的看着自家媳妇被拖走，正要挣扎咆哮，下一刻刀光闪烁，然后便是天旋地转。

　　一片炼狱！

　　燕王府

　　射杀了百家之人后，燕王十万大军折损了两万，此时剩下的八万大军在修整。

　　就在此时，城中传来了阵阵喊杀声，伴随着百姓的哀嚎，冲天而起的战火，燕王府长史脚步匆匆面色焦急的闯了进来：“王爷，不好了，五万蛮族大军入关了，还请王爷带领大军诛杀蛮族逆党。”

　　蛮族大军入关？

　　听闻此言，下方大军一阵躁动，燕王声如惊雷：“肃静！”

　　八万大军安静下来，燕王不动声色道：“布阵，我等便在此等候蛮族大军到来，然后决一死战。”

　　“可是王爷，蛮族大军在残害百姓，在耽搁一会，只怕城池都会被屠戮一空。”长史焦急的道。

　　“多嘴！”

　　燕王一掌拍出，那长史的头颅被砸入了胸腔，然后面无表情的看向远方，眼中点点杀机在汇聚：“没听懂本王的话吗？”

　　此时十万大军人心躁动，许多士兵的家眷老少可都是在城中，如今父老、妻儿面对着蛮夷的蹂躏，众将士岂能坐得住？

　　“王爷，末将请战。”一位偏将忍不住站了出来，抱拳一礼。

　　“砰！”

　　趁着那将士低头，燕王一拳落下，那将士步了管事的后尘：“没听懂本王的话吗？”

　　一位见神武者，死的这般窝囊，或许临死前他都不知道自己已经死了。

　　燕王出手太快，他又没有任何防备。

　　“这……”

　　下方众将士俱都是噤若寒蝉，不敢言语。

　　时间在一点点流逝，一刻钟、两刻钟……

　　足足过了半日，才见铺天盖地的蛮夷大军向着燕王府汇聚集结。

　　“杀！”

　　燕王摆摆手，眼中古井无波。

　　李唐将士是魔神算计的养料，那些蛮夷又何尝不是？

　　双方两败俱伤，或者说是尽数战死，才是附和魔神利益的最大做法。

　　“杀！”奢比尸同样摆了摆手，霎时间两股洪流相撞，此时燕王府变成了绞肉场，惨烈的杀机汇聚。

　　燕王府士兵等了半日，养精蓄锐了半日，积蓄了半日的火气，此时遇见蛮族大军，当然是瞬间宣泄了出去，一时间杀得蛮族大军节节败退。

　　“我等要的是两败俱伤，可不是一方胜利。”奢比尸拿出了蚩尤鼓，猛然用力敲击。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　奇特的韵律伴随着迷惑心神的煞气，此时场中双方将士俱都被蚩尤鼓激发了气血，迷失了心性。

　　杀！

　　奋不顾身，以伤换伤的厮杀。

　　血流成河，浮尸遍地。

　　夜幕降临，整座城池皆已经变成了一座死城。

　　“够了么？”燕王话语哆嗦的看向玄冥。

　　“够了！当然够了！”玄冥转身走向后院：“我去开启鬼门关，剩下的一切都靠你了。污蔑诸子百家，定要将诸子百家与我阴司联系在一起。”

　　“哈哈哈！哈哈哈！难得的大丰收，如今吸纳了这几十万尸体，老夫的不死军团当可再进一步，这几十万尸体经过一段时间祭炼，便是难得的炮灰！”奢比尸张开自己的死亡世界，不断吸收着城中的尸体。

　　不单单是城中的尸体，其余十座城池也已经尽数化作空城，成全了奢比尸。

　　打开鬼门关，就在今朝！


第1794章 日食

　　鬼门关是什么？

　　鬼门关确实是一道门，一道实际存在的门，存在于无尽时空之中，存在于大千世界，无量时空。

　　无论你从哪个地方、那个地点，都可以进入鬼门关，召唤出鬼门关，打开鬼门关。

　　这其中涉及到的因果、时空、轮回法则之复杂，难以想象。

　　“怎么打开鬼门关？”燕王眼中露出了感兴趣之色。

　　“想要打开鬼门关谈何容易，天时地利缺一不可。”玄冥一双眼睛看向奢比尸：“可曾准备好了？”

　　“那人已经答应推动一颗行星，形成短暂的时日天象。”奢比尸皱眉道。

　　玄冥闻言点点头，众人一路走入后院，然后来到了血池前。

　　此时血池已经蓄满，殷红色的血液在不断波动，数不清的亡魂在血池之中咆哮。

　　“东海的那位怎么还不动手？”玄冥有些焦急。

　　“日食乃天象，想要引动这般天象，可不是一件简单的事情。”奢比尸背负双手，身形笼罩在黑袍内：“且在等等。”

　　东海

　　龟丞相一路暗中返回东海，径直来到了最深处的一座石门前，眼中露出一抹感慨：“谁能想到，二公子竟然熬过了无尽岁月，逆转乾坤再次复活。”

　　“龟丞相，进来吧。”

　　尘封了不知多少万年的石门缓缓打开，古老桑仓的气机在石门前弥漫，但是却难以脱离石门前三尺之地。

　　声音古老沧桑，乃是上古先天神祇的语言，有无穷伟力在其中孕育，似乎穿过了漫长时空而来。

　　瞧着打开的石门，龟丞相面带感慨，缓步走入了石门后，却见石门内一片漆黑，唯有一道烛火在虚空中点燃。

　　“二公子不该出手与那人结下因果。”龟丞相看着黑暗中的烛火道。

　　“没得选择！张百仁威胁太大，若非对于其神剑忌惮，本王早就撕裂九州结界，重出世间了！”黑暗中的声音再次响起：“可惜了，神罚都不能将其劈死，此人福运之深厚，简直前古未有。”

　　“二公子心急了！天道轮回，张百仁是这个纪元的主角，谁能是他的对手？待到轮回过后，便是其气数衰落之日，那个时候在动手也不迟。”龟丞相不紧不慢，不缓不急。

　　“可是惊瑞仙机要降临了，有张百仁在，我等如何夺取仙机？错过今日，我等也只能在此地等死而已。”黑暗中的声音满是不甘。

　　“唉！”龟丞相叹一口气：“他是异数，自有天诛。而且……他得了羲的传承，能不要招惹还是不要招惹的好，羲身上汇聚着众生的因果，张百仁早晚不得好死，被因果反噬致死。”

　　“可我等不了那么长时间了，现如今活着我只争朝夕！”烛火摆动，沧桑的声音不断震动：“我要推动木星，形成日食，打开鬼门关。只要鬼门关打开，人道气数自然会被压制，甚至于就此破裂。失去了人道的压制，那些家伙都只是蝼蚁而已，本座弹指可灭。”

　　“不可。”龟丞相闻言顿时急了：“日蚀一旦形成，人间大地不知多少鬼怪邪门会趁机破封而出，不知多少妖魔会趁机成了气候，吞噬了天地本源。一旦日光不能洒落大地，引动的浩劫太大，到时候公子即便是福源深厚，怕也背负不起这遭因果。”

　　“你不也是说了吗？张百仁继承了羲和的衣钵，即将成为新一代太阳神。他若能成为太阳神，那些邪魔又算得了什么？不过是多花费一些手脚罢了。”黑暗中的声音慢慢归于平静：“还望丞相能够将龟壳借我一用。”

　　“这……”龟丞相面色迟疑，说实话他实在是不想趟这遭浑水，但却没有办法，眼前之人的话他实在是不好拒绝，但逆改天时这等事情实在是逆天。

　　而且是人为塑造日食，后果比他塑造青龙星宿，严重了千万倍，二者根本就不是一个等级的。

　　“只要丞相肯助我一臂之力，本王感激不尽！”那黑暗中的烛火流转不定，明暗晦涩摇曳：“本王的龙珠，可以借丞相参悟三天。”

　　“当真？”龟丞相闻言顿时眼睛亮了。

　　“自然不假。”黑暗中人影轻笑：“你这老龟，还是改不了死占便宜的毛病。”

　　龟丞相闻言挠了挠头，背后龟壳脱落，进入了无尽黑暗之中：“天性如此。”

　　接过龟壳，黑暗陷入了沉寂，过一会只见虚空中一股莫名波动闪烁，下一刻只见眼前空间破裂，无尽星空近在咫尺。

　　“喝！”黑暗中的声音一声呵斥，接着龙爪伸出，一个龙指推动星辰，刹那间斗转星移，跨越无尽星河向着木星点了过去。

　　若有波动，必有回响。

　　下一刻只见虚空动荡摇曳，然后就见那龙指弹射而出，竟然更改了木星的轨道，无视了星空法则，向着冥冥之中的某个节点飞了过去。

　　天，忽然黑了下来。

　　“日食！”张衡猛然抬起头，看向了远方星空，那逐渐被遮掩的太阳，露出了一抹骇然之色：“是谁在逆天而行强行擅改天数？对方既然敢擅改天数，所谋必然甚大。”

　　“有麻烦了！”尹轨面色阴沉的看向星空，逆改天数强行塑造日食付出的代价，场中众人再清楚不过。但即便如此，对方依旧要逆改天数，说明什么？

　　说明对方的收获更大，唯有得到大于失去，对方才会做这种“吃力不讨好”的事情。

　　“逆改天机？”张百仁抬头看着天空的日食，再看看中土冲霄而起的血气，那是大肆杀戮造成的惨状：“无非是这些跳梁小丑想要打开鬼门关，借此颠覆人道罢了。”

　　“都督说什么？”一边陆敬修听到张百仁的嘀咕，惊得一身冷汗，一股寒气直脊背流出，双目死死的盯着张百仁。

　　“我说那些魔神要打开鬼门关，借此颠覆人道！”张百仁不紧不慢道：“召唤出鬼门关，需要大量的血液祭品。”

　　“想要破解鬼门关，非天时地利人和不可。天时，眼下对方强行逆转时空塑造。你等为了这先天大阵，为王家求情来此，中域此时空空如也，给了魔神机会。地利，燕王李艺屠戮无数百姓，已经占据。人和？阴司强者万众一心，不必我多说了吧！”张百仁背负双手嘴角露出一抹冷笑。

　　“不好！”

　　听了张百仁的话，陆敬修等道门高真俱都是纷纷化作流光，向着中域奔去。

　　“晚了，日食已经开始了，你等道法修为将会被幽暗之灵镇压，只要靠近日食的笼罩范围，阳神的力量将会被压制到极点。”张百仁摇了摇头。

　　“大都督，你神通无尽法力无边，眼下我人族种族生死劫难，一切可都要靠你了！”陆敬修一双眼睛看着张百仁，眼中满是期盼之色。

　　“我？我能干什么？”张百仁眼帘慢慢垂下：“人道压制了我七成力量，我能做什么？只剩下三成力量，我连蚩尤都敌不过，更何况是奢比尸等魔神？若在人族之外，我自然可以压服这些魔神……”

　　“因果报应，罪孽！罪孽！全都是报应啊！”陆敬修急的跺脚：“若非各大道门不曾为都督辩解，替都督说话，人族怎么会怨恨都督？人族不怨恨都督，人道怎么会压制大都督的力量？人道压制了大都督的力量，普天之下谁还能解救众生于水火之中？”

　　果然因果轮回报应不爽，天道好轮回，何曾饶过谁？

　　陆敬修连忙远去，不论如何他都要出自己的一份力量，尽力去阻止魔神的阴谋。

　　“大都督当真没有办法？”程咬金一双眼睛看着张百仁。

　　张百仁似笑非笑的扫了程咬金一眼，然后看向远方：“这是人道的事情，我已经与人道一刀两断。我其实到希望鬼门关打开……”

　　说完话张百仁身形扭曲消失在虚空，此次历经生死大劫，人道与天道之间，他感悟颇深，对于压制人道与天道的力量，也有了新的体会。

　　历经生死，方才知晓自己所拥有之珍贵。

　　七夕！自己最放心不下的还是七夕！

　　面对着滚滚天雷，生死存亡的那一刻，自己脑子里只剩下七夕。

　　所有的一切俱都烟消云散。

　　张百仁眼中露出了一抹感慨，念动间已经返回了长安城的院子。

　　“袁守城！”

　　看着大树下的人影，张百仁脚步顿住。

　　袁守城站在柳树下，似乎苍老了十几岁。

　　“老道擅自下山，还请都督恕罪。”袁守城深深一礼。

　　“有什么事？”张百仁放缓脚步。

　　“老道要与大都督赌一局。”袁守城看着张百仁：“老道若侥幸赢了，还望都督出手护持天下万民。”

　　“输了的筹码呢？”张百仁歪着脑袋，上下打量着袁守城。

　　“我知道一桩天大的好处，事关上古不周山的秘密。”袁守城道。

　　“什么？”张百仁闻言一惊：“当真？”

　　袁守城知道自己寻找不周山的秘密，倒也并非什么怪事，整个涿郡只要稍微有点权势之人都知道。


第1795章 鬼门关现

　　张百仁近些年寻找不周山的典籍、隐秘，此事天下皆知，稍微有点道行的人都知道，涿郡哪位对于传说中的不周山起了兴趣。

　　瞧着袁守城，张百仁歪着脑袋，眼中露出了思索之色。

　　此时袁守城已经盘坐在柳树下，身前棋盘摆好，笑看着张百仁：“莫非都督不敢？”

　　“哦？”张百仁转过头：“我在想你话语里有几分真假。”

　　袁守城苦笑，自怀中掏出一卷书籍，摆放在棋盘上：“都督可知上古山海经？”

　　“你这卷莫非是山海经？”张百仁闻言眼睛一亮。

　　“是山海经不错，但却只是山海经的一部分。”袁守城道。

　　张百仁来到棋盘前，一双眼睛扫过那经卷，是不知名的皮子制成，其内有道道玄妙莫测的气机，叫人看起来有些熟悉之感。

　　“那一卷？”张百仁目光灼灼道。

　　“恰巧，这一卷乃是《山海经·大荒西卷》，里面记载了一些不周山的事情。”袁守城看着张百仁：“只要都督肯与我赌一盘，不论胜负这山海经贫道都双手奉上。若贫道侥幸赢了，那鬼门关之事还要有劳都督出手，这山海经道人也双手奉上。”

　　“你倒是拿住了我的死穴，叫我拒绝不得！”张百仁仔细的盯着袁守城看了一会，然后方才坐在袁守城对面，伸出手拿起了身前的棋子：“猜先后！”

　　“都督修为通天彻底，算术亦天下间少有敌手，都督理应让老道一招才是！”袁守城二话不说直接拿起了身前棋子直接落下。

　　“哦？”张百仁放下手中棋子，一双眼睛认真的看着袁守城：“我倒要看你玩什么花样！”

　　张百仁拿起棋子，落在了右上角，一双眼睛精光灼灼的看着袁天罡：“你应该知道，我被人道压制了七成力量，纵使是出手，也绝难逆转战局。”

　　“而且……”张百仁抬起头看向了天空中的日蚀：“时间怕也来不及了。”

　　时间确实是来不及了，一盘棋下完至少要半个时辰，而日蚀只需要一盏茶的时间就够了。

　　“贫道能做的就只有这么多，其余的只能各安天命。”袁守城苦笑着摇了摇头：“都督不为百姓考虑，总归要为了七夕考虑，若是鬼门关打开，都督觉得七夕日后生活在鬼蜮乱世，会幸福安宁？”

　　“我可以护持的住她！护持一个人总比护持天下百姓要来得轻松。”张百仁不紧不慢的捻起一颗棋子，磨砂一番落了下去。

　　虚空中风起云涌，随着日蚀的降临，一股晦涩莫名的力量在虚空中降临，卷起了道道不可思议的奇怪异象。

　　有魔神的虚影在空中咆哮，远古异兽在黑暗中嘶吼，还有数不清的怪异众生摩弄乾坤，有不可思议之威。

　　随着天空中的黯淡降临，血池在不断翻滚，玄冥手中一道道古老印诀流转不定，一阵阵沧桑的气机在天地间发酵弥漫，血池不断扭曲，似乎有什么古老之物在血池中复活。

　　“嗯？”张衡刚刚迈步跨入虚空，降临中土地界，便止住了脚步，抬起头看向了天空中不断侵蚀的木星。

　　“阁下不知是远古哪位前辈，竟然摩弄乾坤更改日月运行的轨迹，这般大因果绝对是吃力不讨好，阁下此举未免太过于害人害己！”张衡声音传遍星空。

　　没有回答张衡的话，那一根龙指依旧在不紧不慢的推动着木星，随着木星偏离轨道，其余的星辰此时亦仿佛引起了连锁反应，打破平衡之后开始蠢蠢欲动，似乎随时都可能偏离轨迹。

　　星辰就像是一颗颗维持着平衡的多古诺纸牌，一旦其中一只倒塌，必然会引得连锁反应。

　　日月星辰就像是一块块磁铁，此时同性相斥异性相吸，维持在某一个微妙的平衡。

　　现在东海深处的强者推动日月星辰，更改乾坤轨迹，瞬间打破了平衡，惹得星空中万千星辰不断躁动暴乱。

　　不过星空蕴含着无尽玄妙，这世间除了日月星辰之外，尚且还有一种力量唤作是：法则。

　　星空有属于星空的法则，一股波动强行逆转虚空，替补了木星的空缺。

　　但是单单替补木星的空缺还不够，木星此时偏移轨迹，星辰之力随着自身的移动会影响其余周边的星辰，从而引起连锁反应，星空还要将木星散发出的力量波动尽数抹去。

　　这样一来，花费的代价可不是一般的大。

　　星空有属于自己的法则，此时东海大能欲要逆转星宿，当然不会被星空允许，惹得了星空的反击，无尽的反噬力量向着那一根手指作用了过去。

　　“喝！”

　　星空的反噬，就算东海深处那尊强大的存在也吃不消，手中此时拿出一只龟壳，随手向着星空深处一抛。

　　只见龟壳上先天八卦转动，混沌之气流转，星空带来的反噬竟然尽数被那龟壳磨灭吞噬，成为了龟壳的养料。

　　失去了星空的反噬，在来推动星辰，却是容易的多了。

　　此时随着星辰在那玄妙的节点遮掩了日光，人族大地形成了玄妙的日蚀，只是伴随着日蚀的诞生，人世间一道道诡异的气机自大地深处钻出，有虚空中传来一阵阵狰狞的咆哮，一道道魔影咆哮挣扎着穿梭次元，降临人间界。

　　“这就是幽暗之灵吗？”张百仁黏住棋子，侧头看向虚空，眼中露出一抹奇怪之色。

　　“怎么？”袁守城随着张百仁的目光望去，随即下一刻面色狂变：“那是什么？”

　　“我称之为反物质力量，在修士口中称之为域外邪魔！”张百仁不紧不慢的落下一颗棋子。

　　“天外邪魔？”袁守城顿时面色难看。

　　所谓的天外并不是天地之外，而是法界之外，不归属法界的力量。

　　天地有阴阳，雷电有正负。世界自然也是这般，分为阴阳两界，或者说成是物质界与反物质界。

　　张百仁手指敲击着案几，唯有发生日蚀，天地间才会在一刹那诞生反物质，然后反物质界的生灵找到寄生的依凭，借此到物质界捣乱。

　　反物质界并不存在，就像是一个镜子，与镜子中的倒影。唯有发生日蚀扭曲了虚空，才会使得镜子中的影像活过来。

　　（作者不是要开地图……没有反物质界，所谓的域外天魔，便是如上解释，镜子的镜面而已）

　　域外天魔太过于难缠，因为物质界的力量对于天魔来说毫无用处，想要降服天魔的唯有法则。

　　法则之力的是相同的！

　　法界其实就是那镜子中的倒影，而现实物质界就是真实的物质界，唯有法界强参悟了阳神大道，才能干涉物质界，在物质界显圣，可见其难也。

　　至于说寻常道人，没有修炼出元神、阳神，虽道功在身，能够施展一些妙诀，但却也不过是点点滴滴，不足为道。

　　时空在黑暗中扭曲，随着玄冥的召唤，只见冥冥中一道门户显露出来。

　　此时日蚀的力量笼罩而下，张衡等人在日蚀之外停住脚步，眼睁睁的看着魔神动手打开鬼门关，却不敢有任何动作。

　　日月之力，星空法则之力在激荡，阳神强者进去便会教你做人。

　　天地就是一尊烘炉，而人不过是寻常的一株树苗、干柴罢了，虽然吸取日月精华进化，但却如何经受得住日月之力的洗炼？

　　空间扭曲

　　在无尽的黝黑之中，一道道诡异的气机显现而出，一尊古老沧桑的门户悄然出现在血池上方。

　　门户高千丈，黝黑深邃，上面雕刻着无数鬼怪狰狞的面孔，无数生灵的面孔在鬼门关上游走。

　　此时虚空寂静，法则波动停止，鬼门关似乎有无匹伟力，镇压了一方时空，禁断了一切法。

　　可惜

　　此时鬼门关紧紧闭合，在鬼门关背后，铺天盖地的喊杀声透过鬼门关传来，那强烈的杀机即便是隔着鬼门关，也叫人心惊胆颤。

　　血

　　殷红色血液自鬼门关背后流出，滴落虚空消失不见了踪迹。

　　“嗡~~~”

　　尘封了不知多少年的鬼门关似乎感受到日蚀的力量，竟然微微一震，不断吸纳着属于日蚀带来的幽暗之力。

　　随着无尽日蚀之力的没入，鬼门关上无数的恶鬼似乎活了过来，纷纷仰天咆哮欲要从鬼门关内冲出来。

　　“嗡~~~”

　　一尊金色的印玺印记凭空出现在鬼门关上，然后散发出一股强烈的金光，化作一只金龙咆哮一声，无数鬼魂面孔纷纷崩裂，但是下一刻却有更多的鬼怪面孔填补了上来。

　　受命于天，既寿永昌！

　　金色印记张百仁看得清楚，眼中露出了一抹凝重之色，那是始皇帝的印玺，属于始皇的封印。

　　“呜嗷~~~”

　　鬼门关前一声吼叫，此时众人循着那声音望去，才看到鬼门关前两只不知是什么怪物所化的石雕此时不断挣扎咆哮，吞噬着天地间的幽暗之力，欲要从鬼门关前冲出来，随时都可能复活。

　　鬼门关！

　　这就是鬼门关！

　　高千丈，宽百丈，石门古朴幽暗，整座门户与黑暗融为一体，连接着一方未知的世界。


第1796章 鬼门关开

　　“还好，鬼门关被始皇封印，不然今日只怕是麻烦了！”瞧着鬼门关上的金印压得鬼门上无数厉鬼嘶吼，但就是冲不破那道封印，道门众位高真俱都是松了一口气。

　　陆敬修面色阴沉，脸上不曾带有半点喜色，眼中露出一抹担忧：“只怕是来者不善，众位魔神手段通天彻底，花费了这般大代价召唤出鬼门关，并且为此扭转天时，付出这么大代价，若说只为了将鬼门关召唤出来，谁都不会相信。”

　　“老祖，您老速速觉醒真身，镇压了那魔神吧，若真被其打开鬼门关，事情可就麻烦了。”陆敬修的眼中满是担忧。

　　张衡闻言面色阴沉不定：“我本尊在轮回之中参悟无上大道，若是贸然惊醒，付出的代价不知要多少岁月才能弥补。而且眼下鬼门关已经召唤出来，日蚀之下纵使是老祖我觉醒真身，面对着日蚀的压制又能发挥出几成力量？”

　　“老祖怕不是推脱，老祖修为已经登临绝顶，只差惊瑞仙缘便可超脱成仙，您手持玲珑宝塔，区区日蚀又岂会被你放在心中？”陆敬修此时是真的急了，若叫鬼门关打开，后果不堪设想：“老祖怕是私心作祟，不想为了百姓觉醒真身。”

　　“陆敬修，你太放肆！论辈分，我是你的前辈！论道统，南天师道脱胎于北天师道，你竟然敢以下犯上指责我，眼中可还有道门金科玉律？祖宗礼法？”张衡呵斥一声，声如惊雷：“人族大能无数，你没有本事挽回大局，那就莫要开口。当初先天大阵出世，你不是也受到诱惑前往十万大山？你若心怀百姓，不曾存在私心，在此镇压中土，又岂会给魔神可乘之机？”

　　张衡的一番话叫陆敬修面红耳赤，随即辩解道：“可现在不一样！眼下是我人族生死大劫，大家当然是有力出力，皮之不存毛将焉附的道理，诸位道友不会不懂吧？老祖乃我人族修士的泰山北斗德高望重，岂能因一己之私……”

　　“够了！”一声呵斥，打断了陆敬修的话，开口的是一位北天师道真人：“老祖决定，岂是你能质疑的？我人族有世尊、观自在、尹轨等无上高手镇压，你修为不成气候，就莫要开口，只管看着就是了。”

　　北天师道的修士自然不能叫张衡面子上难看，此时站出来替张衡辩驳陆敬修，顿时叫陆敬修面色一阵青一阵白。

　　一边尹轨眉头皱起，眼中杀机流转的看着那北天师道弟子，双方辩驳竟然将自己给牵扯了进去。

　　你们之间辩驳，我就不多说什么了，但你将我牵扯进去是怎么回事？

　　此时场中气氛凝滞，眼下大劫当前，众人却踟蹰不前，开始打起了太极。

　　仙道机缘就在这几十年内降临，大家千百年苦修，数次转世轮回为的什么？

　　谁愿意轻易的付出自己的几千年努力？

　　能够不计较得失的那是圣人！

　　至于对百姓的救助？且看那孙权前车之鉴，历史上从不缺乏这样的例子，众位老祖都是老油条，一个个活了数千年，早就看得透彻无比，岂会真将百姓放在眼中？

　　眼下天下间修士，多数出身于门阀世家，又有几个会真的将百姓放在心中？

　　不过是行走红尘积蓄信仰念力之时的惊鸿一现，然后再加各大门阀世家的推波助澜罢了，真的为百姓付出，又有几人？

　　为百姓付出的早就死了，尸骨无存死无葬身之地。

　　群雄沉寂，一双眼睛看向鬼门关，再看看天空中的日蚀，谁都没有勇气踏入日蚀的笼罩之地。

　　日蚀所在有大恐怖，不可预测之危机，就算阳神真人也有陨落之危，无怪乎道门诸位老祖不肯进去。

　　一具法身，至少是数十年的苦功，眼下惊瑞将近，每一年的苦功都浪费不得。

　　唯有先天神祇，天地诞生而出，不在乎这日蚀之力，不然道门诸位高真也不会束手无策。

　　虚空扭曲，天空已经彻底的黑暗了下来，奢比尸看向了那天空中被遮掩的大日，然后再看向鬼门关，眼中露出了一抹严肃：“还有半个时辰。”

　　“足够了！”玄冥打量着眼前鬼门关，瞧着鬼门关上龙气盘旋的金印，眼中露出了一抹难得感慨：“也不知这秦始皇是何等人物，这般封印当真是了不得。鬼门关乃天地神物，竟然也可以被其强行镇封，这等人物纵使是放在上古，那也是纵横一方的主宰。”

　　听了这话，奢比尸摇摇头，眼中露出一抹严肃，过了一会才道：“好强的十二都天神煞之力，若非黑白无常那小子传递消息，咱们只怕仓促之间纵使是召唤出鬼门关，也休想破开此大阵。”

　　“不试试手？”玄冥看向了奢比尸。

　　“我如今尚且不在巅峰状态，我若在巅峰状态，到可以试试这大阵的威能！现在……还是不要自取其辱了！”奢比尸果断的摇了摇头：“莫要说了，速速打开封印吧。”

　　“不急，且待那鬼门关吸收足够的幽暗之力再说。”玄冥摇了摇头，大概过了一炷香的时间，方才站起身手中法诀变换，脚下血池仿佛游蛇一般，顺着那鬼门关，向着封印缠绕而去。

　　“秦始皇的金印唯有人族之血，加持人道气运才可将其打破，人族血液我等已经积蓄足够，只是这人道气运……”玄冥看向了李艺。

　　“不知本王能做什么，阁下尽管吩咐。”李艺连忙道。

　　此时瞧着那浩荡的鬼门关，李艺被其夺了心神，眼中满是震撼。

　　“还要借王爷天子龙气一用。”玄冥看向了李艺。

　　“天子龙气？”李艺一愣，随即道：“好说！好说！阁下既然想用，取出去便是了。”

　　玄冥眼中露出一抹意味深长的笑容，随即咧嘴一笑：“既然如此，那就只能得罪了！”

　　“你要干什么……”

　　燕王李艺看着玄冥伸来的大手一声惊呼，周身天子龙气迸射，欲要躲避玄冥的摄拿。

　　可惜

　　如此近的距离，李艺如何是玄冥的对手？

　　甚至于天子龙气来不及反应，李艺已经被玄冥拿住，然后猛然一甩向着鬼门关撞了上去。

　　“嗷嗷~~~”

　　一道道鬼哭狼嚎响起，鬼门关上的众鬼一接触血肉之气，顿时沸腾起来，仿佛是闻到了腥味的鲨鱼一般扑了上来。

　　然后便是疯狂的吸血，纵使是天子龙气将靠过来的鬼魂碾碎，但无奈铺天盖地而来的鬼魂实在太多，简直是密密麻麻数不胜数。

　　天子龙气与鬼门关上的金印碰撞，那金印似乎受到了挑衅，竟然化作一条黑色真龙，向着李艺身上的金龙杀来。

　　杀机冲宵！

　　两道天子龙气交锋，再加上数十万人的血液侵蚀，不断血祭鬼门关上的众鬼，只听得“咔嚓”“咔嚓”之声响彻冥冥，然后便见镇守在鬼门关两侧的异兽猛然一声咆哮，接着冲霄而起撕裂了身上的封印，一声咆哮震动九霄。

　　“赢，任凭你苦心谋划千万年，可那又如何？封印不还是破了？”其中一尊异兽一声咆哮，只见此异兽顶着一只牛头，眼中灵光迸射，转身看向了门上的封印，眼中露出一抹狰狞笑容：“打破封印，使得鬼门关重新降临人间，然后再去找嬴政算账。”

　　“这混账当年依仗神威封印你我，咱们兄弟与其绝不甘休。”另外一人顶着马头，眼中满是酝怒。

　　“牛头马面，你二人休要啰嗦，还不速速打开鬼门关。”眼见着时日即将消退，玄冥开口呵斥了一声。

　　“小子，可知你爷爷我是……大帝！！！”马面怒骂声戛然而止，怒容凝固在脸上，眼中满是惶恐之色：“马面拜见大帝！”

　　“牛头参见大帝！”牛头马面二人齐齐一礼，眼中露出了一抹惊慌之色。

　　玄冥懒得和二人计较，此时自己实力尚未恢复，真打起来未必是眼前二人的对手：“速速打开鬼门关。”

　　“是！”

　　牛头马面不敢有违，二人闻言齐齐发力，手中一道奇异神力迸射。

　　此时始皇金印与龙气拼杀，再加上眼前血祭几十万百姓的魂魄，内外夹击之下，鬼门关封印已经不堪负重。

　　“砰！”

　　伴随着牛头马面的一击，尘封了数百年的鬼门关，终于再次显露于人世间。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　一道道裂缝衍生，仿佛是惊雷般在天地间炸响。

　　“呜嗷~~~”

　　始皇帝留下的金印经受不得多般伟力的轰击，只见那金印一声哀鸣，寸寸破裂掉，就此消失在天地间。

　　鬼门关后

　　一方恢宏无尽的世界，数百万黑色大军整齐划一的屹立在战场。

　　一座古老的战车上，身穿黑袍帝服，头戴冕旒的男子站在战车上。

　　即便仅仅只是站在那里，便压得天地间一片寂静，远方鬼神露出惶恐之色。

　　在男子身后，十二尊金人仿佛雕塑一般，静静的立于泥土中，没有丝毫的生息。

　　“陛下，前往便是阴山了！”一身披血红色披风，全身包裹在盔甲中的男子走了上前。


第1797章 始皇

　　血红色的盔甲，血红色的披风，人未靠近一股浓郁的血腥味已经传来。

　　血红色盔甲已经变得深褐色，那是由无数血液浸染而成。

　　看不到盔甲内男子的面目，唯有男子的一双眼睛格外锐利，似乎能割裂虚空。

　　白起！

　　大秦上将军白起，号称“杀神”！

　　白起虽然是号称杀神，但整个人却内敛至极，除了那一双略显凌厉的眼睛之外，并没有特别的异状。

　　“阴山！”嬴政一双眼睛看向了黑色的大地，灰色雾气在天地间缭绕，将阴山山脉隐匿于朦胧的云雾之中，叫人看不真切。

　　“跨过阴山，便可直入十殿阎罗的地盘，打下我人族真正根基。”王翦不紧不慢道。

　　正说着，忽然只听远方传来“轰”的一声巨响，一声血色惊雷照亮了整个阴司，一场铺天盖地的风暴忽然卷起，向着四面八方弥散开来。

　　地崩山摧，飞沙走石，前所未有的风暴接天连地，吹荡着无穷寰宇。

　　“这股气机……发生了什么？”王翦猛然一惊，抬起头看向了远方。

　　岁月不曾在王翦的脸上留下风霜，四十多岁的年纪，看起来丰神如玉，若是卸下战甲，叫人还以为是偏偏如玉的公子哥。

　　此时王翦的眼中满是惊容，这般大动静，非绝顶高手出手不可掀起。

　　“鬼门关封印破了！”秦王转身看向了远方，一双眼睛似乎能划破时空，露出了一股凝重、期待。

　　“什么！！！”

　　嬴政身边的诸位强者俱都是齐齐一声惊呼，白起面色严肃道：“陛下，臣愿率领十万大军，镇守鬼门关通道。”

　　“陛下，鬼门关事关重大，咱们还是赶紧出手镇封了鬼门关，若叫阴司大军冲入阳世，只怕我人族根基不保！”一边李斯眼中露出了一抹悚然之色，连忙上前劝了一句。

　　“不必如此，请无生先生的锦囊来！”嬴政声音飘飘传出，一双眼睛透过冕旒看向远方，谁也看不清其眼中究竟想些什么。

　　不多时，徐福端着托盘走上前来，嬴政拿起锦囊看了一眼，然后在将锦囊放回去：“不必理会，无生先生即将归来，待到国师归来，便是我人族反攻幽冥，一统阴司之际。”

　　“是！”

　　群臣眼中虽有疑惑，但是面对着千古帝王，却也不敢说个不字，只是恭敬的应了一声。

　　“安营扎寨，探寻阴山的山脉，待到时机一至，我等便马踏阴山，杀入十殿阎王的神国内，将阴司纳入我人族手中。”嬴政开口道。

　　“是！”

　　群雄纷纷应了一声，然后大军安营扎寨。

　　阳世

　　星空深处

　　“砰！”

　　一声巨响，龙指化作了齑粉，然后就见一股奇怪的力量拨乱反正，木星开始返回正轨，遮掩天下的日全食终于退去。

　　“日全食退了，我等速速出手，封印了鬼门关！”张衡一声呼啸，阳神驾驭着宝塔向燕王府镇压而去。

　　“速速出手，镇压了鬼门关！”

　　“不可教鬼怪贻害人间！”

　　“大家出手！”

　　道门众位高真此时纷纷出手，转眼间走得一干二净，只留下陆敬修与尹轨站在那里，眼中满是悲怆之色。

　　“你之前不是着急吗？现在怎么不去了？”尹轨看向了陆敬修。

　　“迟了！迟了！鬼门关既然已经打开，又岂是我等能封印的？当年若非借助大秦国运、十二金人、无生国师的力量，人族又岂能封印得了鬼门关？”陆敬修的眼中满是黯然，随即看向了洛阳城方向：“若说能扭转乾坤之人，当世怕唯有大都督了。”

　　看着尹轨，陆敬修欲言欲止，终究是化做一声叹息，向着长安城赶去。

　　他能说人族修士吝啬羽毛，不肯将真身自轮回中唤醒吗？

　　人族各路大能历经数千年修炼，即便是距离仙道也只差一线之间，缺了机缘而已，比之那些先天魔神、地府君主并不差多少。但人族老古董为了仙道养精蓄锐迟迟不肯出手，他能说什么？

　　尹轨不也是那群人中的一份子吗？

　　当着尹轨的面，许多话自己说不出口。

　　“轰！”

　　尘封了数百年的鬼门关在“吱呀”声中缓缓打开，然后就见铺天盖地的气机冲霄而起，浩瀚的阴气伴随着铺天盖地的鬼魂，从鬼门关拥簇而出，一声声阴测测的笑声铺天盖地，震得人心神发麻，就算阳神真人此时也不得不退避三舍。

　　从鬼门关中那一刹那飞出来多少鬼魂？

　　谁也不知道，只是一眼看去俱都是密密麻麻的烟雾。

　　见到过夕阳下成群的蚊子没有？

　　比那密集千万倍，铺天盖地的鬼魂，一瞬间有移山倒海之势，所过之处生灵涂炭，血肉、阳神瞬间被吞噬一空，化作了一具具干尸，转眼间方圆百里化作了人间鬼蜮。

　　“快退！”张衡骇然失色，驾驭着玲珑宝塔亡命狂奔，面对着雪崩一般的鬼神大军，纵使是有多少高手，多少神通手段，都要被吞噬的一干二净。

　　“快跑啊！”

　　众位阳神真人面色狂变，二话不说转身就跑。

　　好在阳神真人修为比这鬼怪强横了无数倍，刹那间便将无数鬼怪甩开，只是方圆百里的人间界化作了鬼蜮。

　　阴森森的鬼气蒸腾，化作了散不开的云雾自鬼门关内逸散而出，笼罩方圆百里。

　　这方圆百里内成为了鬼族的乐园。

　　明镜高悬

　　“滋啦~~~”

　　有鬼怪试图跨越黑暗走入阳光，瞬间在大日的力量下化作一缕烟雾消散，魂飞魄散。

　　这就是天地的力量，没有人能抗衡，逼得张衡逃遁的鬼神大军也不行。

　　什么叫蚂蚁咬死大象？

　　一只老鼠，人们可以随意的踩死，十只、百只、千万只呢？

　　瞧着那冲霄而起的阴气，无穷无尽源源不绝的阴司鬼怪，道门众位高真的脸瞬间就白了。

　　“不对劲！不对劲！当年封印鬼门关时，可不曾有这般恐怖！”张衡骇然失色。

　　“当年大秦帝国的力量超乎了你我想象，你我或许看到的只是冰山一角。”尹轨面色阴沉的走上来，瞧着那铺天盖地的鬼族大军，所有人都知道麻烦了。

　　“一旦夕阳西下，便是百鬼夜行人间涂炭之日，到那时只怕人间将会成为鬼蜮，人族处境不妙！”观自在面色阴沉的自远方走来。

　　“你大乘佛法度尽众生，当是这鬼怪的克星，佛主来得正好，正要趁机度化了这鬼怪！”瞧见观自在走在，张衡的眼睛顿时一亮。

　　观自在闻言翻翻白眼，一双眼睛看着那无尽的鬼气，近乎于凝为实质的鬼影，眼中满是骇然之色：“我又不曾成仙，如何度化的了这群鬼？”

　　“现如今就算我等真身复活，怕也无能为力了，这般庞大的鬼魂，已经是真真正正的种族之战，鬼道龙气加持而下，我等也需退避三舍。”张衡双拳紧握，眼中露出了一抹前所未有的凝重：“诸位若有什么好法子，那便尽管使出来，大家一道参详一番。”

　　“没办法！没办法啊！诸子百家是我人族的罪人！是我人族的罪人啊！”有老道士老泪纵横。

　　“此事看来只能前往洛阳走一遭了，天黑之前定要说动大都督，不然只怕我人族灭亡就在眼前了！”观自在一双眼睛看向众人：“大都督连天罚都不怕，自然也不会怕阴司中的强者、魔神，此事大都督或许有办法。”

　　“去找张百仁，不论付出何等代价，定要请其出手。”尹轨的眼中露出了一抹异样：“诸天强者无数，人族古今人杰数不尽数，但真正叫我看不透的，唯有大都督一人。”

　　洛阳

　　小庭院内

　　柳树下

　　张百仁捻着棋子，不紧不慢的把玩，对面袁守城身子哆嗦，额头见汗，手中白色棋子不断颤抖，却不知该落在何处。

　　“先生素来号称是神课先生，你大可猜猜我这一颗棋子会落在哪里？”张百仁手中棋子飘忽，在手中不断把玩，上下抛掷。

　　袁天罡鬓角汗如雨下，一双眼睛死死的盯着棋盘，眼睛充血面色涨红。

　　死棋！

　　不论是在哪里落子，不论是自己下在何处，都是死棋！

　　张百仁已经在不知不觉间布下了一张大网，就等着自己上钩。

　　“你输了！除非发生意外，叫我手中的这颗棋子落在棋盘上，而且还恰巧落在了天元位置，不然你绝不会有一线生机！你的所有生路皆已经被我堵死！”张百仁似笑非笑的看着袁守城：“道长认输吧！”

　　“不！我还没输！一定有办法！一定有办法的！”袁守城喊了一声。

　　张百仁扭头看向那天边爆发的阴气，转身看向袁守城，不紧不慢的把玩着手中棋子，上下来回抛动：“不管你怎么拖延时间，天黑之前定要分出一个胜负，不然我等得，但是那些百姓却等不得。”

　　“都督！”袁守城抬起头看向远方冲霄而起的黑色气机，再看看面色淡然慵懒的张百仁，眼中满是祈求之色：“都督，你莫非当真铁石心肠坐视旁观不成？”


第1798章 小船翻了！

　　张百仁一只手掌把玩着棋子，随手上下抛飞，得意洋洋的看着袁守城：“如今棋盘已经成为了死局，不论你在哪里落子，我都会逐渐屠了你的大龙，叫你满盘皆输。除非老天叫我输，或者我这颗棋子胡乱掉在棋盘上，而且还恰恰是天元的位置，你才能反败为胜，不过这根本就是不可能的事情，哈哈哈！哈哈哈！这山海经我是要定了。”

　　此时袁守城汗如雨下，一双眼睛死死的盯着棋盘，然后抬起头来看着张百仁：“大都督，此乃涉及到我人族生死存亡之大劫，难道都督当真狠辣无情，坐观我人族就此毁灭，天下百姓遭受浩劫不成？”

　　“哈哈哈！哈哈哈！”张百仁大笑出声，前仰后合的笑着，眼泪都要流出来了，脸上嘲讽的意味就算三岁小孩子都看得出。

　　“这山海经，我就却之不恭了。”张百仁伸出手按在袁守城身前的山海经上，眼中满是笑容：“不是我不想出手，而是人道压制了本座七成力量，莫说是那鬼门关前的魔神，就算寻常阳神修士，都能压制与我，你莫非叫本座去送死吗？”

　　“都督，话不能这么说，您的底细老道我还不知道？天子龙气或许能压制张衡教祖、世尊佛祖，但绝对压制不得都督的诛仙剑气！诛仙剑气乃先天之属，天子龙气根本就无法克制，都督您好生考虑一番，须知皮将不存毛将焉附？人族覆灭，都督也未必会好过。”袁守城眼巴巴的看着张百仁。

　　“之前是你自己说的，你要与我赌一局，是你自己赢不了，还能怪我？”张百仁目光自山海经上移开，一双眼睛看着袁守城。

　　“可是……可是……”袁守城苦笑，棋局已经落得这般地步，你叫他怎么下？

　　“后来别说我没给你机会，我不都是说了吗？只要我这颗棋子胡乱落在棋盘，而且还恰巧落在天元的位置，你还能反败为胜的嘛！棋路我都告诉你了，你自己想不出办法，我能怎么办？”张百仁的眼中满是戏虐。

　　“我……”袁守城一口老血差点喷出来，一双眼睛似乎要喷火：“都督，你简直是欺人太甚！你这分明在逗我玩，普天之下谁能在你手中落下那颗棋子。”

　　远方阴气冲霄，气场碰撞卷起了一阵狂风，即便是隔着千里之外，庭院中也忽然风暴卷起，沙尘摇曳吹得柳树不断摇摆。

　　“哗啦啦~~~”

　　山海经书页在狂风中迅速的来回翻动着，然后被一股刮过的狂风卷起，欲要向着远方飞去。

　　“好强的气场！”张百仁一掌伸出，向着山海经摄拿而去。

　　“啪嗒！”

　　书卷被其拿在手中，但是张百仁却勃然变色，连忙向着眼前的虚空看去，只见一股奇怪的力道伴随着狂风竟然吹偏了其手中抛飞的黑棋轨迹，然后失之毫厘的落在了棋盘上，在棋盘上不断来回滚动。

　　张百仁瞳孔紧缩，眼睛中怒火流转，一双眼睛死死的盯着那棋子，只见棋子在棋盘上歪歪区区的转动，竟然不差一分恰巧落在了天元之上。

　　“混账！”张百仁一掌猛然拍在了棋盘上，却见棋子纷飞，四处飞溅：“何人胆敢暗算我！”

　　袁守城此时目瞪口呆的看着眼前棋盘，看着那落在天元上的棋子，随即猛然露出狂喜之色，对着张百仁抱拳道：“大都督高义！大都督不愧是我人族绝顶高手，虽然嘴上说不管我人族大势，不顾我人族死活，但心中还是心怀百姓、心怀天下的。”

　　“老道士，是不是你算计我！”张百仁一把攥住了袁守城衣领，双眼死死的盯着袁守城。

　　“大都督，你不必装了，老道了解，你是故意借助狂风将棋子落在天元的位置，然后找个借口、台阶作为出手的借口，虽然人族负了你，但你却始终念念不忘心怀人族，咱们都懂得！都懂得！”袁守城心照不宣，露出一副你知我我知的表情。

　　“你懂个个屁！”张百仁气的想要骂人，一把推开袁守城，眼中满是懊恼之色，心中却清楚这不是袁守城算计的，袁守城的力量是命运之力，自己已经触及命运法则，袁守城若出手绝对瞒不过自己的眼睛。

　　不是命运之力，那是什么？

　　“这不可能！绝对不可能！谁能在我眼皮子底下出手却不被我发现踪迹，除非是仙人！！！”张百仁话语里充满了忌惮、难以置信。

　　“都督，不必演戏了，这一局你输定了，如今出手的台阶有了，你还是速速出手解决了祸患。一旦天黑，众鬼怪没了大日之力的压制，到时候百鬼夜行不可想象，人间界必然生灵涂炭。都督若能平衡祸患，必然功德无量啊……”袁守城笑眯眯的一拂袖子，被张百仁拍乱的棋子纷纷复原。

　　张百仁面色阴沉的端坐在哪里，听了袁守城的话后只想抽他，什么叫做功德无量？

　　这特么人道生死存亡，管天道什么事情？

　　“袁守城，本座发现越来越看不懂你了！”张百仁一双眼睛死死的盯着袁守城。

　　“嗯？”袁守城一愣。

　　“还不回涿郡守墓！”张百仁恨得咬牙切齿，若非这袁守城多事，自己怎么会被人算计？

　　“是是是！”袁守城二话不说，屁颠屁颠的向着远处跑去，转眼间身形消失的无影无踪。

　　“真该死，究竟是谁在算计我？巧合，不可能吧？普天之下哪里有这么巧合的事情？若说有人出手算计，我不可能察觉不到对方出手的痕迹。”张百仁面色凝重，眼中露出了一抹阴沉。

　　正说着，只见天边一道道流光闪烁，道门众位高真已经到了张百仁的院子里。

　　不要问众位高真，为什么能找到张百仁的院子，依照袁守城的性子，这等大事当前，不可能守口如瓶。

　　“百仁！”张衡道了一声。

　　张百仁面无表情的收敛了棋盘上棋子，然后对着身边左丘无忌道：“取我人种袋来！”

　　之前约定的事情，张百仁当然要做到。张百仁不是那种乘人之危背信弃义之辈，更何况各大道观也没有什么值得他算计的。

　　“都督，此事该如何解决？”尹轨走上前来。

　　迎着众位道人期盼、忐忑的眼神，张百仁一挥手制止了众人的话，然后接过了左丘无忌手中的人种袋：“不必说了！”

　　一句不必说了，众人已经懂了张百仁的意思，俱都是面色复杂的看着张百仁。

　　之前众人那般大的冲突，人道那般大的压制，张百仁此时以德报怨，倒是令众人眼中露出了一抹感慨、内疚。

　　“我终究是人！”张百仁话语落下，转身离去。

　　观自在见状二话不说立即跟了上前，与张百仁并肩走在一处：“有把握吗？”

　　“我已经练成了诛仙剑阵，若想要依靠数量来战胜我，根本就不现实！莫说眼前区区鬼怪，便是阴司大军倾巢而出，只要我的诛仙剑阵不破，谁又能奈我何？再多的恶鬼也降得住。”张百仁转身看向观自在，然后沉默一会，方才将人种袋递给了她：“眼下鬼门关开，对于人种袋来说也是一个机会。大乘佛教刚刚立下，尚且缺少镇压气数的宝物，这人种袋若能在大劫中蜕变，足以镇压佛家气数。”

　　观自在接过人种袋没有说谢，二人之间也不必说谢。

　　道侣两个字，绝不说说那么简单，乃是求道之路生死与共的盟约。

　　“燃灯法身或许可以趁机大成，化作无上金身，对我来说倒也是个机缘。”观自在道。

　　张百仁闻言沉默，过了一会才道：“这次事情是大乘佛门的一个机会，你此次只管祭炼人种袋，剩下的事情交给我了，我倒想出一个令道门心甘情愿传播大乘佛法的机会。”

　　“你莫要乱来，你现在背负的人道因果太大，若胆敢乱来，人间界必然无你容身之处！”观自在一双眼睛骇然的看着张百仁：“我大乘佛法可以慢慢传播，你万万不可自毁前途。”

　　“呵呵，自毁前途的事情我怎么会做？这件事纵使是我不做，人道压制了我七成力量，难道就有我出路了吗？”张百仁慢慢低下头：“压制七成与压制十成，又有什么区别？”

　　“再说了，我若不出手，人道毁灭就在一夕之间，我难道还不能为自家人谋私？”张百仁嗤笑一声：“既叫我出工出力，却又不给我好处，反而不断压制我，我若不是傻子，肯定不会出手。”

　　观自在苦笑：“百姓日后终究会识得你的好，我会替你潜移默化中宣传功德，叫百姓重新认识你、感激你，人道的压制自然会减弱。”

　　“不必！区区人道力量，我并不曾放在眼中！”张百仁摆摆手制止了观自在的话：“百姓最好别感激我，最好恨我恨到骨子里，这样一来日后发生劫数，我也有袖手旁观的理由。”


第1799章 世尊指点，我是真的我！

　　话说到一半，张百仁忽然顿住脚步，一双眼睛看向前方，眼中露出了一抹诧异：“世尊？”

　　一袭白衣的世尊正站在前方的山头，气机逸散而出牵引着张百仁，拦住了张百仁的去路。

　　“阿弥陀佛，和尚见过道友。”世尊双手合十，周身佛光流转，眼中佛性在涌动。

　　瞧着世尊眼中流动的佛性，张百仁忽然心中一动，面色凝重起来：“你这和尚好本事，居然要突破了！”

　　世尊笑着道：“都督也说了，和尚是快要突破了，但却迟迟不曾突破。”

　　张百仁一双眼睛看着世尊，心中开始凝重起来，世尊本来便是老聃弟子，天下绝顶一流，若再叫其突破，只怕距离成仙不远了。

　　纵使是不能成仙，也只差了惊瑞的机缘而已。

　　“拦我所为何事？”张百仁开口，面色郑重起来。

　　“和尚欲要与都督求一个缘法，还望都督能够应允，成道之恩不敢忘怀。”世尊双手合十拜了一拜。

　　“是何缘法？”张百仁看着世尊，然后再看看观自在。

　　“不知，和尚苦修千年，自老聃出函谷关登仙而去后，便一直苦修。前些年犯了嗔戒，熔炼了菩提树，害得菩提树就此道果了却，如今和尚幡然醒悟，只差一具金身斩出，便可踏入那妙不可测的境界，这机缘还要落在都督身上，落在这阴司地府身上。”世尊眼中露出一抹感慨。

　　眼下世尊气质出尘，飘然若仙，当真可以称得上一声“真佛”。

　　“法师好悟性！”张百仁赞了一声，他还以为世尊要再过几百年才能从嗔戒之中超脱出来，不曾想世尊居然这般快参悟了菩提妙境。

　　佛门是世尊的大道根基，其修行关窍所在，在这数百年中世尊参悟妙法，费尽心思与道门不断争斗，却是已经失去了平常心。

　　君不见教祖张道陵等人皆已经踏入轮回潜修，关于道教的事情早就不管不问。

　　道教也好，佛教也罢，都只是其一种法的演化，佛法才是根本，教派其次。

　　只是这些年世尊走错了路，耽搁了不少岁月，如今忽然堪破，却是已经有了成仙的资格。

　　“哎！我辈修行中人，前路艰险，和尚只是有缘得老聃讲道，尹喜却是老聃的亲传弟子，不能比啊！中土人杰无数，就算后起之秀张道陵凭空开创教派，道行也不弱于我。”世尊面色祥和：“只待这次斩去最后一尊法身，便可成就大道，日后禅宗入大乘，只希望道友不要被佛门迷了本性，步了和尚的后尘。”

　　观自在闻言凛然，对着世尊恭敬一礼：“多谢道友点化。”

　　别看世尊没有说什么妙诀，到了观自在这种境界，已经走出了属于自己的路，妙诀之类反而没有那么重要。世尊虽然说得轻描淡写，但却是金石之言，修行的关隘所在。

　　“法师既然不知机缘，不如随我走一遭如何？”张百仁笑着道。

　　“善哉，和尚也是人族的一份子，虽然修为暂且破关，无法大动干戈，但却也理应为人族出一份力量。”世尊笑着点点头。

　　三人一路向着那鬼门关而去，世尊脚踏祥云，忽然开口道：“有件事，不知当不当说。”

　　“法师但讲无妨。”张百仁笑容温和。

　　“都督的心境似乎出现了大问题。”世尊看着张百仁花白的发丝。

　　“法师何以教我？”张百仁一愣，随即面色凝重起来，对着世尊恭敬一礼。

　　心境是眼下张百仁的心头之患。

　　“哈哈哈，哈哈哈！”世尊笑着道：“横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不识庐山真面目，只缘身在此山中。”

　　张百仁闻言一愣，忽然顿住了的脚步，一双眼睛看着世尊，眼中露出了所有所思之色，只是却抓不住重点。

　　张百仁终究修行年月太短，与世尊这等高手比起来，底蕴积累差了不是一点半点。

　　“都督且听歌诀：菩提本无树，明镜亦非台；本来无无一物，何处惹尘埃？”世尊利用了五祖的歌诀点化张百仁。

　　张百仁闻言站定，眼中露出思索之色，眼见着天边日头逐渐西斜，无尽恶鬼欢呼咆哮，才蓦然一叹：“亏得我还经常念叨这句歌诀，自己却是迟迟不能参悟明白。”

　　远方道门众位高真看着天边落日，再看看暴涨千丈的阴气光柱，急得焦头烂额，但却不敢说些什么，只能遥遥的在远处看着。

　　“五祖大智慧！”张百仁周身花白相间的头发竟然瞬间化作青丝，本来中年的面孔亦返老还童逆生长，恢复了十八岁的面孔。

　　“哈哈哈，都督果然是个妙人，有大智慧！”世尊笑着道。

　　“这个情在下领了。”张百仁眼中露出了一抹感慨，扫过远处的道门众位高真，随即冷冷一哼：“这些老家伙，未必不知此中关窍，但却迟迟不肯告诉我，却是巴不得我踏入天人大道，再也不插手人世间的事情。”

　　一边观自在此时露出若有所思之色，背后身形模糊，似乎有人影摇曳，没入了三尊金身之中。

　　“都督是踏入了知见障，算不得人情。”世尊摇摇头，如今世尊与往日确实是不一样。

　　张百仁摇摇头：“人在其中，不见其障。若无法师点化，我怕这辈子都无法窥破此障碍，也许下一秒就能参悟，谁能说得准呢？”

　　你倒是三人在此打什么哑谜？

　　其实心如明镜，不论是天人心境也好，还是凡俗心境也罢，都是那明镜上的尘埃，遮掩了自己的本心！任凭你天人、凡心，我只需遵从本心，其余的管那么多作甚？

　　如此一来，自然不存在什么天人问题，更不存在羽化天人与坠入凡尘，只不过是张百仁的行事方式会被诛仙四剑影响罢了。

　　说起来简单，但要参悟其中关窍，何其难也！当局者迷旁观者清，世尊与张百仁都是苦命的人，世尊苦苦争斗数百年，方才在今日一朝参悟妙境，可见修行想要前进每一步，都要付出何等的艰辛。

　　世尊欲要借助张百仁寻找机缘，自然不吝啬指点张百仁。

　　远方

　　道门众位高真俱都是变了颜色，张衡双拳在袖子里紧紧握住：“本想着日后关键时刻卖人情，不曾想居然被这和尚坏了算计。”

　　此时张百仁心境已经蜕变，手中拿出一颗金黄色莲子，递给了世尊：“当年道信转世，却是有我算计，如今承蒙佛门人情，恩怨就此一笔勾销。”

　　“善哉！善哉！道信若知道这个消息，定然不知道欢喜成什么样子！”世尊面带笑容，随即低下头认真的看着张百仁，眼中满是震惊：“这并非当年我佛门给阁下的莲子，莫非都督又自己培育出了新的莲子不成？”

　　张百仁笑着点点头，然后继续向前走。

　　世尊一双眼睛看着张百仁的背影，眼中满是骇然：“都督怎么做到的？这莲子除了八宝功德池外，唯有仙人才能种下。”

　　看了看天边的夕阳，张百仁笑而不语，来到了那鬼门关前，瞧着铺天盖地无穷无尽的鬼魂，在黑雾中狰狞咆哮，欲要择人而噬。

　　“东海。”张百仁手指伸出，一颗紫色龙珠在掌心中旋转。

　　“祭炼人种袋。”张百仁看向了观自在。

　　观自在闻言点点头，自手中拿出一只灰色古朴的兽皮袋子，道道玄妙莫测的符文在兽皮袋子上流转不定，接着只见观自在口中念诀，那人种袋迎风便长，随手一抛就见人种袋散发出一股吸力，铺天盖地源源不断的厉鬼被人种袋吸摄吞噬而来，刹那间成为了人种袋的养料。

　　只是下方风暴中的厉鬼数不尽数，不知有多少，人种袋吸扯的那些只是杯水车薪。

　　“张百仁，素闻你天下第一，神通无双，不知这一劫你怎么破。”奢比尸站在下方的风暴中心，任凭恶鬼呼啸，但是其周身三丈内却一片真空清净。

　　“我就知道，是你等魔神捣得鬼。”张百仁把玩着手中的龙珠，然后一双眼睛看向东海方向：“那个方向，不知是东海中的哪位大能？”

　　“覆灭人族乃是诸天百族的意愿！你挡不得！”奢比尸不紧不慢道：“看到没有，鬼门关就在我身后，可惜你接触不得。”

　　这般铺天盖地的厉鬼，莫说是张百仁，就算仙人下凡，怕也要被瞬间一个照面啃的皮毛不剩。

　　见到奢比尸不肯泄露东海的机密，张百仁嗤笑一声：“我又何必着急，早晚有朝一日，我要进入东海，叫其知晓本座的厉害。”

　　说完话张百仁手中龙珠散发出道道紫光，刹那间无尽雷光在其周身纵横：“不管你有什么隐秘，藏着什么样的秘密，既然被我张百仁种下魔种，你就休想有脱劫而出的一日。”

　　“雷来！”

　　张百仁一声呵斥，刹那间风起云涌，虚空变了颜色，一层层黑压压的乌云凭空涌现，惊涛骇浪般席卷而来，将张百仁的身形拖住，席卷百里地界。


第1800章 诛仙阵图现

　　“我说，要有雷！”

　　张百仁话语里蕴含着一种玄妙的韵律，与其身前的龙珠共振感应，下一刻只见虚空中点点雷光流转，一道玄妙波动自龙珠内扩散而出，云层中似乎引起了连锁反应，方圆百里的黑云瞬间“点亮”，无穷雷电在云层中游走，照亮了整片云层。

　　“嗡~~~”

　　下一刻只见龙珠旋转，方圆百里云层中的雷电仿佛活了过来般，纷纷拥簇在一起向龙珠内灌注而来，方圆百里的雷电竟然尽数为龙珠所吸收，转眼间晴空万里，不见半点阴霾。

　　只是此时龙珠似乎一盏小太阳，照亮了方圆几十里虚空，只见那龙珠一阵扭曲，竟然化作了一只雷电神龙，由小蛇大小不断胀大，虚空似乎坍塌，无穷尽的雷电自次元中灌入了雷龙身躯，不过转眼间雷龙便已经化作了方圆百里大小。

　　你以为张百仁召唤祖龙龙珠是为了诛杀鬼门关前的众鬼怪？

　　实际上有点想多了，张百仁手掌伸出，虚空一阵扭曲，雷龙压塌虚无，延缓身躯围绕着眼前的虚空一阵扭曲，然后庞大的身躯将那占地方圆几十里的鬼门关所在环绕住。

　　张百仁施展雷龙，不过是为了防止鬼门关前的无数鬼怪狗急跳墙逃窜出去罢了，单凭一个龙珠就想消灭鬼门关前的无数恶鬼，根本就不现实。

　　而且这里汇聚了无数鬼魂，对于张百仁来说也是无上机缘，诛仙阵图若能吞噬了无数鬼魂，修为必然会大进，更加强大、进化，张百仁怎么会舍得将那无数鬼魂就此销毁？

　　“张百仁，你不必故弄玄虚，有什么本事尽管施展出来，你若能击败这无数鬼魂，算老夫输！”玄冥自血池前走出来，透过无数鬼魂看向高空中的张百仁。

　　扫过了天边的夕阳余晖，张百仁手掌一抖，一道卷轴被其拿在手中：“且叫尔等看看本座手段！”

　　诛仙剑阵？

　　不！

　　用诛仙剑阵未免太过于看得起对方了，诛仙剑阵是用来诛杀强者的，眼下这些鬼魂虽然数量多，但对于诛仙剑气来说，一道剑气不知能斩杀多少。

　　不过，即便仅仅只是一张阵图，却也有着不可揣测的神威。

　　“且叫你见识一番本座的手段，若在度过雷劫之前，我或许当真拿你没办法，只能眼睁睁的看着人间界被恶鬼肆虐，但是现在？”张百仁缓缓摊开阵图，然后轻轻一抖，只见阵图迎风便长，刹那间覆压寰宇，将整个鬼门关上空的领域笼罩住。

　　一丝丝不朽的气机自阵图中散发出来，瞬间镇压万古时空，有无可匹敌的意志展现而出，似乎跨越了万古时空，一股杀机不经意间泄露而出，骇得远方众道人面色凝滞，阳神发冷失去了念头，大脑一片空白，似乎刹那间被冻结了意志，一切思维、时空俱都在瞬间远去。

　　如果说诛仙阵图就是诛仙剑阵，倒也没有错，毕竟诛仙剑阵内驻扎着四尊神灵，诛仙阵图就是诛仙剑阵。

　　不过运转诛仙阵图，是张百仁阳神操控的，而诛仙剑阵乃是四神操控主持，双方差距天差地别，不可以道里计。

　　不过诛仙阵图神威内敛而不散，唯有张百仁不经意间扩散而出的那一缕杀机，便凝固了百里时空，叫人犹若刀俎下的鱼肉，只能等死。

　　这般恐怖的感觉，惊得道门众人纷纷后退，面色骇然的看着那身穿道袍的男子，眼中满是惊惧。

　　“这是何等宝物？”张衡咽了一口口水，缓了缓有些发干的嗓子。

　　一边陆敬修眼皮狂跳，露出了一抹骇然：“大都督手段果然深不可测，即便有人道压制，却依旧有如此实力，那无意中泄露出的一丝杀机便叫我阳神痛煞，真不知直面那阵图，会有何等的恐怖。只怕我等一个照面，便会被阵图绞杀。”

　　不远处王家老祖眼皮狂跳，尹轨诧异的看着王家众位道人：“你等屡次与大都督为难，居然还活在世上，蹦蹦跳跳毫发无伤，简直是叫人惊掉一地大牙，当真是邀天之幸。”

　　“我看是大都督从来都不曾将王家放在眼中，一直不曾较真，不然如此阵图之下，岂还有活路？”一边灵宝派老祖慢慢悠悠道。

　　话虽如此，但王家人却没有反驳，场中众人俱都是死死的盯着那大阵。如此恐怖的阵图，若日后对付自己，自己该如何应付？自己是否会有生机？

　　任凭众人心中如何推算，都是只有一个下场，死路一条。

　　这是何等恐怖，阳神强者来去无踪，念动间千山万水五岳八荒，但是却逃不出一个小小的阵法，岂不是悲哀？

　　你苦苦修持千百年，一旦被那阵图笼罩，千百年道行化作流水，又能如何？

　　张百仁脚踏诛仙阵图，俯视着阵图下的万千鬼魂以及骇然变色的奢比尸与玄冥。

　　这阵图太恐怖，恐怖的叫人心惊。

　　下方本来面色放松的奢比尸与玄冥二人如炸了毛的兔子般，猛然站起身看向了上方的阵图。

　　一股无形气机垂落，将整个鬼门关地界笼罩住，彻底封死。

　　“你这是何等手段？”世尊眼中满是凝重，一双眼睛看着那阵图上风轻云淡的背影，手中念珠不由得紧紧攥住：“这才是大都督真正显露出来的冰山一角，阵图便有如此威能，不知大阵真的展开，又该是何等恐怖。只怕是……只怕是……”

　　世尊心中念头强行止住，根本就不敢多想，之前阵图中泄露出的一线杀机，已经叫其心中骇然，阳神僵硬根本就失去了意志，若非其佛法精湛突破在即，只怕那一道杀机已经夺了其心神。

　　“怪不得十万大山中天降雷霆，这等凶物天理难容，就连天地也感觉到了威胁，欲要将其毁去！”世尊默然喧了一声佛号：“好在都督堪破了天人心境，若真叫其踏入天人大道，观天之道执天之行，只怕这浩荡人间不知多少人要就此喋血。”

　　“张百仁，你这厮又在搞什么诡计？”奢比尸声音都变了。

　　杀机！

　　前所未有的杀机笼罩在其心头，骇得他有些失态，一股死亡危机在心中升起。

　　奢比尸活了亿万年，就算女娲时代的女娲娘娘都不能将其镇杀，只能将其封印，现如今他居然在一个后辈的身上察觉到了死亡陨落的危机，你叫其如何不惊怒？

　　先天神祇天生神异，对于预感还是非常准的，他既然察觉到了陨落危机，那便代表着自己真的会陨落。

　　仙道大世即将临近，奢比尸若真有勇气赴死，也不会任凭女娲娘娘封印其亿万年，忍受亿万年的孤独。

　　能活着，谁都不愿意死去，对于先天神祇来说更是这样。

　　本来慵懒的奢比尸与玄冥瞬间犹若豹子一般精神抖擞起来，双眼死死的盯着悬浮于虚空中，封锁了九天十地的阵图，眼中露出一抹骇然。

　　“诸位试试就知道了！”张百仁不动如山，盘坐在诛仙阵图上，一双眼睛看向观自在。

　　他在等！

　　等张百仁在手中诛仙阵图蜕变，然后自己在出手横扫此地的恶鬼。

　　天边最后一缕夕阳的余晖沉寂，阵中恶鬼开始沸腾、咆哮，远方道门众位高真心脏高悬，精气神紧绷，露出了一抹骇然之色。

　　“挡住！你可千万要镇住，决不能叫恶鬼肆虐人间，不然我人族麻烦大了！”张衡眼中露出了一抹凝重，手指不由自主攥紧，露出了一抹紧张、期待、忐忑。

　　张衡尚且如此，更何况是其余的人？

　　此时众位道门高真心脏都提到了嗓子眼，周身法力波动流转，封锁四方随时准备援手，镇压突围而出的恶鬼。

　　“阿弥陀佛！”世尊开始念诵佛经，欲要度化鬼门关前的恶鬼，如今大劫当前，能度化多少便度化多少，总归是要贡献出自己的一部分力量。

　　天边最后的一缕夕阳沉落，满天繁星显露，只听得一阵阵刺耳的咆哮声冲霄卷起，犹若是下山的饿虎，无数恶鬼此时争先恐后的向着那繁花似锦的人间界而去。

　　“滋啦~”

　　“滋啦~”

　　“滋啦~”

　　虚空扭曲，然后就见一道道杀机凭空自现，无尽的诛仙剑气虚空而生，任凭你鬼魂无数，那一道无形屏障却成了铁关，叫你难以跨度。

　　无数的恶鬼淬不及防的冲撞在了无形屏障之上，瞬间被诛仙剑气绞杀，然后成为了诛仙剑阵的养料，源源不断的滋润着诛仙阵图。

　　“呵呵！”看着下界不断咆哮欲要冲出的恶鬼，张百仁眼中露出了一抹不屑：“尔等恶鬼与诛仙剑气乃是本质上的差距，就像是一块豆腐与钢针，任凭你豆腐如何磨练，钢针依旧是钢针，不会有半点损耗。”

　　此时伴随着无数鬼魂的死亡，诛仙阵图上不朽的符文在快速衍生，本来受伤的四位神祇，在源源不断的恶鬼之力供给下，正在全速恢复。

　　“这是属于我张百仁的机缘！一个人的机缘！”


第1801章 人种袋蜕变

　　此时此刻，一条雷龙在虚空中蜿蜒盘旋，将整个诛仙阵图的外围护持住，巨大蜿蜒的雷龙似乎上古神话传说中的祖龙复活，古老沧桑的气机在天地间弥漫。

　　瞧着那横压天际的雷电神龙，龟丞相背负双手默然不语，只是默默的推算着什么。

　　在雷龙中心是诛仙剑阵，以及诛仙剑阵下的鬼门关。

　　尘封了数百年的鬼门关忽然打开，阴曹地府沸腾，数不尽的恶鬼纷纷钻出鬼门关，欲要降临人间行百鬼夜行之盛宴。

　　张百仁盘坐在诛仙阵图上，俯视着大阵中前仆后继送死的恶鬼，眼中露出一抹不屑：

　　“若非为了人种袋进化，尔等蝼蚁在我诛仙阵图下岂能坚持十个呼吸？”

　　瞧着远方远远避开的众位道门高真，张百仁知道自己的心思白费了，不论东海也好、十万莽荒也罢，都被自己的杀机震慑住了，根本就不敢来掠诛仙大阵的锋芒。

　　一双眼睛看向东海方向，见到东海迟迟不曾有动静，张百仁心中了然，上次摩弄星辰对于东海深处的那位来说，也必然付出了一定的代价。

　　绝对是很惨重的代价！

　　张百仁手指敲击着膝盖，一双眼睛看向远方，然后方才手掌一招，雷龙重新化作了一颗龙珠，没入了张百仁袖子里。

　　有备无患总归是好的。

　　下方大阵中的鬼魂有多少？

　　张百仁说不清，观自在也说不清，只是人种袋鲸吞着下方的鬼魂，却迟迟不见减少。

　　张百仁眼中露出了一抹感慨，鬼门关后蕴藏着一方世界，属于鬼怪的世界，单凭自己想要诛灭一方世界，简直是痴心妄想。

　　鬼门关打开，阴司的天子龙气在不断咆哮，似乎疑惑为何张百仁的诛仙剑阵不曾被自己打回原形。

　　天子龙气咆哮扭曲，不断对着诛仙剑阵出手，只是诛仙阵图的威能实在是逆天，一道道剑气将天子龙气千刀万剐，然后天子龙气竟然也成为了诛仙阵图的补品。

　　“这……凶威竟然如此……滔天！天子龙气也能斩，这阵图到底是什么！”看到张百仁剑斩龙气的那一幕，奢比尸毛都要炸了，一股寒气自心底冲入了头顶百汇。

　　“呵呵！”张百仁将奢比尸的惊容看在眼中，露出了一抹嗤笑：“这才仅仅只是阵图而已，真正大阵尚未立起来，到时候有你们这些神祇受的。”

　　“牛头马面，速速出手击败张百仁，使得众鬼降临人间，颠覆人界！”玄冥看向了牛头马面。

　　自己眼下实力都及不上牛头马面，自然不会轻易出手，有现成打手岂能有不用的道理？

　　官大一级压死人，玄冥、奢比尸虽然没有恢复到巅峰状态，甚至于不是牛头马面的对手，但地府十殿阎王，可是有依旧存在巅峰状态的强者，若是自己胆敢忤逆犯上，日后地府追究起来，岂有活路？

　　忤逆犯上，在等级分明的神道世界，更是要不得。

　　“张百仁，莫非是人间界哪路大能，我们兄弟却不曾听过，你这阵图倒是有些门道，你若识相就乖乖认输，不然稍后牛爷我将你脖子拧下来……”牛头伸展腰肢，慢慢的走出了鬼门关前，来到大阵处打量着那笼罩鬼门关的诛仙阵图，下一刻却是如遭雷击，眼中满是骇然：“诛仙阵图！无生，你是无生道人！你这厮居然又出现世间了！”

　　牛头二话不说，以更快的速度冲了回去，瞬间融入鬼门关内不见了踪迹，瞧见那阵图后，连放狠话的胆子都没有。

　　“无生？你没有看错？”马面闻言也焦急的冲出来，扫过上方杀机凌霄，欲要冻结人心神的阵图后，同样是一声惊呼窜了回去。

　　“无生？”

　　奢比尸与玄冥你看我我看你，玄冥面色阴沉道：“废物！你们两个给本王滚出来，这哪里是无生，分明是人间道人张百仁！”

　　“大王，这就是无生道人的诛仙阵图，您还赶紧是跑吧！当年地府十王面对着诛仙阵图也要退避三舍，任凭无生开辟两界通道，将始皇大军送入阴司，并且任凭人族封印了鬼门关，我二人虽有些神通法力，但万万不是无生道人的对手，还请您大发慈悲放过小的吧！”牛头马面潸然泪下，声音里满是凄惶：“定要速速将消息传入幽冥，人间界居然再次发现无生道人的身影，只怕人世间要大变天了。”

　　一边玄冥与奢比尸二人气急，对于牛头马面是怒其不争哀其不幸，只是二人神通法力尚未恢复，也奈何不得两位使者。

　　“大王，您快跑吧！”牛头的脑袋自鬼门关大门上钻出来，眼中满是惶恐：“无生道人尚未动手，一旦动手便是惊天动地的力量，您若再不跑，稍后怕是来不及了。”

　　奢比尸心中也察觉到了不妙，眼前阵图给了他一种不祥的预感，随即奢比尸道：“咱们且先进入阴司地府，与其余几位兄弟汇合，然后在与张百仁计较。”

　　“事到如今，也只能如此了。”玄冥面色难看道。

　　“不可！二位大王万万不可进入鬼门关！”

　　就在玄冥与奢比尸商议之时，只见鬼门关内虚空扭曲，黑白无常二人的身影出现在二人身前。

　　“见过两位大王。”黑白无常对着奢比尸与玄冥抱拳一礼。

　　“为何不可进入鬼门关？”玄冥不解。

　　“大王不知，鬼门关后乃是阳世大秦的地盘，那秦始皇依仗十二诸天神煞大阵，已经率领大军打入了阴山地界，现如今此处鬼门关入口已经被人族盯上了，二位大王一旦踏入鬼门关，秦始皇必然出手！依照两位大王如今的状态，若遇见秦始皇怕是唯有被镇压炼化的下场。”白无常面带无奈之色。

　　“什么！”玄冥一张脸顿时难看下来，一双眼睛盯着眼前的鬼门关，阴司近在咫尺，你却告诉他回不去？

　　这简直是天大的玩笑。

　　“二位大王不知，如今五千年来，阴司地府发生了翻天覆地的变化，现如今对上人族，我阴司地府未必能占据上风！”黑无常小心翼翼道。

　　“那本王如今该如何是好？”玄冥不耐烦道。

　　“阴司中有无上强者跨界而来，欲要降临鬼门关附近接引二位大王，只是还需等一段时间。要么我兄弟二人施展神通，带领二位大王进入鬼门关，出了阵图后在跨越两界通道，将二位大王送入阴司……”白无常小心翼翼的看了两位大神一眼。

　　出，有诛仙阵图笼罩，是出不去了。等？谁知道张百仁什么时候改变心意将诛仙阵图落下来，两位魔神是何等人物，岂愿意冒这个险？

　　“这张百仁有何来历，居然将牛头马面吓成这般样子？”瞧着不愿出来的牛头马面，玄冥面带不解之色。

　　“此事说来话长。”黑无常苦笑一声：“二位大王还是先断绝吧，不然稍后这阵图落下来，咱们怕是想走也走不了了。”

　　“自然是留在阳世！”奢比尸面色阴沉道：“阳世大乱已经开始显露，正是我等恢复实力的最佳时机。”

　　黑白无常闻言点点头，转身道：“二位大王随我来。”

　　阵图上

　　张百仁看着玄冥与奢比尸进入了鬼门关，却是不曾阻拦，只是眼中露出若有所思之色：

　　“单凭一张阵图，想要斩杀此二位魔神，有力不逮。我若立下诛仙大阵，只怕九州结界又承受不住，一旦九州结界破碎，内忧外患之下，人族怕是当真没有希望了。”

　　张百仁不展开真正的诛仙大阵，一则是杀鸡焉用宰牛刀，区区一些阴曹恶鬼，动用诛仙大阵未免有些大材小用。其二就是当年禹王设下的九州结界，经过数千年的岁月变迁，九鼎已经流落在外，地脉迁移使得九州结界已经在不断削弱，不然王道灵那一尊金身休想渗透过来。

　　不远处

　　观自在手中不断掐动法诀，变换着人种袋，也不知吞噬了多少恶鬼，人种袋终于开始变化。

　　一道道玄妙的符文在人种袋上衍生，只见人种袋由黑色逐渐变成土黄色，然后又化作了淡青色，仿佛是寻常人家的一个布袋。

　　在看那布袋上的纹路，无数符文法则演化变迁，无数散乱的符文逐渐整合为一，化作了三道玄妙莫测，复杂到极致的符文。

　　细看那三道符文，似乎包含着天地人三才大道，尽管符文只有三枚，但此时拿眼睛看去，却发现这三枚符文不是固定的，而是在不断演化变迁。

　　你拿眼睛去打量，每一眼看到的符文都不一样，似乎是另外一种形态。

　　张百仁眼中露出了一抹若有所思，观自在笑着道：“如何？可是成了？”

　　张百仁手掌一伸，摄取了人种袋，放在手中细心打量，过了好一会才道：“人种袋的玄妙超乎了我预料，也不知是何人推演而出的妙诀，我也仅仅只是领悟了其一些皮毛而已，眼下只能算是半步大成，还差了一些火候。”


第1802章 阵图之威，横扫鬼门

　　“若什么时候三枚符文合为一体，到那时便是此物大成之日，威能怕是我也难以预测。”张百仁面带笑容，将人种袋还给了观自在，然后俯视着脚下鬼门关：“该收场了！”

　　话语落下，张百仁念动之间诛仙阵图上一道道古朴、不朽的纹路开始复活，一股股惨烈的杀机自诛仙阵图中倾泻而出，刹那间弥漫整座大阵。

　　然后下一刻只见虚空震动，张百仁指尖先天神雷流转，想要催动诛仙阵图，非先天神雷不可。

　　随着先天神雷的灌注，阵图中点点玄妙莫测的法则开始复苏，下一刻就见铺天盖地的诛仙剑气绞杀而下。

　　没有异象惊天，没有惨叫呼喝，面对着强势霸道的诛仙阵图，本来正在欢呼、血腥盛宴的群鬼，此时纷纷化作了灰灰，成为了诛仙剑阵的养料，根本就来不及反应，便已经被诛仙剑阵炼化。

　　“完了？这就完了？”不远处张衡目瞪口呆。

　　“不会吧？莫非老夫看花了眼，那群鬼根本就是样子货？”陆敬修有些不敢置信。

　　那可是不可计量的恶鬼，莫说阳神真人，就算金身强者也要败退，蚂蚁多了咬死大象，眼下这么多恶鬼，带着凶威而来，就算张衡等人也不敢略其锋芒。

　　本来以为有一场惊天动地的大战要打，不曾想张百仁只是抖了抖阵图，谈笑间无量恶鬼瞬间灰飞烟灭，在那一刻诛仙阵图内的纹路衍生了小半成。

　　“不会吧！怎么会这般简单！”不远处，刚刚从阴阳两界跨越虚空而来的奢比尸与玄冥眼中满是骇然、呆滞。

　　二位魔神不是没想过这无量恶鬼会被降服，但绝对不会想到，这无穷的恶鬼竟然被张百仁这般简单的收服了。

　　就像抬了抬手指一般，这一幕实在是太过于冲击人的心神，叫人有些不敢置信。

　　“怎么可能！好厉害的阵图，简直是已经超乎了我等想象。”奢比尸难以置信，周身遍体生寒：“张百仁有如此本事，日后何人可以与其争锋？”

　　没有回应奢比尸的话，黑白无常也在呆呆的看着那一卷阵图，风轻云淡的男子，眼中满是苦涩：“是他！没错！无生回来了！”

　　“收功！”张百仁面带笑容，手指轻轻一卷，坐下阵图瞬间恢复了本体，被张百仁化作卷轴拿在手心。

　　鬼门关内，牛头马面一双眼睛看着张百仁，瞬间动也不敢动，化作了一幅幅画卷，烙印在鬼门关上，融入了众鬼之中。

　　“呵呵，二位……不知燕王何在？”张百仁风轻云淡的看向了奢比尸与玄冥。

　　“燕王已经死了！”奢比尸道。

　　强自忍着内心中的惊惧，奢比尸一双眼睛盯着张百仁，没有转身逃离。

　　“哦？”张百仁愣了愣神，随即轻轻一叹，扫过脚下城池内的一摊摊血渍，周边的十几座城已经成为了空城，血液成为了血池，祭奠了鬼门关，尸体成全了奢比尸：“他若依旧活着，我定要将其千刀万剐不可。”

　　正说着，下一刻忽然只见鬼门关内一道惊天动地的浪潮冲出，咆哮着向四面八方铺天盖地扩散而去。

　　鬼门关内，再次有数以千万计的恶鬼自其中冲了出来，带着疯狂的呼啸，向四面八方咆哮而去。

　　“不好！”张百仁心中一惊，面对着那黑色的浪潮，纵使是身具通天彻地的本事，此时也决然不敢阻挡，阳神瞬间来到观自在身边，一把抓住了观自在，二人瞬间远去。

　　“糟了！这鬼门关内的恶鬼源源不绝，除非镇封鬼门关，不然只怕日后麻烦大了！”

　　瞧着那铺天盖地，接天连地看不到边际的黑色浪潮，张衡等人也是阳神纷纷遁走，不敢直面其锋芒。

　　“阿弥陀佛！”世尊周身佛光流转，朦胧中脑后净土世界浮现，所有鬼魂靠近其周身三丈尽数被度化，成为了佛国之中的一份子。

　　但，也就仅仅是这样罢了，想要对方镇压住那铺天盖地呼啸而来的厉鬼，根本就不现实。

　　阴司中的恶鬼确实是穷凶极恶，面对着佛法无边的世尊，不但没有丝毫敬畏，反而是面带戾气的向着世尊佛光扑咬而来，欲要将世尊吞噬。

　　可惜世尊如今修为已经跨入了一种玄妙莫测境界，纵使是无法镇压得了这群厉鬼，但护持己身将所有冲向自己、靠近自己的厉鬼度化，还是没有问题的。

　　佛光流转，妙妙莫测，虚幻朦胧的大千世界在世尊周身走马观花般流转而过，无数厉鬼被梵音洗练，一旦冲入那花花世界，便再也回不来了。

　　“糟了！”

　　场中所有道人俱都是勃然变色，如今这么多厉鬼散入人间，各大道观怕是有得忙了，不知要造下多少冤孽。

　　“嗖！”

　　就在此时张百仁手中诛仙阵图一抖，瞬间张开笼罩无穷寰宇，向着鬼门关笼罩而下。

　　任凭你万千恶鬼冲出，还不都是给我诛仙剑阵送补贴的？

　　张百仁眼中露出了一抹玄妙之光，正在扑出来的恶鬼他是镇压住了，但是已经远去的恶鬼，他却无能为力。

　　“百仁，你……你不该这样，你这样做百姓必然会更加恨你，人道会更加排斥你！”一边观自在眼圈都红了。

　　“大乘佛法乃是你我之道义精粹，想要传法中土岂是那么简单？纵使是度过了重重劫数，奠定了大兴之势，但道门暗使手段，坏了你我的算计，拖延佛门大兴时间还是没有问题的。一旦过了惊瑞，即便是佛门大兴，又有何用？”张百仁面无表情，感受着天地间瞬间强大了几十倍的人道枷锁，眼中露出一抹嘲弄：“再说了，压制七成与压制十成，还有什么区别吗？”

　　高手斗法，一成实力便足矣决定胜负、成败、身死，眼下人道已经压制了其七成，难道张百仁还怕剩下的那三成吗？

　　张百仁当然是不怕的，干脆坏事做绝，坐实了自己的名声。百姓既然认为自己有罪过，自己若是不作出一点有罪过的事情来，岂不是名不副实？

　　“这世道当真是好笑，做事的人被百姓恨得要死，恨不能寝其皮、喝其血、食其肉，而旁观呐喊助威、看热闹的人呢？却可以获得百姓的信仰，人道的加持，简直是黑白颠倒是非不分。”张百仁冷然一笑，此时人道之力化作枷锁，由七成力量压制到八成力量、九成力量，乃至于最后的十成大关。

　　也就是说，若张百仁不动用先天神祇之力，他在人族便是与普通百姓一样，再也动用不得半点道法。

　　这是何等残酷的现实？

　　这就是现实，没有人去和你讲道理！

　　“我为人道出力，却无有奖赏，犯下过错却必定责罚，百姓不公！也是瞎了眼！合该遭受此劫数！”张百仁冷然一笑，若非他心中还有谋算，只怕此时早就拂袖离去了。

　　“大都督，你……你安敢如此……你这般做，置天下百姓于何地？”陆敬修瞧着张百仁身上瞬间压制了十成的枷锁，眼中满是不敢置信。

　　大家都是人精，天道不可欺！人道不可欺！张百仁究竟是故意放出那无穷恶鬼为祸人间，还是无意中的“过错”，人道自然知晓。

　　“百仁，你以前所作所为，我等并不放在心中，可以看成是小孩子怄气，但你这次实在太过了，你知不知道那些恶鬼跑出去，会有多少百姓为此丧命？多少人妻离子散家破人亡，多少人白发人送黑发人？”张衡一张脸漆黑如墨，仿佛锅底一般，声音透漏着颤抖、震怒。

　　他是真的怒了！

　　“大都督，你此举究竟有没有将百姓放在眼中，你这回实在是太过分了！”灵宝的老道眼中怒火喷涌。

　　面对着众人的指责，张百仁背负双手，扫过眼前道人，眸子里古井无波：“那又如何？百姓死活关我何事？死的又不是我家亲朋好友！你们心怀百姓、有大能力、大神通，那就直接出手救助百姓，既能救人，又可获得人道青睐，何乐而不为呢？”

　　张百仁一番话，差点将众人堵死，一双双眼睛里满是怒火，似乎要喷溅出来，将人彻底湮灭。

　　你这话说的轻巧，那扑出来的鬼魂何止十万？散落在天下间各地，名山大泽、人间红尘，就算是道门有三头六臂、万千弟子，他也抓不过来啊。

　　“张百仁！”

　　众位道人周身气机涌动，王家老祖怒斥道：“你这般作为，已经坠入了邪门歪道，日后终究不得正果。”

　　“怎么？打我啊？鬼门关的问题还没有解决呢！”张百仁扫视着气机涌动的众人，眼中露出了一抹嘲弄：“就想过河拆桥啊！”

　　鬼门关不封印，便会有源源不断的恶鬼自鬼门关中涌出来，道门众位高真此时即便是心中有怒火，也无可奈何，只能硬生生的忍了下去。

　　“哼！大都督此举，必然背离人心，到时候自然有你的苦果吃，咱们日后有的是时间计较。”上清老道阴沉着脸道。


第1803章 控制鬼门关

　　张百仁打的什么算盘，众位老祖都是老狐狸，岂能不明白？

　　但是即便明白又能如何？

　　张百仁敢冒天下之大不诲，不顾人道厌恶，众位老祖又能怎么办？

　　翻脸？

　　别开玩笑，没看鬼门关还要依靠张百仁镇压吗？

　　“都督未免有些以小人之心度君子之腹，我等既然应下佛法大兴，佛道东传，又岂会违背诺言？都督未免太看不起我等了！”三符童子面色阴沉的自远方飞来，他居然不知何时觉醒了法身，竟然转世归来。

　　张百仁默然不语，人道即便是厌恶他，那又能如何？

　　他已经脱离人道，难道人道还能降下雷劫劈他不成？

　　张百仁手指敲击着案几，一双眼睛看向脚下的鬼门关，不理会众位老道的话，而是慢慢踏步向鬼门关走去。

　　“人族，啧啧还是那么喜欢内斗，鬼门关来无影去无踪，存在于诸天万界，存在于每一个时空，根本就无形无相，一切皆为法则显化，我倒要看看这小子怎么奈何得了鬼门关！”玄冥嗤笑一声，一双眼睛看向张百仁。

　　此时张百仁脚踏虚空，缓缓向鬼门关走去，一双眼睛低头俯视着被阵图封印的鬼门关，无穷无尽的恶鬼铺天盖地自鬼门关内飞出来，前仆后继的撞入诛仙阵图内。

　　张百仁可以感知得到，朦胧中鬼门关内传来了一道道模糊的感应，确实是模糊的感应，在冥冥之中召唤着自己。

　　不错，确实是隐约中一股熟悉之感自鬼门关内传来，张百仁缓缓跨进诛仙阵图，只见周身虚空扭曲，接着下一刻却见阴司中的无数鬼魂犹若是闻到了腥味的鲨鱼，铺天盖地的向张百仁涌了过来。

　　只是尚未靠近其周身三丈，所有鬼魂皆已经被诛仙剑阵绞杀，化作了诛仙剑阵的养料。

　　“究竟是何处传来的召唤！”张百仁来到鬼门关前站定，细细的打量着鬼门关，唯有站在鬼门关前，才会察觉到自己的渺小。

　　鬼门关高千丈，乃是法则之力的演化，有无穷伟力在其中孕育，介乎于虚实之间，存在于大千世界的每一处空间，有无穷伟力加持于其上，纵使是张百仁站在鬼门关前，也觉得有一种渺小的感觉。

　　确实是渺小！

　　渺小到有些卑微，这是天地法则、大道的演化，人站在其下，只会觉得微渺，卑微到了骨子里。

　　“我从未降临过鬼门关，为何鬼门关处会有一种熟悉之感，熟悉到了骨子里！”张百仁扫视着鬼门关上无数的鬼怪纹路，眼中露出一抹凝重，手指轻轻敲击着腰带，感应着那熟悉之感的由来。

　　“鬼门关后？不对劲！不是鬼门关后，而是鬼门关上传来了一股熟悉之感！可鬼门关怎么会给我一种熟悉之感呢？”张百仁眼中露出了一抹疑惑。

　　此时虚空扭曲变化，张百仁运转法眼，手中神通轻轻打出，尚未靠近鬼门关三尺，便已经尽数被一股奇异的力量泯灭，甚至于张百仁心中有一股直觉，只要自己在强行出手，等候自己的怕是唯有灰飞烟灭的下场。

　　鬼门关乃是天地法则显化，不可亵渎半分！

　　张百仁收回手指，对于心中的预感不会有半点怀疑，人生于天地之间，怎么会是天地法则的对手？

　　一旦自己惹得天地法则反噬，下场必然不得好死。

　　“熟悉的感觉来自于哪里？”张百仁闭上眼睛，开始感应那熟悉感觉的来源。

　　“嗯？”下一刻顺着冥冥之中的感觉，张百仁降临某一处玄妙所在，然后他忽然发现大门上的牛头马面雕像活了过来，睁开眼睛与自己对视。

　　“这目光有些熟悉……魔种！这是魔种！”张百仁心中一惊：“不可能，我的魔种怎么会进入牛头马面体内？”

　　下意识的去翻动牛头马面记忆，此时牛头马面元神拼了命的反击，不断哀嚎怒斥：“无生老道，你这厮简直欺人太甚，咱们兄弟也不是好惹的，你莫要得寸进尺！”

　　以张百仁的道行，想要压制牛头马面不是一般的困难，下一刻诛仙阵图杀机调动，顺着冥冥之中的魔种降临牛头马面脑海中，瞬间逼得牛头马面一声狼哭鬼嚎闭上了嘴，然后不敢言语。

　　“嗯？找到了！几百年前我竟然与牛头马面碰见过，是我亲手撕裂了鬼门关通道，杀入了无尽幽冥！”张百仁看着牛头马面记忆深处的那男子，手中诛仙阵图一抖，鬼门关前无数鬼神大军瞬间灰飞烟灭，地府十殿阎王纷纷后退，逃入了鬼门关内。

　　然后那人撕裂了虚空，跨入鬼门关，在之后是数不尽数的无尽黑色潮流，伴随着那道人进入了鬼门关内。

　　张百仁看着牛头马面的记忆，看到了一道熟悉的影子，一袭黑色衣袍，手中诛仙四剑杀机惊天动地，强行召唤出鬼门关，牛头马面正要上前阻止，却被那男子手中诛仙阵图一个照面搅碎了形体，然后二话不说一道道魔种打了进来。

　　当时牛头马面只顾逃命，不曾注意到体内的魔种，待到其进入鬼门关内避难，察觉那魔种时已经晚了，魔种已经彻底的与鬼门关融为了一体。

　　牛头马面记忆到此戛然而止，接着便是无尽的沉睡，鬼门关前大战究竟发生了什么，又如何落幕，他是半点也不知晓。

　　张百仁在继续翻看那牛头马面的记忆，忽然魔种内一道信息传入其心中，没有多余的话，只有那先秦张百仁留给自己的一点手段。

　　原来此牛头马面乃是鬼门关门神，伴生的神祇，鬼门关不毁，牛头马面永存。

　　只要掌控了牛头马面，便掌控了鬼门关。

　　“好玄妙的法诀，好玄妙的宝物。”张百仁眼中露出了一抹思索，那牛头马面此时悲愤的哀嚎着：

　　“张百仁，你莫要欺人太甚！”

　　“咱们兄弟虽然打不过你，但却也还是有人权的！”

　　“哈哈哈！哈哈哈！”张百仁仰头大笑，转身跨步走出诛仙阵图外，瞧着道门诸位高真急切的目光，张百仁略做沉思，然后道：“且看我手段。”

　　“都督，能成吗？”观自在道。

　　张百仁不动如山，开始调动扭头马面体内的魔种，然后催动其体内本源：“鬼门关，关闭！”

　　“吱呀~~~”

　　古老沧桑的声音响起，令人头皮发麻的吱呀声，就像是大冬天用指甲在玻璃上挠一样，散发出了令人头皮发麻的声音，似乎响彻于人的灵魂深处，三魂七魄为之酥软。

　　“住手！”鬼门关深处滔天鬼气冲霄，一道黑色人影扭曲时空欲要冲出鬼门关，但此时鬼门关关闭的速度很快，那人影只能无奈的站在鬼门关缝隙处仰望着阳世：“无生，你果然复活了，好！好！好！好得很！”

　　来人周身笼罩在黑袍内，唯有一双眼睛亮得吓人，一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“哦？”张百仁毫不示弱的对视着那一双眸子：“你是何人？”

　　“哈哈哈！哈哈哈！你居然不记得我了，黑白无常果然说的没错，你修行出了岔子，怪不得数百年内不曾见到你的影子。”那人影仰天狂笑，眼中满是嘲弄之色：“你纵使是能操控鬼门关如何？牛头马面随时都能打开，你终究是不能一辈子控制他们。我就在鬼门关后等你，等你在开鬼门关，我就拧下你的脑袋。”

　　“好狂妄的口气，十日后我便再开鬼门关，会一会尔等阴司群雄！”张百仁清冷的声音传入鬼门关深处，然后“轰”的一声，鬼门关彻底关闭，视线就此断绝。

　　“他居然真的掌控了鬼门，好恐怖的人，好恐怖的手段，他是怎么做到的？”玄冥的眼中满是凝重：“牛头马面可不是易于之辈，对于十殿阎罗也未必会这般听从。”

　　黑白无常苦笑：“张百仁的魔种臭名昭著，当年震动天下，若非如此他也不能趁机撕裂阴司，打入地府。不过近百年转轮王参悟出了压制魔种的办法，二位大王不必担忧。”

　　“走吧，再不走只怕张百仁会秋后算账了！”玄冥叹了一口气，自从见识到张百仁那恐怖的手段之后，他眼下还不想与对方对上。

　　“巫启，你调动我南疆五万儿郎，如今那五万儿郎何在？”眼见着奢比尸与玄冥就要遁走，恰在此时只听得远方传来一声呵斥，然后就见一道人影脚踏虚空，化作龙形挡住了奢比尸与玄冥的去路。

　　巫不樊

　　南蛮教主巫不樊终究坐不住了，南蛮五万将士此去中土无踪，你叫巫不樊如何坐得住？

　　“嗯？”奢比尸一双眼睛看着巫不樊，眼中露出一抹冷笑：“南疆孩儿？你南疆孩儿自然是死了，被中土大军杀死了，你若是想要复仇，尽管去找中土高手报复，我却是不想多说。”

　　“混账！”巫不樊眼中冷光流转：“我早就知道你不对劲，狼子野心欲要害我南疆，今日定然饶你不得！”


第1804章 气数未尽！

　　“咦？”张百仁动作忽然顿住，转身看向气势汹汹的巫不樊，眼中露出诧异之色：“巫不樊敢和奢比尸叫板？”

　　“除非他练成了十二生肖神蛊，亦或者说是炼出了五行帝王蛊。”观自在打量着巫不樊，眼中露出一抹凝重：“看其身形似龙，仿若云龙九现，怕是已经练成了神龙蛊，已经踏入长生大道，成为了长生中人！”

　　“神龙蛊？”张百仁目光认真的向巫不樊看去，他从来不敢小看蛊虫之道，蛊虫之道虽不能成仙，但却可以长生。

　　是真的长生！不是道门中转世轮回这种伪长生！

　　南疆巫神教，乃是继承了中土巫蛊大道，其穷尽一生心思，便是炼制出一只神蛊，将蛊虫血脉返祖，逆炼出先天血脉，有了先天血脉的神兽，长生不死自然不在话下，可以称得上是与天同寿。

　　然后在夺舍了先天蛊虫，夺舍其根基、命数，借助先天血脉之力，与天地同存。

　　当然了，巫蛊大道毕竟是秦汉之前的修行大道，长生之法还是有的，那便是逆炼出五行帝王蛊，借助五行帝王蛊，有一线机会成仙了道。

　　巫不樊既然胆敢与奢比尸叫板，必然是有所突破，甚至于练成了传说中的神蛊。

　　逆炼出一只血脉返祖的先天神兽，这是何等艰难、何等的造化，需要何等的气运？

　　凡人怕穷尽一生，也难以得窥其门路。

　　“除害？”奢比尸冷然一笑，一双眼睛不着痕迹的扫视着远方的张百仁，眼中露出一抹怪异之色。

　　瞧着奢比尸周身法力涌动，一边玄冥低声道：“人族如今镇压了鬼门关，下一个目标怕就是拿咱们开刀，你切莫被巫不樊纠缠住，免得被人开刀！眼下人族大能齐聚，更有一个深不可测的张百仁，你若是被镇压，怕是要错过眼下惊瑞大世。”

　　奢比尸闻言深吸一口气，一双眼睛扫过众人，然后再看看收服鬼门关的张百仁，冷冷一喝：“走！”

　　身为先天魔神，从来都不是忍气吞声的主，但面对着深不可测的张百仁，占据了天下大势的人族，奢比尸能怎么办？

　　他尚未恢复到全盛时期，面对着人族众位大能高真，只能退避三舍。

　　而且最关键的是，张百仁那诛仙剑阵，着实是将他吓着了。

　　并不是所有先天神祇都不惧怕人道气数的压制，张百仁的诛仙四神代表着天地劫数，也只是一个例外，代表着天地万物的终结，代表着诸神的黄昏。

　　“嗖~”

　　玄冥与奢比尸欲要遁走，却见那巫不樊猛然一声咆哮，竟然化作了一道亮白之光，似乎有龙形在其中环绕沉浮：“哪里走！”

　　只见那白光盘旋纠缠，竟然硬生生的将奢比尸与玄冥逼迫了出来，此时玄冥面色震怒，正要开口呵斥大发雷霆，但是下一刻却见虚空震动，张衡手中玲玲宝塔脱手而出，叮叮当当的铃铛声响个不停，然后就见那宝塔径直化作十几丈，散发着收摄之力，向奢比尸与玄冥镇压了下去：“教主莫慌，贫道来助你一臂之力。”

　　“该死，道门这些老东西果然出手了！”玄冥暗骂一声，手中寒潮流转，向着玲珑宝塔冰封而去。

　　只见玲珑宝塔铃铛声响个不停，然后就见虚空震动，寒潮在靠近宝塔周身三尺之后，竟然被那铃铛震散。

　　眼见着宝塔即将镇压而下，外有巫不樊虎视眈眈根本就不给自己逃走的机会，奢比尸却是不慌不忙，不急不慢的一声呵斥，接着只见其法天象地，形体不断胀大，化作了几十丈高的巨人，硬生生的定住了即将镇压而下的玲珑宝塔。

　　“奢比尸，还不速速受伏！”张衡拼了命的催动玲珑宝塔，欲要将奢比尸收入其中。

　　若真能镇压一个奢比尸，自家玲珑宝塔必然会再次进化，品质更上一层楼。

　　“喝！”

　　任凭那玲珑宝塔将周边山川吸纳的飞沙走石，草木建筑连根拔起，奢比尸却不动如山，硬生生的扛着玲珑塔的拉扯之力。

　　奢比尸与别的魔神不同，他夺取李密道果在前，吸收了仙骨在后，再加上那仙骨被其孕育了不知多少千万年、亿万年，自开天辟地女娲娘娘镇压其之前便一直孕育，至今朝已经进入不可思议之境，甚至于比奢比尸的本尊还要强那么几分，不然奢比尸也不会大度的舍弃自家真身，元神借助一滴精血遁逃而出。

　　奢比尸这般魔神念动间感应天机，过去未来俱都在一念之间，岂会不给自己留一条后路？

　　“道友莫慌，我来助你伏魔！”眼见着奢比尸迟迟不能拿下，上清老祖对着自家宗门方向一拜：“恭请青萍剑！”

　　“唰！”

　　一道青光照亮昏黑的乾坤，瞬间点亮了黯淡的星空，然后就见一道青光自天边而来，所过之处虚空亮若白昼，那剑光在空中一个转折，裹挟着十丈锋芒，向奢比尸斩来。

　　上清镇压宗教至宝青萍剑！

　　青萍剑内神光流动，有道韵在天地间弥散、传唱，然后只见那青萍剑化作一道光带，瞬间点燃星空向奢比尸的脖颈处斩来。

　　“好厉害的宝剑，其内竟然有先天道韵，这是上古先天神祇遗留下的神兵！”玄冥看到那宝剑顿时一惊，手中玄冥法杖已经点了出去。

　　奢比尸虽然现在修为不弱，但却绝对抵挡不住这般青萍宝剑，这一剑纵使是斩不断奢比尸的头颅，但也必定要重创其精气神。

　　玄冥与奢比尸在上古之时便是生死之交，更何况二人如今齐心协力共渡难关，俱都成为了孤魂野鬼相互扶持，自然不允许对方这般遭受重创。

　　“铛！”

　　一声轻响，青萍剑与玄冥权杖相交，那青萍剑也不知是何人铸造，何人使用，此时与玄冥的权杖斗在一处，竟然并不落于下风。

　　“杀！”

　　玄冥一声呵斥，与那宝剑缠斗在一处，一时间难见胜负。

　　纵使是玄冥寒光冷厉，但却也难近那宝剑三尺之内。

　　“呵呵，道友莫慌，我来助你！”尹轨瞧着下方的先天魔神，缓缓褪下手腕上的金刚琢，眼中露出一抹感慨：“先天魔神，我辈人人得而诛之！”

　　话语落下，金刚琢脱手而出，化作一道白光飞走，还不待那奢比尸反应过来，金刚琢已经打在了其脑后。

　　“砰！”

　　只一击，便打的奢比尸眼冒金光，口鼻中喷出三昧真火，一时间身形有些抖动。

　　“果然坚硬的很！”尹轨面色凝重，再次驱动金刚琢砸了下去：“再来！”

　　“铛！”

　　这一次玄冥眼冒金光，口鼻中喷出了一道雷电，周身元气瞬间被砸散，法天象地打回原形。

　　只听得一声巨响，然后就见奢比尸苦笑着纵身而起，避开玲珑宝塔的摄拿，一拳轰飞了青萍剑，然后拉起玄冥便要遁走。

　　“奢比尸，哪里走！本座忍你很久了，今日便是你殒命之日！”巫不樊所化的龙形在虚空中盘旋，禁锢了一方天地的元气，屈指一弹便向着下方二位魔神拿去。

　　“巫不樊，你莫要欺人太甚！”玄冥气得咬牙切齿。

　　巫不樊的神通手段绝对不弱，不然这些年早就被奢比尸与玄冥算计死，独占南蛮了。

　　虽然怒吼，但二人却被巫不樊逼得显露出行迹，跌落在地。

　　“哪里走！”

　　此时张衡的玲珑宝塔又一次砸落下来，欲要将二人收走，镇压入玲珑塔。

　　“哈哈哈，人族莫非当我莽荒无人乎？”

　　天边传来一阵豪迈的笑声，铁马金戈震动乾坤，一道黑芒伴随着滔天血光，向巫不樊斩了过去。

　　“呜嗷~~~”

　　一道奇异的吼叫自虎魄刀中散发而出，叫巫不樊散落法身，元神凝聚不稳。

　　“砰！”

　　巫不樊的龙形蛊被蚩尤一刀劈飞。

　　“蚩尤！”巫不樊咬牙切齿的爬起身，虎魄刀竟然没有伤害到其真身分毫。

　　“还请大都督出手镇压此瞭。”陆敬修看向张百仁，此时手中一道符诏飞出，化作了奇异丝网，向着虎魄刀兜了过去。

　　“痴心妄想，一道符篆也想阻我？”蚩尤不屑一笑，手中虎魄刀一斩，丝网层层破碎，此时傲立于场中，俯视着众人。

　　听闻陆敬修的呼喝，群雄俱都是齐刷刷的看向张百仁，只见张百仁轻轻一叹，摇了摇头：“此瞭气数未尽，杀之折损功德，必遭天谴，我却是不能出手！”

　　话语落下，张百仁转身看向鬼门关，对于众人镇杀先天魔神毫无兴趣。

　　“大都督，你……”

　　道门众位高真气得差点吐血，咱们在这里拼了命的打生打死，你倒是好竟然用一句“气数未尽”来放走这等后患，你叫众人如何不怒？

　　“大都督！现在镇压此瞭的机会就在眼前，你可千万莫要错失良机，日后悔之晚矣！”王家老祖痛心疾首道。

　　张百仁摇了摇头，一双眼睛看向奢比尸等人，他是真的看到了此魔神气数，鼎盛的很！绝非推脱之言。


第1805章 左道与正道，外道与旁门

　　他这句话绝对不是敷衍，而是真的看到了奢比尸等人气数，奢比尸等先天魔神乃天地孕育，生来福运深厚天下少有人及，纵使是从上古折腾到现在，那庞大的气运依旧叫张百仁看的触目惊心。

　　先天魔神乃天地孕育的亲生儿子，后天生灵就是抱养的、捡来的，你说亲妈向着谁？

　　张衡等人有人道气运护持，现如今中土人道势大，足以与天道抗衡，只要张衡等人不出中土，在人道护持的范围内，即便是诛杀了先天神祇又能如何？

　　人家有人道护持，有人道撑腰。张百仁却不一样，人道厌恶于他，压制了其十层力量，别说护持他了，没将其劈死，就算不错了。

　　人道受到百姓的意念影响，百姓的喜恶俱都左右着人道的力量，天道受到众生的影响，众生的意念左右着天道的发展。

　　众生善，则天道善，天下太平，大兴盛世。众生恶，则天道恶，杀劫降临，众生涂炭。

　　张百仁手掌一伸，对着虚空轻轻一抹，鬼门关消散在天地间。若非附近十余座城市已经成为了空城，唯有浓郁刺鼻的血腥味飘荡十里世界，只怕叫人以为是梦幻一场。

　　群鬼隐匿于山林间、滚滚红尘，就像是一滴水融入了江河，根本就难以追觅踪迹。

　　“大都督，机会难得！若能镇杀此二神，我人族不知少了多少劫数！你万万不可坐视不理啊！”陆敬修连忙劝了一句。

　　“人族众生有人道护持，纵使是先天神祇也难以侵犯，只要人道长盛不衰，诸位老祖何必担忧魔神的后患？眼下重要的是那散落于天地间的无数恶鬼，众位老祖理应出手镇压了那无数恶鬼，寻觅恶鬼踪迹，免得人世间人心惶惶，坏了人道气数！”张百仁说完话看了观自在一眼，然后转身离去不见了踪迹，留下众位老祖气急败坏的站在那里，但却是无能为力。

　　终究还是被奢比尸与玄冥给走脱了，两位先天魔神若不与众人纠缠，一心想走谁都拦不住。

　　道门众位高真在燕王府的后院中发现了冰封的墨家巨子以及悯农大圣，此时大厅中气氛凝重，众位道门高真虎视眈眈的看着那庭院中的寒冰，你看我我看你，三符童子凑近打量，眼中露出了一抹凝重：“居然是农家的悯农大圣与墨家巨子，不曾想二人只是被玄冥冰封，却不曾遭受毒手。”

　　“解开冰封，此次事情借由诸子百家而起，诸子百家需给我等一个交代！”陆敬修眼中露出一抹不满。

　　一道三昧真火浮现，玄冥的寒冰在缓缓融化，大概过了半个时辰，才见寒冰“咔嚓”一声碎裂，化作片片碎片满天飞散，子弹般洞穿了大厅墙壁。

　　“李艺！！！”悯农大圣一声咆哮，震动得场中众人气血沸腾，魂魄摇曳。

　　此次诸子百家的精锐基本上被一网打尽，各家掌教也是屠戮殆尽，本来便落于下风的诸子百家，如今更是没有翻身的余地。

　　“悯农，莫要嚎了！这件事你必须给我等一个交代！”上清老祖面色阴沉的看着悯农大圣。

　　悯农大圣眼睛充血，站在一边不语，此时墨家巨子也破封而出，才听悯农大圣道：“外面如何了？”

　　“燕王屠戮十城，更是引蛮族大军入关，屠戮了此城的二十万军民，血祭打开了鬼门关，后果你应该知道多严重吧！”张衡此时不紧不慢的开口，一双眼睛阴沉如水。

　　“什么？”悯农大圣面色一白，身形摇晃了一下，周身气血散乱不堪。

　　一边刚刚破封而出的墨家巨子尚未来得及开口，此时听到这惊天霹雳，顿时一个趔趄坐在地上，眼中满是骇然。

　　“鬼门关打开了？”悯农大圣哆哆嗦嗦道。

　　“打开了。”三符童子道。

　　悯农大圣身子颤抖，双拳紧握，周身青筋暴起：“燕王！”

　　“不过好在大都督出手，不但没有叫鬼门关肆虐人间，反而趁机掌控了鬼门关。”一道梵音响起，只见远方虚空神光流转，观自在一袭白衣不紧不慢的走了进来。

　　“当真？”地上的墨家巨子如闻仙音，猛然抬起头看向观自在。

　　“真的不能在真。”观自在道。

　　“天佑，好在我人族有大都督，不然只怕事情麻烦大了！”悯农大圣闻言顿时松懈下来，眼中露出了一抹放松，周身气血重新恢复了凝练，慢慢理顺情绪。

　　一边道门众位高真此时俱都是面色难看，瞧着搅局的观自在，恨不能一拳将其敲死。

　　本来众人正要趁机拿捏一番这些旁门左道，但谁曾想到这般关键时刻，观自在竟然来搅局，将众人的谋算瞬间落空。

　　墨家巨子与悯农大圣也不是傻子，能成为一家之主的，都可以称得上“人精”二字，瞧着场中微妙转变的形势，顿时心中一动，一股怒火开始从心里孕育。不过终究是自己理亏，被人家拿捏住了把柄，这种事情也没办法，自己能怎么办？

　　终究是自己理亏，被燕王钻了空子，险些闯下大祸，叫人族陷入劫难之中。

　　察觉到了悯农大圣气场的变化，张衡阴沉着脸道：“道友莫不是以为这事就完了？大都督是镇封了鬼门关不假，但却有数十万、上百万恶鬼自鬼门关中冲出来，散落人间各地，道友以为如何？”

　　“什么？”悯农大圣闻言果然是再次面色一变，眼中露出了一抹骇然，看向了观自在：“这是真的？”

　　观自在苦笑，迎着悯农大圣与墨家巨子的目光，无奈的点了点头；这事说起来与其有关，若非张百仁为了佛门谋划，也不会闹出这等乱子。

　　下一刻悯农大圣与墨家巨子俱都是面色一白，此时二人心情就像是过山车一般，纵使是鬼门关被重新镇封，但逃出来的那百万恶鬼，怕也是一场惊天动地的大因果。

　　众鬼怪所残害的人族越多，那么诸子百家的因果就越大。

　　“诸位道友有什么想法，尽管说出来，我等也不是没有担当之辈，自己犯下的过错，就一定要承担！”墨家巨子站起身，整理了一番衣衫，眼中露出一抹悲凉。

　　这就是大势、谋算，成则佛道也要让路，分润一些气数给自己。败……现在就是谋划失算的后果。

　　“不知现如今诸子百家可还有收拾残局的能力？逃出的百万恶鬼，不知该如何收场？”王家老祖一双眼睛精光灼灼的扫视着场中众人。

　　“嗯？”墨家巨子与悯农大圣俱都是面色一变，面孔变得一阵青一阵紫，过了一会才道：“我诸子百家元气大伤，此事只能拜托各位了。”

　　三符童子点点头，扫视着悯农大圣与墨家巨子：“既然如此，那你等便封山百年，不得在世间行走，如何？”

　　“什么！”悯农大圣与莫家巨子齐齐抬头，面含惊怒的看着三符童子。

　　“不错，你等闯下滔天大祸，却又没有收拾烂摊子的能力，难道不该经受惩罚吗？”陆敬修此时也是点点头：“封山百年，再好不过。不然即想叫我等为你收拾烂摊子，你等又想享受气数，这天下间哪里有这般好的事情，居然都被你们碰到了。”

　　“你……如今惊瑞大世将近，一旦封山只怕我等诸子百家便会错过仙机，你这是要断我等仙路啊！”悯农大圣话语里满是不甘。

　　“做错了事，终究要遭受惩罚，二位莫非以为诸子百家闯下如此大祸，就轻飘飘的一笔揭过吗？”上清老祖轻轻一笑。

　　“你……你……”悯农大圣与墨家巨子张了张嘴，却是哑口无言，不知该说些什么好。

　　“难道此事没有回旋余地吗？”悯农大圣面色难看。

　　“哼！你等诸子百家犯下这么大过错，居然还在奢望仙缘，简直是天大笑话！”又有老祖站出来冷嘲热讽：“我若是你，我都没脸在这里呆下去，害得我人族差点灭族，无数众生因你而身死道消，简直是天大的笑话。”

　　场中气氛凝重，悯农大圣面孔一阵青一阵紫，过了一会方才道：“叫我诸子百家封山，绝对不可能，你等换一个条件吧！”

　　“哦？墨家巨子也是这样想的吗？”三符童子看向了墨家巨子。

　　“不错，仙缘在前，叫我等放弃成仙的机缘，那是绝对不可能的！”墨家巨子斩钉截铁道。

　　“好，那就是没得谈了，日后大家只能各凭手段了！”灵宝老祖冷冷一哼，然后转身离去：“走着瞧！”

　　“道友，你最好在好好考虑一番，封山确实是你诸子百家的最好选择！”张衡拍了拍悯农大圣肩膀，转身离去。

　　转眼间满堂佛道之人走得干干净净，观自在轻轻一叹，摇了摇头转身离去。

　　左道做下这么大业力，就算观自在看重左道势力，却也不敢与对方有任何瓜葛，生怕不小心被那无边业力牵连到己身。


第1806章 魔门！魔门！

　　“佛主请留步！”

　　农家的悯农大圣看着观自在背影，眼中露出了一抹凝重，眼见着观自在要走，连忙开口。

　　“我知道你要说什么！”观自在转身看着悯农大圣，眼中露出了一抹苦笑：“本座知道尔等诸子百家是被人算计了，但自古以来成王败寇便是如此，做错了事总归要付出代价。道门被诸子百家摆了一遭，诸子百家酿下如此大祸，道门又岂会善罢甘休？”

　　听闻此言，悯农大圣苦笑，露出了一抹无奈：“可如今惊瑞大世将至，叫我等就这般退出，我等实在是不甘心啊。”

　　观自在摇了摇头，一双眼睛看向远方：“难道大圣不曾察觉，人道的压制正在降临，当年诸子的遗泽正在消散？”

　　“我……”悯农大圣在那一刹，似乎苍老了几十岁，默然不语。

　　观自在叹了一口，然后转身远去，诸子百家棋差一招，差点叫人道灭绝，这般大罪过，就算仙人下凡都救不得他。

　　“天地大道，顺昌逆亡，大圣三思而后行！”观自在远去，留下悯农大圣与墨家巨子站在院子里不语。

　　长安城

　　张百仁沐浴净身，散去了心中杀气，怀抱七夕在院子里散步。

　　世尊一袭白衣，端坐在柳树下眼中露出如有所思之色，不知在想些什么。

　　吕洞宾正在不远处读书，钟离权手中捻着棋子，身前红尘之气流转，吕洞宾，洛阳城中的玄妙红尘气在不断流动，钟离权身前的棋盘仿佛是一个漏斗，不断的吸纳着洛阳城中的红尘气。

　　龙母此时站在院子里看着天空星斗，双目悠悠不知在想些什么。

　　“都督，你修为……”陆雨瞧着张百仁乌黑茂密的发丝，眼中露出了一抹凝重、担忧。

　　“怎么说？”张百仁看向陆雨：“你放心好了，我如今寻得本性，再也不受此中之苦。天人也好，凡人也罢，我还不都是我？”

　　“都督，你说道门会有什么反应？”袁守城此时凑上前道了一声。

　　“还能有什么手段，自然是有什么手段就用什么手段，只要能将诸子百家彻底压下去，打入万劫不复之地，必然是不择手段。”张百仁不紧不慢道。

　　“但如今人族大劫当前……”袁守城低声道：“这般内耗，岂不是自我消耗？”

　　“你能劝得动我，为何不去劝劝道门众人？”张百仁不紧不慢笑眯眯道。

　　袁守诚闻言无语，眼中露出了一抹苦笑。

　　他能说什么？

　　什么也说不了！

　　此时长安城外不远处的翠屏山中

　　道门众位高真汇聚一堂

　　王家老祖不紧不慢道：“诸位，事到如今，该如何行事，总该要定下一个章程。”

　　听了这话，白云道观的老祖双眼扫过场中众人：“人道气数就那么多，一家兴起另外一家就必然衰落，此乃天定也。我等已经答应观自在中土允许佛法传播，此乃大敌也，若再叫诸子百家趁机逼宫进位，岂不是麻烦大了？”

　　“老祖的意思是？”众人齐刷刷看向白云观老祖。

　　“要么放任诸子百家与佛门争斗，咱们坐山观虎斗，待到双方两败俱伤，咱们在出来收拾残局。”白云老祖道。

　　“若是鬼门关不曾打开之前，倒有几分谋划的可能，但如今鬼门关前百家高手已经被奢比尸、玄冥屠掉了精锐，诸子百家如何与佛门抗衡？”上请老祖摇了摇头。

　　“那就只能施展第二个办法了！”

　　众人相视一笑，显然想到了一处。

　　不知何时起，大唐境内一到消息漫天飞舞，诸子百家竟然勾结鬼门关内的恶鬼，屠杀了鬼门关附近的十座城池，数十万百姓。

　　不论男女老少，俱都是斩草除根一个不留，好在道门有高真出手，重新镇封了鬼门关，击败了诸子百家的高手，挽救了人间劫难。

　　魔！

　　这个字眼不知何时开始在凡间流转，世俗之中都开始流传“魔”的诸般传说，十城屠杀惨烈无比，激得天下百姓怨气冲霄，诅咒不断。

　　再加上鬼门关内跑出来无数恶鬼为祸人间，不断有百姓惨死，于是有人趁机将本来张百仁的罪责，扣在了诸子百家的身上。

　　魔！叫人闻之而变色，天下百姓视之为洪水猛兽。

　　“砰！”悯农大圣砸碎了身前石板，猛然站起身，手中信报化作了一道道纸片：“欺人太甚！简直是欺人太甚！”

　　“该死！”墨家巨子手背青筋暴起，眼中满是杀机：“道友看，怎么是好？”

　　“道门这是要彻底将我等打入万劫不复之地！这是要断绝我等惊瑞之路的仙缘！简直欺人太甚！欺人太甚！”悯农大圣慢慢放下双手，眼中露出了一抹凝重：“现在百家怎么样？”

　　“一部分认为我等毕竟做错了事情，理应付出代价，同意隐姓埋名，放弃争夺惊瑞的机会。还有部分人已经开始准备，暗中积蓄力量反攻道门，道门这是要彻底断了我等的仙机，该如何是好？”墨家巨子苦笑：“我等诸子百家中也有天骄，如何能忍受就此遁入深山老林隐姓埋名？这可是比杀了他们都难受。”

　　“毋宁死，决不妥协！”悯农大圣眼中杀机冲宵：“鬼门关是大都督摆平的，大都督都没有开口，凭什么道门便决定了我等未来。”

　　墨家巨子闻言沉默，只是苦笑不说话。

　　“来人，准备厚礼，我要去拜见大都督！”悯农大圣眼中露出一抹冷厉：“人道压制我等又能如何？难道我等要坐以待毙不成？路是人走出来，我定要为诸子百家趟出一条通天大道。”

　　墨家巨子闻言叹了一口气，随即苦笑着道：“也罢，我便陪道兄走上一遭，我诸子百家决不妥协。”

　　现如今诸子百家已经被人道所厌恶，彻底的成为了过街老鼠，若不能在开阔创新，搏出一条生路，要不了几十年诸子百家将会灭亡。

　　现实就这么残酷，道统之争就是这般无情。

　　人道之力的压制下，还能怎么办？想要在人族传道，近乎于不可能。除非是那些走投无路之人为了生计而加入旁门，否则……

　　诸子百家已经被贴上了魔门标签，已经没有了退路。

　　要么前进，要么死！不会有第二条路。

　　而且现如今诸子百家内部也已经有了两种声音，其中一种便是那些胸无大志，自知仙路无望之人，想要隐遁深山老林，为诸子百家赎罪！为诸子百家留下一点香火。

　　为何自古以来都说山中有成仙的机缘？前辈高人留下的传承？

　　便是这般来的，凡躲入深山老林中者，最后无一不是黯然老死，落得一个惨淡的收场。

　　第二日黎明

　　朝阳中两道人影站在了大门外，手中提着礼盒默然不语。

　　“吱呀！”

　　木门推开，左丘无忌打着哈欠走出大门，看着二人身上的露水，顿时一愣：“两位先生为何在此？”

　　悯农大圣拿住礼盒，恭敬的递上：“拜求大都督！还望阁下代为通传。”

　　瞧着二人身上气势不像寻常之辈，再加上对方礼数齐全，左丘无忌也不好拒绝：“二位且在门房喝一碗茶水，至于我家先生见不见你，还要看你运气。”

　　将二人请入门房，然后左丘无忌脚步匆匆的向后院走去，走到半路却见陆雨走过来：“先生说请悯农大圣与墨家巨子进来。”

　　左丘无忌点点头，二话不说往回走。

　　庭院中

　　张百仁与世尊在下棋，钟离权此时对着朝阳打坐。

　　一阵脚步声响起，却见悯农大圣与墨家巨子联袂而来，待瞧见张百仁后上前一拜：“见过大都督。”

　　“二位都是前辈高人，不必客套！”张百仁笑着道。

　　陆雨此时端来茶水，悯农大圣骇然的看着张百仁：“都督，你……”

　　此时去看张百仁，却见张百仁周身气机全无，仿佛是一个普通凡人，二人纵使是近在咫尺，也察觉不到张百仁气机。

　　“人道压制了我十成修为，我如今与普通人并无差别。”张百仁落下棋子，双眼扫过二人，最后落在了墨家巨子身上：“上一次与阁下见面，还是五十年前。”

　　“是极，那个时候都督才不过五岁，刚刚出山，便在洛阳城中炼宝，惹得天雷淬炼，不曾想时光匆匆，当年的幼童谁知已经成长到这般地步。”墨家巨子的眼中满是感慨：“当年老夫还想将大都督拉入墨家，谁知……”

　　说到这里，墨家巨子苦笑着摇了摇头，眼中露出一抹晦涩，唯有一声叹息在院子里回荡。

　　张百仁也陷入沉默，几十年风风雨雨，见惯了人世间的悲欢离合，他经历的太多，承受的太多。

　　“诸位所求，我已经知晓，其实诸子百家并非没有生路。”张百仁慢慢落下一颗棋子。

　　“还请都督指点迷津。”悯农大圣与墨家巨子俱都是眼睛一亮，齐齐一拜。

　　纵使是张百仁对面的世尊，此时亦露出了凝重之色，认真倾听，他倒要看张百仁如何破开这无解的题目。


第1807章 观天之道，执天之行

　　眼下不论怎么看，这些左道都是必死之局，张百仁居然说自己有破局的办法，由不得世尊不提起精神，细细轻轻倾听。

　　迎着墨家巨子投来的目光，张百仁轻轻一笑：“此事说来简单倒也简单，难倒也难，就看阁下有没有那个魄力了。”

　　“诸子百家已经到了绝境，难道都督还以为我等有选择的余地吗？”墨家巨子苦笑：“若能得都督指点一线生机，我等此生感激不尽！我诸子百家感激不尽。”

　　张百仁闻言面带笑容，手中棋子黏住，然后低头看着身前的棋盘：“诸子百家沦为左道、魔门，既然已经无法避免，那倒不如干脆直接一点，你等左道之士干脆借助大势，与道门争锋，开创出魔道，自立一教。现如今诸子百家精锐丧尽，怕唯有联合一处，方才可与道门抗衡。天地有阴阳，抱负太极而生。自此道门与魔门便是正与负，阴与阳。自今日之后，便是魔消道涨，道长魔消。道高一尺魔高一丈，你看如何？”

　　“咔嚓！”

　　一声滚滚惊雷刮过洛阳城上空，血红色的霹雳径直向着张百仁的庭院砸落而下，惹得洛阳城中修士纷纷睁开眼，无数修士露出了骇然之色。

　　天罚！

　　居然又有天罚降临，而且还不见人道去消弭，可见被天罚者已经到了天怒人怨，天地弃之的境界。

　　天地乾坤都要厌恶他，这人究竟做了什么罪孽，惹来了这般大的麻烦。

　　“哼！”张百仁冷冷一哼，瞧着天空中的雷霆，周身气机猛然一变，一道剑气冲霄而起，惊天动地覆压三千里，无数打坐修炼之人被那股似乎要刺入灵魂、冻结元神的杀机重创、惊醒，一个个口喷鲜血。

　　天罚与剑气碰撞，二者竟然相互抵消，再也不见半点异状。

　　“啪嗒！”

　　世尊手中棋子落在棋盘上，一双眼睛骇然的看着眼前一幕，眼中满是悚然失色。

　　“魔消道涨，道长魔消。道高一尺魔高一丈，好！好！好！”悯农目光狂热的看着张百仁：“自今日起，我等便准备祭坛，祷告天地立下魔门，与道门争锋！我诸子百家筹划千百年，只为了这一朝仙缘，决不允许对方坏了我等计划。”

　　那悯农大圣目光狂热的看着张百仁：“我等欲要拜大都督为魔道祖师，统帅我魔门群雄，不知大都督意下如何？”

　　“什么！”世尊惊得出声，双眼盯着张百仁，眼中露出一抹凝重之色：“都督三思！”

　　左道的因果太大，就算张百仁也不敢沾染。

　　张百仁摇了摇头：“我已经开创了剑道，剑道大兴指日可待，却是不可能加入魔门。”

　　墨家巨子与悯农大圣闻言眼中露出一抹遗憾之色，随即苦笑着道：“也罢，是我等高攀了，大都督何等人物，怎么会将视线放在佛道魔身上？”

　　张百仁眼界太高，也唯有这等人物，才能在举手投足之间，将左道的死局盘活，破解了道门的压迫。

　　“今日得都督指点，我诸子百家左道之士绝不敢有丝毫忘怀，现如今左道内人心惶惶，我等就不在此叨扰了，山高水长日后再见。”悯农大圣得了张百仁指点，忍不住回去要谋划一番，却是不想再次耽搁。

　　张百仁点点头，他理解二人的心情，绝境逢生的喜悦，确实不是一般人能体会的。

　　悯农大圣与墨家巨子欢快的走了，一边世尊眼中满是苦涩：“都督，你这又是何必呢？给自己找麻烦、给佛门、道门找麻烦。”

　　“你输了！”张百仁看着棋盘上世尊落下的棋子，眼中露出了一抹感慨之色。

　　“道门会将你恨之入骨的！”世尊语重心长道：“而且魔门立，对于大乘佛教来说，也是一个麻烦。”

　　“你虽然修为境界比我高，但我毕竟踏入天人心境，论对天道的领悟，你却没我深！”张百仁意味深长道：“《道德经》中有云：刚不可久，绵绵若存。海水不可能永远的涨潮，刚劲不可能永远的坚持。唯有阴阳相生、相克，才是长久之道。盛极而衰比比皆是，乃是天地间的大势。道门中凡夫俗子或许会恨我，但那些高真却要感激我。”

　　世尊闻言默然，过了一会谓然一叹：“都督大才，是和尚输了！”

　　“哈哈哈！哈哈哈！”张百仁只是洒然一笑，大袖一挥收起了手中棋子：“如此才是大道矣！”

　　“都督与人争斗，从来都是刚柔并济，有赢有输从不斩尽杀绝，却是大道矣，我等被红尘蒙了眼睛，始终看不穿！”世尊露出一抹感慨。

　　“这是我的剑道，我的剑道便是杀劫，杀众生、杀万物，但须知天有一线生机，我自然也不敢事情做绝，如此纵使是有眼前的小挫折，但去看长远大势，却于我有利无害。”张百仁也不藏私，将自己的一线生机告诉了世尊。

　　天地尚且给众生留下了一线生机，又何况是自己？岂敢将事情做绝？

　　这也是孵化四神的过程中，老天也没有将自己劈死的原因。

　　万物皆有一线生机，四神也有一线生机。天地虽然不喜四神出世，但却依旧给四神留下了生机。

　　观天之道，执天之行，莫过于如此。

　　北天师道

　　张衡与道门众位高真俱都是在商议着如何侵吞了诸子百家的气数，然后趁机一举压过佛门，此时忽然有血色惊雷在天边滑落，惊得道门众位高真俱都是纷纷侧目看去，然后眼中露出了骇然之色，三符老祖失声惊呼：

　　“天罚！”

　　“确实是天罚，老道活了数百年，还是第一次看到天罚。上一次是都督在蛮荒渡劫，眼下是第二次。”陆敬修的眼中满是凝重，即便眼前天罚只有一道，但却也了不得，定然是发生了大事，才能惊动冥冥之中的天罚。

　　“那道将天罚剿灭的剑气，是张百仁的诛仙剑气。”上清老祖眼中露出了一抹骇然。

　　天罚可怕，但是能将天罚都剿灭的剑气，才是更可怕的东西。

　　“魔门！”许久后张衡开口，打破了气氛的凝滞：“好一个张百仁，老夫以前小瞧他了。”

　　“怎么了？”场中诸位老祖齐刷刷的向着张衡看去。

　　“天机不曾遮掩，张百仁这厮是在玩王道，逼我等退让！”张衡面色难看道。

　　众位老祖齐齐推算，随即下一刻却是勃然变色，你看我我看你，眼中满是骇然之色。

　　“果然是堂堂正正的阳谋，叫我等难以招架，这魔门居然被其顺水推舟，反而获得了天地气数劫后重生，这厮当真了不得！”灵宝的老道面色难看。

　　“现如今怎么办？诸子百家要组建魔道，我等究竟阻止还是不阻止？”茅山的老道士有些哭笑不得。

　　明明魔门崛起乃是坏事，与众人争夺气运，百家之人浴火涅槃，再次重生，但众人偏偏阻止不得。

　　怎么阻止？

　　大家都知道打蛇不死反受其害，但是呢？

　　能怎么办？

　　这就是天地大势，以道门的实力，足以轻易将左道捏死，但是他们敢吗？

　　身为道门中人，天生对于阴阳之论便熟悉无比，怎么会去斩草除根？

　　“果然，一线生机！这便是一线生机！翻手为云覆手为雨，好一个张百仁！好一个魔门！”张衡的眼中满是凝重，手指轻轻敲击着案几，过了一会才道：“我等能做的只有压制，将魔门彻底压制致死，绝不给魔门任何翻盘的机会。”

　　魔门不是不可以立下，不是不可以存在，但是要在道门的掌控之中。

　　手指轻轻敲击着案几，张衡自信一笑：“诸子百家的圣人要么在轮回中沉睡，要么在阴司地府中征战，阳世是我道门的天下，难道咱们还能眼见着魔门在眼皮底下翻了车不成？”

　　“魔门想要立，就叫他立！但日后魔门怎么发展，咱们却可以暗中出手算计！”张衡的眼中露出了一抹笑容：“魔门立起来，对我等来说也是好处，水满则溢的道理谁都知道，我道门一家独大，也是不好。”

　　众位老祖闻言俱都是点了点头，一双眼睛看向远方：“若真的叫魔门翻船，咱们也不必混了，直接掀桌子算了。”

　　“百仁，你到底怎么想的？”观自在待到众人散去，一双眼睛看着张百仁。

　　“天道而已！我只是遵从天道法则，为道门留一线生机！好处尽数全占，也是不好！”张百仁眼中露出了一抹感慨。

　　“取经人即将进入中土了。”观自在道：“我怕李二那小子又要玩什么花样。”

　　“李世民？好久不见其动静了。”张百仁一双眼睛看向长安城。

　　长安

　　太极殿

　　李世民端坐在龙椅上，身前横放着天子剑，天子印玺此时龙气流转。

　　下方

　　魏征、房玄龄、杜如晦等人俱都是恭敬侍立，此时李世民忽然叹了一口气：“帝王大道，果然艰难无比，还要有劳诸位爱卿助我一臂之力。”

　　“臣等遵旨！”

　　群臣闻言齐齐一礼。


第1808章 魔道出

　　想要立下一个宗教，不是那么容易，各种礼仪、规矩、道法、祭祀缺一不可。

　　魔门为左道，立教当然不会大张旗鼓。

　　此时长安城却又是一番新的风云，李世民端坐在大殿前，瞧着齐齐拜服的满朝文武，眼中露出了一抹难看之色。

　　“啪！”

　　手中奏章扔在了内侍的托盘中：“诸位爱卿都看看吧！”

　　内侍端着托盘走下台阶，群臣纷纷翻看手中的奏章，随即俱都是勃然变色，眼中满是怒火。

　　“陛下，太过分了！简直太过分了！诸子百家以及道门将咱们李唐当成了什么？尤其是大都督，鬼门关这等大事也敢做手脚，不过短短一日之间，长安城中便已经死了几十人，这还是因为长安城中有龙气镇压。放在天下各地，怕不是一日要死无数人，陛下……此事若再不能制止，只怕我李唐的根基都会动摇。”房玄龄勃然变色，面色铁青。

　　李世民闭着眼睛，没有回应。

　　杜如晦道：“陛下，眼下还需拿出一个妥善的办法，若长时间闹鬼而百姓无法安生，长久下去必然生乱。”

　　“燕王李艺勾结魔神、诸子百家害死了几十万百姓，不知陛下如何处置？”魏征站了出来。

　　魏征是儒家的人，修炼了一手浩然正气，精神博大念动间大殿中浩然之气扑面冲霄。

　　“陛下，燕王已死，此事什么时候都可以处置，但自鬼门关内逃出来的恶鬼却在时时刻刻作恶，不断吞噬着我人道根基，我人道每少一人，人道的力量便弱一分，长此以往……怕是后果难测。”尉迟敬德站了出来。

　　李世民闻言闭着眼睛，过了一会才道：“钦天监。”

　　“臣在！”

　　钦天监司正站出来，恭敬的行了一礼。

　　“可有办法应付那天下恶鬼？”李世民道。

　　钦天监司正闻言早有准备：“陛下，臣倒有一算计，不知能不能成。”

　　“速速道来。”李世民眼睛一亮。

　　钦天监司正道：“陛下，程咬金与尉迟敬德二位将军在人间威望隆重，陛下若能以肉身封神的办法，赦封二位将军为门神，百姓将画像悬挂于门前，当可镇压天下九成九恶鬼。剩下的鬼王，只能请道门高真摄拿镇压。”

　　“嗯？”李世民眼中神光流转，俯视着脚下的钦天监司正，眼中露出了一抹冷光：“肉身封神？当真可行？”

　　“臣有一部秘法献上。”钦天监司正感受到李世民杀机，顿时心中叫苦，连忙自袖子里掏出了一卷木简。

　　内侍端上木简，李世民认真的看了一会，方才道：“传于诸位爱卿，这秘法是否可行。”

　　群臣依次传阅秘法，然后闭目沉思，开始快速推演。

　　过了许久，才见长孙无忌睁开眼，一道电光划过：“陛下，可行！”

　　“长孙国舅说得不错，若能肉身封神，二位将军得人间烟火，虽有红尘之力侵袭，但却也是一条长生大道，死后可为天地间正神。”房玄龄道，随即面色露出迟疑：“只是日后二位将军怕是也要受天宫符诏，不然神道法则反噬，二位将军怕也不好过。”

　　满朝文武此时一片寂静，群臣对视一眼你看我我看你，大家都是老江湖，许多事情不必明着说，只要轻轻一点，大家心中便都清楚。

　　“噗通！”

　　钦天监司正跪倒在地，眼中满是惶恐：“陛下，臣绝对没有投靠天宫中的天帝，这实则是唯一的解决之道，还望陛下明察。”

　　“行了，朕知晓！”李世民瞧着背后褟透了的钦天监司正，眼中露出一抹若有所思，随即不在乎道：“天下是朕的天下，只要朕活着，谁能插手中土人间之事？先帝与前太子都是明白人。”

　　说到这里，李世民顿了顿：“只是不知封神人选是否能换个人？”

　　“这……陛下恕罪，怕是不可！二位将军实力高绝，方才能承受人道香火的侵袭，若换一个人……只怕会被红尘香火变成傻子……”钦天监司正的眼中满是无奈。

　　“哦？”李世民手指轻轻敲击着案几，过了一会才看向群臣，目光与房玄龄、杜如晦对视，却见二人微不可察的点了点头，一边尉迟敬德此时一步站出来，眼中满是苦笑：“陛下，臣愿肉身封神，这是唯一护持我李唐国民的办法，我等锦衣玉食皆来自于百姓，如今百姓遭难，我等理应迎难而上，为百姓解决困苦。再说了，肉身封神也不是什么坏事，至少臣死后还能混一个正神当当，天下百姓皆祭祀于我，只要有一日香火不绝，我便真身不灭，臣又何乐而不为？破碎外真空古今未见，实在是渺茫的很，臣连内虚空都不曾参悟，何谈外真空？”

　　说着话尉迟敬德接过了木简：“这功法臣领了，还请陛下赦封。”

　　一边程咬金无奈的摇了摇头：“我辈生当其时，理应为人族献身，人道才是我李唐的根基。”

　　叫一个已经参悟了至道境界的武者去放弃自己前途，放弃自己的武道之路，那是何等难受？

　　就像叫一个人去杀了自己的父母、休了自己的结发妻子、掐死自己的亲生儿子一样，究竟有多难受，怕是唯有自己知晓。

　　现如今惊瑞将近，人人皆有可能成仙，打破真空的希望也就在眼前，你叫尉迟敬德与程咬金如何甘心？

　　但不甘心又能如何？

　　难道要看着百姓活生生的被鬼怪残害？

　　眼睁睁的看着无数人妻离子散？

　　舍我一人，而成全天下千家万户。牺牲一人，幸福无数人。

　　为了什么？

　　心中的道义？武道的信念吗？

　　然而并不是，不论程咬金也好，尉迟敬德也罢，都是门阀世家中人。纵使不是门阀世家之人，却也与门阀世家有千丝万缕的联系，门阀世家早就已经深入其心中，门阀世家的利益高于一切。

　　维护百姓，就是维护门阀世家的统治，维护门阀世家的利益。百姓死光了，亦或者说百姓人心惶惶，门阀世家能好过？

　　李唐江山刚刚安稳下来，门阀世家尚未来得及收割，岂会叫这天下再次乱起来？

　　瞧着跪伏在地的尉迟敬德与程咬金，李世民叹了一口气，对与门阀世家又爱又恨，但却没有办法，事到关键时刻，依靠的还是门阀世家之人。

　　“何时为良辰吉日？”李世民看向钦天监司正。

　　“三日后。”钦天监司正恭敬的道。

　　李世民闻言点了点头：“三日后祭天，赦封正神！传令，各大道观弟子下山，捉拿鬼怪妖魔。诸子百家等造反余孽，左道妖人，人人得而诛之，各州府必须全力以赴，捉拿妖人归案。”

　　“陛下，这三日如度过？”魏征面色难看。

　　人世间最可怕的事情是什么？最可怕的事情是你明明知道将要发生什么，但你却偏偏无能为力。

　　确实是无能为力！

　　“朕欲要以天子龙气压制天下恶鬼三日，暂时用以震慑，还望诸位爱卿助朕一臂之力！”李世民面色严肃，眼中杀机在酝酿。

　　“我等谨遵陛下圣谕。”

　　一声令下，群臣纷纷附和，只见李唐上空的天子龙气瞬间汇聚唯一，然后下一刻只见那神龙持着轩辕剑，猛然对着天地八方斩了过去。

　　龙气浩荡，所过之处所有阴邪瞬间灰灰，本来正在肆虐的灾患不由得一顿。

　　张百仁面露讶然之色，瞧着自洛阳城上空划过的龙气，那浩浩荡荡无穷无尽的伟力，眼中露出了一抹讶然。

　　洛阳城中一些倒霉的鬼怪白日里作孽，却是恰巧被龙气扫中，纷纷一声惨叫灰飞烟灭。

　　长安城

　　城外几十里的大山中

　　诸子百家残余精英汇聚，此时祭台已经摆好，悯农大圣以及其余各家修士手中端着酒水，眼中满是严肃。

　　“仙机当前，我等抱团则生，分散则死，其中利弊不需要本座多说。现如今朝廷围剿、道门打压，我等是苦不堪言！”悯农大圣眼中露出一抹凝重：“我等既然成为了人人喊打的魔道，那我等干脆便立一魔道，今日便歃血为盟，祭祀皇天后土。”

　　“不错，除非是不想成仙，否则我等没得选择，只能合聚一处，我等共尊悯农大圣为魔主，其余百家之人为长老，喝下血酒，仪式开始！”墨家巨子高声呼喝，将碗中酒水一饮而尽：

　　“祭天！”

　　“祭祀天道！”有修士主持祭祀，高声呼喝。

　　不错，是祭祀天道，而非人们所认知的人道。

　　此时虚空中风云汇聚，天地间一道道怪异的气机冲霄而起，有道人念诵祷告文书，只见那文书随着念动，逐渐化作了火焰，在虚空中点燃。

　　风云汇聚，瞧着眼前的一幕，悯农大圣等人松了一口气。

　　成了！

　　确实是成了！

　　左道之人欲要自立一道，却是你自己说不行，你要得到天地的认可。

　　想要自立一道，摆脱人道的压制，可没有那么容易。

　　眼下天地气机动摇，感应时光长河，此事已经成了。


第1809章 李世民的断决

　　只要自时光长河深处传来反馈，获得天道的认可，那么此事便成了。

　　洛阳城

　　张百仁与钟离权不紧不慢，有一搭没一搭的下着棋子，二人俱都是心不在焉的看向远方，哪里气机冲霄，浩荡的天地气机不断回旋卷起，震动着虚空。

　　张百仁眼中露出一抹凝重，过一会才忽然一笑：“成了！”

　　“确实是成了！”钟离权面色怪异：“如此逆转局势，怕普天之下也就唯有你小子才能做到。”

　　张百仁笑而不语，慢慢收回目光，钟离权道：“鬼门关的事情，你打算怎么处置？你虽然掌控了鬼门关，但牛头马面却并不顺从你，阴司地府随时都有可能打开鬼门关。东华帝君尚未证就阳神，觉醒前世今生的记忆之前，我不希望人世间出现大乱。”

　　张百仁闻言沉默，过了会方才捻起一颗棋子：“你放心，此事我自有处置。我如今已经炼成阵图，就算九州结界破碎，也没有人能害的了东华帝君分毫。”

　　听闻此言，场中众人你看我我看你，钟离权放下棋子：“都督倒是有信心，我相信你！”

　　张百仁能够在东华帝君生前与其平辈论交，自然是值得钟离权高看其一筹。更何况张百仁修行之途展现出的种种霸道、强势，也足以叫钟离权对其重视。

　　左道解决了心腹大患，自从那日祭天大典完毕后，似乎一切都回归了原本轨道，所有魔门之人俱都销声匿迹，不见了踪迹，顿时叫道门中众位老祖有些不安。

　　他们不怕魔门搞小动作，就怕魔门都藏起来躲在暗处，不在明面上和你玩。

　　魔门精锐虽然被燕王斩杀一空，但底子却在，当年诸子百家发展的势力还在。

　　只要诸子百家休养生息二三十年，足以培育出一大批高手与道门争锋。

　　盛极而衰，道门若发展二三十年，必然兴盛到顶点，到那时道门便是衰落之时。

　　张百仁眼中露出一抹奇异之色，盛极而衰绝不是说说而已：“魔门毕竟底蕴深厚，是传承了几千年的大势力，并非没有高人。”

　　“都督，李世民来了！”就在张百仁沉思之时，一阵急匆匆的脚步声响起，左丘无忌低声道。

　　“嗯？”张百仁眉毛挑了挑，眼中露出讶然之色：“他来做什么？”

　　李世民都来了，张百仁自然没有拒绝的道理，一双眉毛挑了挑，眼睛看向龙行虎步而来的李世民，对方虽然表现的强势，但在张百仁看来，此时的李世民气血衰弱，气机紊乱，显然最近日子并不好过。

　　一身普通的员外服装，英气的眉毛仿佛两把利剑冲天而起，欲要斩尽天下万物。

　　“怎么了？”张百仁很难相信，当年还打生打死的两个人，现在居然可以心平气和的坐在一处。

　　女人而已，终究是身外之物，李世民身为千古枭雄、霸主，亲兄弟都可以杀，更何况是一个女人？有什么舍不得的？

　　“就是忽然想要和都督说一些话。”

　　李世民坐在张百仁对面，端着茶盏许久不语，直至过了半晌，才见其放下茶盏：“但是现在却不知道说些什么，那些本来该说的话，却是说不出话。”

　　话语落下，李世民转身离去。

　　“都督，他千里迢迢来这里，怎么什么都没说啊？”陆雨过来倒茶水，看着李世民的茶盏，露出了诧异之色。

　　张百仁翻了翻白眼：“我怎么知道？”

　　“陛下。”

　　大门外，尉迟敬德与程咬金迎了上前，眼中露出一抹凝重。

　　“不一样了，张百仁活了！”李世民进入马车，低声道了一句。

　　“活了？”赶车的程咬金一愣。

　　“以前他是冷冰冰的一块钢铁，不通人情道理，油盐不进的铜豆，但现在他活了！一个有感情的人，可是比一个没有感情的冰块好相处得多！”李世民慢慢闭上眼睛：“我人族无忧矣！”

　　“有这么厉害？”尉迟敬德一愣。

　　“我不知道教祖张道陵、西楚霸王、南北天师到了何等境界，但我却知道此次仙机降临，大都督必然独占鳌头，可惜了这些天骄千百年的谋划。”李世民摇了摇头，他是没有成仙的希望，他看不到成仙的希望，他，也不敢去奢求。但是看到那些无数天骄人杰苦苦修持千百万载，然后一朝成空，这感觉还真不是一般的酸爽。

　　“不可能吧，大都督虽然强势，但他如今法身都不曾斩出来。”外面尉迟敬德忍不住插话。

　　“气势！一股无敌天下的气势，那种微妙的感应，很玄妙！”李世民闭上眼睛，露出了一抹回忆：“他强任他强，清风扶山岗。他横任他横，明月照大江。我具有天子龙气加持，我只看到了张百仁无穷无尽的信心，他已经做好了成仙准备，他稳坐钓鱼台。”

　　尉迟敬德与程咬金面色骇然，李世民是天子，身上勾连着命运与因果法则，他的感应绝不会有任何差错。

　　李世民既然说张百仁已经稳坐钓鱼台，那他就一定稳坐钓鱼台了。

　　“张百仁不死，没有人可以从他的手中争夺仙机！未来……得七夕者得天下！得七夕者得仙缘！”李世民开口，声音里满是郑重：“将朕的几位皇子送入洛阳。”

　　“陛下不可，大都督既然隐世于此，想来也不希望自己女儿被人惦记上，到时候惹恼了大都督，又要生出许多风波。”程咬金粗中有细，此时闻言连忙开口，打断了李世民的话。

　　“哦？”李世民闻言心中一动，眼中露出一抹思索，过一会才道：“那就暗中将某位皇子送到洛阳城，能不能成还要看其造化。”

　　“陛下，咱们现在去哪里？”程咬金道。

　　“去封神！”李世民话语斩钉截铁。

　　“啊？不是三日后才是良辰吉日吗？”程咬金一愣。

　　“呵。”李世民冷冷一笑，笑容里的声音寒意莫名：“朕说什么时候是良辰吉日，那什么时候就是。再说了，有大都督兜底，李唐亡不了！李唐不是前朝大隋，大都督也不是当年的张百仁，大家都蜕变了。但我相信，如今多事之秋，外有九州异族虎视眈眈，内有魔神内斗、阴司暗使手段，大都督绝不会允许李唐亡国。李唐若是灭亡，天下就完了。”

　　话语落下，李世民冷声道：“回城，祭天！”

　　有张百仁给自己兜底，李世民还怕什么？

　　瞧着李世民的背影，世尊诧异道：“来的时候李世民气机衰败，回去的时候却斗志昂扬，怪哉！怪哉！”

　　“天子不愧是天子！李世民小瞧了我的手段，我虽然要维持天下安稳，但却未必不允许李唐亡国，不允许别人取而代之。”张百仁摇了摇头，继续继续低下头摆弄着棋子：“不过有一点李世民感应对了，这天下确实是不能乱了，经受不起任何折腾了。”

　　“大都督……”世尊看着面容淡漠的张百仁，不知为何忽然心中涌起一股不好的预感，只觉得李世民似乎要栽了，而且还栽的很严重。

　　长安城

　　李世民回到长安，皇宫瞬间运转起来，礼部官员此时忙成一个陀螺，高效率的运转着。

　　“陛下，您真的不在考虑一番了吗？”钦天监官员站在李世民脚下，额头、鬓角处汗水不断流淌滴落。

　　“良辰吉日，只是最佳、最适合的日子而已，又并非一定是那个日子，换一个日子也没什么不好，不一定会失败！”李世民看也不看钦天监司正，继续批改着奏折。

　　“可是陛下，忙则生乱，现如今礼部官员尚未准备好，您这决定是不是太仓促了？”钦天监司正苦笑着道。

　　“嗯？”李世民猛然抬起头，俯视着脚下的钦天监司正：“你说的是什么话！究竟是天宫那两位没有准备好，还是礼部没有准备好？”

　　此言一出，钦天监司正腿肚子一软，直接跪倒在地：“陛下，臣冤枉！臣冤枉啊！”

　　“照办便是！朕可以等三日，但天下百姓等不得！”李世民摆摆手，示意那钦天监司正退下。

　　天宫

　　李渊端坐在神位上，眼中露出了一抹凝重，一边李建成道：“怪哉，老二从来都不是一个冲动的人，现在竟然打的咱们一个措手不及。”

　　若能施展手段掌握了李世民的左膀右臂，将尉迟敬德与程咬金纳入掌心，对于李渊来说简直是太重要了。

　　“莫要勉强，还是我李唐江山重要，只要尉迟敬德与程咬金封神，咱们日后总归是有机会的！”李渊慢慢闭上眼睛，把玩着手中的玉丹：“前朝乃是前车之鉴，咱们万万不可因小失大，凡俗才是咱们的根基。”

　　“是！”李建成纵使是心中再有不甘，有太多的憋屈，此时却也不得不忍了，眼中满是无奈之色，攥紧双拳不知想些什么。

　　李渊不管怎么说，与前朝比起来他是清醒的，他很清楚前朝有什么弊端，前车之鉴就摆在那里。


第1810章 人道封神

　　天子之力，一声令下天下动，集合天下之力没有什么是不可能的。

　　就像现在，本来说三天才能完成的祭台，不过半夜便已经完工，各部已经就位，准备祭祀大典。

　　此时满朝文武汇聚一处，齐齐站在祭台下，面色恭敬的等候。

　　李世民站在最前方，尉迟敬德与秦琼站在李世民身后，三人看不出喜怒哀乐，面容平静的站在那里默然不语。

　　日上三竿

　　“陛下，可否开始？”钦天监司正穿着祭祀的礼服，恭敬走上前来对着李世民一礼。

　　“时候不早了，早早结束倒也好！”李世民点点头。

　　“遵旨，臣这就下去准备。”钦天监司正闻言目光一动，便要转身退下。

　　“慢着！”李世民喊住了钦天监司正。

　　“陛下可还有什么吩咐？”钦天监司正道。

　　“这祭祀大典朕要亲自主持。”李世民话语里满是霸气。

　　“陛下，这不合规矩！闻道有先后，术业有专攻，您虽然武道通天，但于道功一途却半点也无建树，怕是不会得到天地回应……”钦天监司正连忙阻止。

　　一边的满朝文武此时也微微躁动，天子亲自主持封神大典，这不是胡闹吗？

　　只是眼下形势未明，众人也不敢多说，免得不小心挖个坑将自己埋了。

　　“请出朕的天子印玺、轩辕神剑！”李世民开口。

　　有内侍早就准备好两件宝物，用托盘端了上来，放在李世民身前。

　　李世民取了天子印玺塞入袖子里，又拿起轩辕剑跨在腰间，扫过那钦天监司正，眼中露出一抹冷笑：“一群死人，手下败将也配和朕斗法？”

　　说着话李世民径直走上祭台，扫过了场中群臣，扫过了天空中的法界群雄，眼中露出一抹凝重：“有些意思。”

　　“该死的，他怎么亲自登台了！”法界中正在窥视下界动静的李渊与李建成瞧见李世民居然亲自登临祭台，顿时心中升起了一股不好的预感，但是却无力阻止。

　　“自姜太公立封神榜，后天下有神位流转于世，皇朝不灭、天庭不毁，神祇不死！”李世民话语凝重，眼中露出了一抹感慨：“太公之前，我人族有人道直接封神法，人道不灭神祇不死！”

　　听闻李世民的话，下方群臣俱都是心中震动，眼中露出骇然之色。

　　一边尉迟敬德与秦琼面色涨红，心脏怦怦直跳，眼中露出了一抹悸动，似乎想到了什么一般，呼吸瞬间急促了过来。

　　“陛下不可，人道气数事关我人族安危，李唐的未来，陛下岂可因一时意气而做出这等事情，到时候悔之莫及！”钦天监司正骇然失色。

　　“哈哈哈！哈哈哈！尉迟将军与秦琼为朕立下了汗马功劳，本来该有着大好的武道前途，此生破碎真空成仙了道也未尝不可，但是却因为天下百姓而不得不踏入神道。二位将军牺牲自我成全天下百姓，如此奉献精神，朕怎么能不成全？”李世民声音高昂：“有功必赏，有过必罚，这是朕的行事准则，想来天下百姓、人道大义也是支持朕的！”

　　能不支持吗？

　　百姓还在遭受恶鬼侵袭肆虐，敢说不字吗？

　　本来一件坏事，但是李世民不愧是李世民，居然趁机将这一盘棋下活了。只是李世民也有足够的魄力，历朝历代自西周之后不见人道封神者，即便是上古时期也少有人道封神。人道封神折损的不单单是人道气数，更是皇朝的气数。

　　没有那个朝代，那一方天子会有这般大的魄力。

　　“气数是死的，人是活的。气数没了可以再去赚，但是人一旦踏错了道路，便永无悔改之机。”李世民的眼中满是感慨，眼中露出一抹毅然决然。

　　此时朝中群臣俱都是李世民的簇拥，虽然心有疑惑，但却也不会反对李世民的话语。

　　而且尉迟敬德与秦琼背后可都是五姓七宗的影子，群臣都是老奸巨猾之辈，此时若敢阻挡尉迟敬德与秦琼的机缘，死仇怕是就此结下了。

　　此时尉迟敬德与秦琼背后的势力纷纷站出来跪倒在地：“陛下高义，此举乃是天赐恩德，即可成全了百姓，却又不叫功臣寒了心！气运以人为本，只要我李唐兴盛，耗费掉的气数终归会弥补回来。”

　　有了秦琼与尉迟恭身后势力的带头，此时满朝文武哗啦啦的跪倒一片，这个关键时刻五姓七宗当然不会出来拖后腿。今日可以是尉迟恭秦琼金，明日便可是自己家中族人，这等事情上大家要达成共识，合则两利的事情谁会去妄做小人？

　　“陛下……”钦天监司正急了。

　　李世民却是不管他，猛然抽出了腰间的轩辕剑，刹那间周身天子龙气翻滚咆哮，化作了一条威风凛凛的五爪金龙，搅乱了人道大势，只见人道之力伴随着金龙的舞动，开始向场中汇聚。

　　“今以我李唐国运祭祀人道，尉迟敬德秦琼金二人舍生取义，护持我人道百姓，自绝于仙道。苦心人，天不负！此二人为我人族舍生取义，我人道必不负此二人。今朕以天子之名，赦封尉迟敬德、秦琼为门神，护持天下百姓，千家万户之安危，镇压鬼怪邪魔，尔其钦哉！”李世民声如惊雷，被一股奇怪的力量加持，传遍了天下。

　　无数百姓听在心中，此时纷纷向长安城方向叩拜：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　李世民话语落下，顿时惊得道门诸位高真纷纷睁开法眼，向着长安城方向看去。

　　“李世民还真是有气魄！”张衡倒吸一口凉气：“他也不怕李唐早夭。”

　　“怕是疯了。”灵宝老祖摇了摇头。

　　“不知李唐气数要消耗几成，会不会瞬间国柞，就此亡国！”众位道人议论纷纷，虽然心中羡慕，但却也不敢出手捣乱。

　　此时人道之力复苏，谁敢出手阻止，那下场绝对不会好过多少。

　　张百仁手指敲击着案几，一双眼睛看向长安城方向，眼中露出一抹奇异之色：“天时、地利、人和，李世民不愧是千古雄主，当真是有断绝、有魄力。”

　　何谓天时？

　　此时天下遭受恶鬼侵蚀，李世民赦封神祇镇压恶鬼，符合了人道大势。

　　地利

　　长安城乃李唐龙脉所在，自然不必多说。

　　人和？

　　百姓如今人心惶惶，早就期待朝廷出手，如今朝廷赦封正神，百姓只会感恩戴德。

　　至于说什么人道气运，人道大势，距离百姓太远。

　　而且为什么是尉迟敬德与秦琼？

　　一则是二人武道高超，赦封寻常人纵使是能够封神，武道修为不够也镇压不得恶鬼。

　　二来尉迟敬德与秦琼都是李世民心腹，绝对信得过之人，而且二人虽然与五姓七宗有联系，但却是外姓人，最合适不过。

　　一边程咬金等人眼中露出了一抹羡慕，武道虽然可以破碎真空超脱而去，但纵观古今破碎真空者有几人？

　　与其追求虚无缥缈的破碎真空，倒不如眼下人道封神实在。

　　君不见蚩尤那等魔神依旧在苦海中挣扎，自己等后天凡夫俗子，又有何资格窥视那超脱的门路？

　　李世民话语落下，只见长安城龙气瞬间蒸发了八成，然后依旧有源源不断的天子龙气在蒸发。

　　见此一幕，群臣骇然失色，魏征道：“不知能不能坚持下去！”

　　成则尉迟敬德与秦琼就此封神，败……李唐亡国！

　　眼见着气运飞速燃烧，李唐的气数只剩下最后两成，但是那龙气的燃烧依旧尚未停止，此时天下各路群雄俱都是骇然失色。

　　“能不能成？”陆敬修惊得站起身，眼中露出焦急之色。

　　李唐亡国，对于道门、整个人族来说，都没有什么好处。

　　“不知道，天心难测啊！”张衡面色凝重：“若依照眼下的燃烧速度，只怕李唐抗不过去了，李世民自取灭亡，李唐覆灭就在今日。”

　　亡国灭种！

　　多么遥远的一个词，李世民此时清晰的感知到了，但他却是面色平静的看着那燃烧的龙气，一双眸子古井无波。

　　人道封神岂是那么简单，有多大风险就有多大收获，自己已经赌上了李唐未来，还有的选择吗？

　　“风险与收获是成正比的！”李世民攥紧了手中的轩辕剑，手背青筋暴起，却是不动如山的看着那燃烧的龙气。

　　天宫中

　　李渊面色凝重，眼中露出了一抹阴沉，此时他已经来不及喝骂，只是在心中不断祈祷，祈祷那燃烧的气运速速停下。

　　“该死的李世民，他莫非疯了，他活够了只管抹脖子就算了，将咱们一道牵连上算什么事！”李元吉破口大骂，若非双方乃是亲近之人，骂不得祖宗，李元吉早就问候他祖宗八代了。

　　“都督觉得，此事能不能成？”

　　洛阳城中，张百仁、钟离权、达摩汇聚在一处。

　　“能不能成不在李世民，而是在百姓的心思！”张百仁叹了一口气。

　　百姓啊，即是弱者，但某些时候却能决定一些大神通者都无法插手的大事。


第1811章 命运之子

　　百姓是弱者，灾祸来时，任凭铁骑蹂躏。太平盛世之时，又惨遭门阀世家剥削，对于门阀世家来说，百姓就是随手可以碾死的蝼蚁，不值一提微茫犹若是尘埃。

　　但百姓又是强者，人道的意志，便是百姓的意志。

　　人道意志由谁决定？

　　不是由天子、更非士大夫阶层，官宦门阀之流，而是真真正正的无数处于社会最底层，苟延残喘草根树皮为生的百姓。

　　“百姓愚昧，喜怒全在一念之间，所以天心莫测，人道莫测。”张百仁默默捻起了手中棋子：“这都是我的错！百姓愚昧，我却不能袖手旁观，更应该去开启民智，传递道统，而绝非眼下这般，只是去敌视百姓。”

　　其实说一个很简单的道理，大人会和一个不懂事的孩子计较吗？

　　张百仁身为人族最顶端的大能人物，有义务去开辟民智，而不是站在高处去俯视、蔑视、不屑一顾，甚至于去责怪。

　　“百姓连饭都吃不饱，又有什么精力去思考那些大道理！”张百仁落下一枚棋子：“其实当年我心境出现了问题，天心蔑视万物，确实是我的不是。”

　　“都督，你走神了！”一边钟离权开口：“你这棋子落错了。”

　　世尊面露愠怒之色：“钟离权前辈，观棋不语真君子，你虽是前辈，但却也不能这样。我想赢大都督一局，有那么难吗？”

　　“你想赢大都督？简直是痴人做梦，大都督何等人物，普天之下谁敢说能胜他一子。大都督一世英名，怎么能毁在你手中。”钟离权拿着蒲扇翻了翻白眼。

　　此时长安城又起了新的变化，眼见着李唐龙气即将燃烧殆尽，亡族灭种就在眼前，忽然间只见天地八方铺天盖地的人道信念涌现而出，仿佛是滔滔不绝的泉眼一般，滋润着李唐的天子龙气。

　　甚至于燃烧的速度及不上弥补的速度，转眼间几个呼吸李唐龙气便恢复了鼎盛。

　　“赢了！朕赌赢了！朕一心为国，一心为了天下百姓，天下百姓又岂会抛弃朕？岂会见朕性命垂危而不搭救？”李世民忽然热框含泪，一行泪水滑落，他忽然明白了天子的真正责任。

　　在哪一刹那，他似乎穿越了时空，元神弥散天地间与人道相合，感受到了百姓的喜怒哀乐，看到了那无数匍匐在地不断叩拜谢恩的百姓。他们面黄肌瘦、奄奄一息，他们微不足道，仿佛是一只只蝼蚁。

　　死去，不会有人知道他们的姓名。活着，亦不会有人在乎他们的感受。

　　他们卑微，但他们却是人道的中坚力量，是他李世民的子民，是他李世民的根基。

　　“朕如舟，百姓如水。水能载舟，亦能覆舟！”李世民声如惊雷，此时精气神产生了一种玄妙蜕变，一道妙妙莫测的冕旒出现在其元神上。

　　命运法则，李世民获得了命运法则的青睐，获得了命运法则的加持。在那一刻，他看到了众生，他看到了天子的责任，念动间决定着无数百姓的命运，无数百姓的生死。

　　在那一刻他成为了命运之子，对于命运法则已经领悟到了极深的地步，获得了命运之力的加持。

　　因祸得福！

　　“李世民成气候了，未来李唐将要大兴，当年将李唐山河交托在李世民手中，我也算是选对了人！”张百仁眼中露出一抹诧异之色，此时自家体内的大道花忽然生出感应，代表着命运法则花瓣的投影忽然飞出，化作了一道冕旒加持于李世民的头上。

　　张百仁再次愣住，陷入了沉思，眼中满是思索。

　　天宫中

　　李元吉停止了叫骂，李渊默默的收回目光，陷入了沉思。不远处的李建成也低头不语，过了一会才道：“或许，李唐交到二弟手中才是最正确的决定。”

　　天宫中陷入了沉寂，李元吉、李建成、李渊父子三人诡异的陷入了沉默。

　　“轰！”

　　龙气燃烧停止，然后就见虚空中一道气机盘旋，一股玄妙的气机自冥冥之中而来，铺天盖地的灌入了秦琼与尉迟敬德体内。

　　刹那间尉迟敬德与秦琼的精气神发生了翻天覆地的变化，只见虚空中一道道气机流转，秦琼与尉迟敬德体内的神魂开始蜕变。

　　下方群臣目光灼热，但却不敢多言，生怕惊扰了尉迟敬德与秦琼。

　　大概过了半日，才见秦琼与尉迟敬德纷纷睁开双目，眼中露出了一抹笑容：“我等拜谢陛下！”

　　“二位爱卿速速请起，如今祭天完毕，二位得了神位，随朕前往上书房，与朕一道去绘制画像，然后在有劳二位将军开光。”李世民笑着道。

　　“陛下，不必如此麻烦，只要陛下令各州府画匠、道人前来观看了我二人的容貌，然后画于纸上，只要百姓将画像贴在门上，手中持着香火默念我兄弟名号，我兄弟必然有所感应，在那神像上留下气机神念，若有鬼怪登门，必然会被我兄弟诛杀。”

　　“哦？”李世民闻言一愣：“来人，速传天下修士觐见。”

　　朝廷真的认真的时候，效率不是一般的高，尤其是如今人族面临着这么大劫难，佛道、门阀世家俱都是齐心协力共渡难关，不过半日时间，尉迟敬德与秦琼二人的画像便传遍天下，贴于千家万户门前。

　　御书房内

　　李世民笑着道：“二位爱卿如今得了百姓香火，家家户户供奉二位爱卿，朕便等于在大唐内安插了无数的眼睛，这大唐内一举一动、风吹草动都瞒不过我等的眼睛。”

　　话语落下，尉迟敬德面色凝重：“陛下为我兄弟二人争取这等机缘，我兄弟二人必然拼死效命于陛下，此生此世不敢忘怀。”

　　“起来吧，莫要矫情！你我君臣一场，二位为李唐江山立下了汗马功劳，朕如何能放任你等踏入歧途？”李世民叹一口气：“长生之路太过于渺茫，大都督已经注定独占鳌头，我这是为你兄弟安排后路。反正你兄弟已经成神，若能夺得仙缘，大不了百年后在转世投胎就好了，有什么麻烦的。”

　　尉迟敬德与秦琼眼圈微红，李世民不动声色道：“朕今日召集二位来此，是为了天下百姓谋的。”

　　“陛下，寻常恶鬼我兄弟自然是念动间便可镇压，但地府中逃出来的鬼王，单凭一张画像，怕是无法威慑住，除非我兄弟二人真身亲至。”尉迟敬德忽然道。

　　李世民闻言笑着道：“无妨，此事交给道门便好。而且你别忘了，大乘佛法马上即将东传，大都督果然是好布局，一环接一环，环环无穷尽。”

　　大乘佛法？

　　尉迟敬德与秦琼对视一眼，似乎明白了什么。

　　不提上书房内的议论，此时洛阳城庭院内，张百仁收回目光，放下了手中棋子，他此时哪里还有心思下棋？

　　“门阀世家，五姓七宗始终都是我人族祸根，传令涿郡……”张百仁面色凝重起来：“鼓励我涿郡士子前往中土传道！”

　　“都督！”左丘无忌闻言悚然一惊，眼中满是骇然：“涿郡的思想若流传出去，只怕会被门阀世家群起而攻之。”

　　涿郡这些年在张百仁强硬铁血手腕的镇压下，地主、门阀俱都已经成为了往事，当年新中国改革也不过十几年而已，更何况是张百仁的强势镇压？

　　现如今涿郡虽然不说人人如龙达到二十一世纪的思想，但民国时期的思想程度还是有的。

　　敬天地、敬鬼神，但却不拜鬼神，只拜天地与张百仁。

　　若叫涿郡的人去中土宣传打到门阀、打倒世家平分土地的思想，只怕是会被门阀世家给弄死。

　　“自然是不能叫普通人去送死，唯有见神境界的高手才可成为我涿郡的传教士，每年本座亲自为其讲道一个月。”张百仁笑着道。

　　“呼~~~”

　　左丘无忌顿时呼吸急促了起来。

　　张百仁是谁？

　　修为不是天下第一，甚至于在修炼界中排不上名号，但若论杀伐手段，普天之下谁面对张百仁不是兢兢业业？

　　张百仁亲自为其讲道一个月，绝对能引起无数武者的疯狂。

　　涿郡千万人口，见神武者还是不缺的，十万人中总归能出那么一个天骄。

　　再加上涿郡的特殊治理办法，张百仁对于治下子民从不藏私，只要你做出贡献，得到贡献值，便可换取自己喜欢的功法。

　　涿郡不缺见神高手，缺的是至道高手。

　　经过几十年发展，涿郡卧虎藏龙，民间肯定有至道强者，至于有多少，怕是不好说。

　　只要前往中土传教，便可获得张百仁讲道、指点一个月，莫说是见神武者，就算至道武者也坐不住。

　　“到时候怕是血流成河，门阀世家绝不会坐以待毙的。”钟离权轻轻的叹了一口气。

　　“没时间了！”张百仁站起身向着后院走去。

　　张百仁走了，留下钟离权与世尊面面相觑，世尊手指捻动念珠：“大都督手段深不可测，他既然选择这么做，肯定是有自己的道理。”


第1812章 再临北邙山

　　长安城

　　小院内

　　张百仁身前女娲娘娘的江山社稷图在缓缓摊开，只见虚空中道道流光闪烁，其指尖一缕玄妙的韵律流转，笔走龙蛇之间，虚空内一条条玄妙的法则被其复辟，重新构架起来。

　　吕洞宾在庭院内不紧不慢的诵读着论语，此时世尊在与钟离权下棋，只是其目光却完全被不远处张百仁的一根手指所吸引。

　　晶莹细腻，仿佛造化所成的手指，轻抚过眼前的乾坤图，在张百仁的指尖缓缓蔓延伸，本来一片废墟的世界在某一种玄妙的力量下缓缓修复。

　　“这就是女娲娘娘的乾坤图？”世尊与钟离权来到张百仁身后，一双眼睛看着那乾坤图发呆。

　　对于法则的构建，张百仁并不做遮掩，能参悟几分是世尊与钟离权的本事。

　　到了他这等境界，已经没有了门户之见。

　　就像是有人要和世尊学习佛法，世尊肯定倾囊相授毫不保留，他倒巴不得壮大佛门的力量。

　　“世人都说大都督指画天河，得了女娲娘娘的造物神通，之前我还不相信，但现在我信了！”

　　确实是信了，能够举手投足间勾勒世界法则，除了女娲娘娘的传人外，还谁能有这般大本事。

　　张百仁默然不语，一边世尊道：“都督当真决定要十日后打开鬼门关？”

　　“鬼门关在手，正要趁机探寻一番阴司中的势力，心中也好有些数。”张百仁不紧不慢道。

　　“可是，之前鬼门关的另外一端可是有一位不弱的强者，怕是大麻烦！”世尊眼中露出了一抹凝重。

　　“不管是多大的麻烦，总归要试一试才是知道。人世间与阴曹地府中的强者，究竟有多大的差距。”张百仁不紧不慢道。

　　“阿弥陀佛，既然如此那就定在十日之后，和尚的机缘到了！”世尊眼中露出了一抹笑容。

　　“你的机缘？”张百仁一愣。

　　“不错，那日听了大都督的道魔消长，天地阴阳之论，和尚心中颇有感悟，竟然领悟了冥冥之中的大道，心有灵感这次机缘必定应在阴曹地府。”世尊的眼中满是笑容。

　　“你这和尚，也不怕我坏你机缘，故意不让你进去。”张百仁闻言自乾坤图上收回目光，一双眼睛似笑非笑的看着世尊。

　　“哈哈哈！哈哈哈！我相信都督的为人，相信都督的实力！”世尊一双眼睛笑看着张百仁。

　　佛陀的胸襟，确实是叫人心中感慨。

　　只是想到后世佛门弟子男盗女娼，张百仁心中不由得一阵不舒服，佛法是无罪的，佛法中许多道理都叫人茅塞顿开，但学习了佛法的人却是叫人鄙视。

　　后世佛门成为了藏污纳垢之所在，不得不说一声这是佛门的悲哀。

　　与佛门比起来，道门清规戒律，却是真真正正一脉相传的大修士。

　　现如今道门与佛门比起来，也是好了许多。道门众位高真虽然各怀心思，算计来算计去，但却也是为了道统传承，还是将百姓放在第一位的。

　　如孙思邈被人称之为药王游走于名山大川，屡涉红尘解救百姓疾苦，治病救人当得是真正高真。

　　与道门比起来，佛门做的就有些叫人看不上眼。

　　世尊是个人精，见到张百仁脸上这幅表情，那里还猜不到张百仁的心思，眼中露出了一抹苦笑：“都督只见我佛门收敛财物，却不见我佛门兢兢业业如履薄冰，稍有不慎便是被道门收割的命运。我佛门看似壮大，但在中土毫无根基，犹若是水中浮萍。”

　　这些年佛门日子过得也苦啊，稍不注意就是一次灭佛之战。朝廷看不上他们，道门压制排斥他们，你叫佛门怎么办？

　　只能尽量收敛金银积蓄实力，日后若有不测也能东山再起。

　　道门可以胡乱折腾，那是因为中土乃道门主场，有门阀世家支持。

　　佛门呢？

　　世尊不断吐苦水，他能怎么办？这就是一个恶性循环。就算到了世尊这等境界也破不开的死循环，好在如今维持了千年的中土格局，被张百仁这一条鲶鱼给搅合活了，世尊看到一线破局的希望。

　　“十日后我会如约打开鬼门关，杀入阴曹地府，与阴曹地府的强者过招。”张百仁慢慢转过身，整理着乾坤图中的法则。

　　佛门，怎么说呢？

　　佛门经卷是好的，但佛法的传人，却玷污了佛法。

　　不说世尊的徒子徒孙，单单世尊能够成佛作祖，一身本事便是天下少有，其胸襟气度、格局也叫人佩服。

　　张百仁一只手指轻点着山河社稷图，院子里恢复了平静，一僧、一道、一俗，在院子里勾勒出了一副怪异的画面。

　　不远处吕洞宾好奇的侧头观望，眼中露出一抹诧异，若有所思之色。

　　十日的时间说快也快，说慢也慢。

　　北邙山

　　张百仁一袭儒家服饰，扫视着北邙山不语。

　　当年北邙山立下，那是何等的威风凛凛，佛道为之忌惮，可惜自从酆都大帝被自己镇压于灯芯中后，北邙山陷入了一片混乱。

　　无数鬼王竞相争锋，欲要夺取那酆都大帝之位，成为酆都的新主宰，可惜现如今酆都内大小鬼王数十人，谁都不服谁，一时间北邙山乱成一团糟。

　　而道门诸位高真此时忙着佛门、魔门、鬼门关的事情，哪里有时间顾得上北邙山。

　　北邙山中并不缺乏强者，而且在这里鬼怪占据了天然的地利，道门想要收服也要花费一番手脚。

　　今日

　　素无生人进入的北邙山，来了两道人影，一佛一俗漫步在黑色的泥土上。

　　此时北邙山道道阴气冲霄而起，无数恶鬼嗅到生人味道，面带狰狞的向着二人扑来：

　　“哈哈哈，老祖我许久不曾吃到生人血肉了，现如今佛、道太过于强势，逼得我等不得不在鬼门关内偏安一耦，不曾想今日居然主动有两个蠢货送上门来！”

　　一道庞大的鬼气冲霄而起，瞬间驱散了冲过来的小鬼，那阴气覆压云层，在虚空中一阵盘旋后，化作了一道黑色人影，身上披着虚幻的铠甲，大步迈出向着二人冲来。

　　血红色的血盆大口，流着血液的舌头直接拖在地上，狰狞腐烂的面孔上蛆虫在不断蠕动。

　　“哈哈哈，可口的美餐，活该你撞在本王……大都督？”笑声戛然而止，那狰狞的鬼王脚步顿住，一双眼睛惊疑不定的盯着张百仁。

　　“你识得我？”张百仁眉毛一挑，露出了一抹诧异。

　　“真的是大都督！！！”见到张百仁点头应下，那鬼王地上一滚，便要化作黑烟遁逃。

　　“阿弥陀佛。”

　　世尊轻轻喧了一声佛号，只见那鬼王一声惨叫，坠落在地不断挣扎：“都督饶命！都督饶命啊！”

　　“你识得我？”张百仁好奇道。

　　“小人乃是酆都大帝的右将军，当年将军设宴款待群雄，小人有幸得见都督尊颜，还望都督饶命啊！”那鬼王不断挣扎，脸上血盆大口、拖在地上的血红色舌头皆已经不见，化作了一个白白胖胖的大胖子，眼睛里满是惶恐之色。

　　此时这右将军心中暗骂晦气，谁能想到张百仁这等大人物居然会闲着无聊降临于北邙山？而且还恰巧被自己撞到了？

　　而且看张百仁身边那大和尚，怕也不是凡人，今个出门不曾看黄历，当真是倒霉透顶。

　　“区区恶鬼，定然是作恶多端，法师是炼化此妖，还是要我将其灰飞烟灭？”张百仁不紧不慢道。

　　“阿弥陀佛，苦海无涯回头是岸，上天有好生之德，还请都督大发慈悲，将这恶鬼交给和尚我教化吧。”世尊不紧不慢道。

　　“二位大人，有事好商量！有事好商量啊！这北邙山鬼王无数，二位大人若能留着我，小人可以为二位大人开路，有什么麻烦替二位大人扫除，总比二位杀了我……”那鬼王连忙道。

　　“休要啰嗦，管它什么鬼王，来了直接度化，就怕他不来！能跟在世尊身边聆听佛法，乃是你几辈子修来的造化。”张百仁呵斥一声。

　　“世尊？”那鬼王一声惊呼，然后直接翻个白眼，晕了过去。

　　“我有那么可怕？”世尊面色尴尬的拿出钵盂收了鬼王，然后一双眼睛看向阴气森森崇云惨淡的北邙山，轻轻一叹：“这北邙山终究是祸根，盛世之时这些恶鬼自然心甘情愿的呆在北邙山避祸，一旦天下大乱，这些恶鬼便会下山为害一方……”

　　“这里是道门的地盘，咱们不过借用一下而已，莫要多生事端。”张百仁听出了世尊的意思，但他此时却不想直接和道门起冲突，继续迈步向着山顶而去。

　　一路上时常有鬼怪出手骚扰，甚至有鬼王暗中虎视眈眈，不过待转眼间被世尊料理了三尊鬼王之后，北邙山脉忽然诡异的安静了下来，本来正在咆哮的恶鬼，纷纷不见了踪迹。

　　此时纵使是傻子也知道，北邙山定然是来了了不得的人物，不然岂能举手投足间收摄了几尊平日里横行一方的鬼王？


第1813章 远古阴司巨头

　　“就在这里吧，此地乃北邙山鬼界，纵使是阴司中有鬼怪趁机跑出来，也出不得北邙山地界，便会被道门的力量镇压住。”张百仁在山顶站定，双眼内温润之光扫过群山，眼中露出了一抹感慨：“北邙山若不能重新恢复秩序，日后必然是我人族大患。”

　　“都督此言不假，我道门不日将重新收拾北邙山法界，绝不会给人道留下任何隐患！”远方虚空人影重重，张衡带领着道门高真，率先自远处走来。

　　北邙山终究是道门的地盘，而且张百仁与世尊又不曾遮掩痕迹，张衡等人见到张百仁登临北邙山，顿时火烧火燎的赶来，生怕对方在鬼门关内弄出什么动静。

　　防火防盗防都督！

　　张百仁一双眼睛内满是神光：“道门来了倒也好，免去了本都督的一些力道。”

　　说到这里张百仁面带笑容：“道门不去寻找魔门踪迹，反而来北邙山凑热闹，本都督想不通啊。”

　　张衡面色凝重的摇了摇头：“魔门终究是我人族一道，鬼门关与阴曹地府才是我人族的隐患。”

　　张百仁闻言也不再多说，扫过了远处围观的众人，念动间感应冥冥之中的魔种，眼中露出了一抹精光：“牛头马面，还不速速打开鬼门关！”

　　虚空扭曲，一个漩涡凭空生成，浩浩荡荡铺天盖地的阴气，席卷了北邙山的每一个角落。

　　漩涡很大，波及方圆万丈虚空，道道黑气冲霄而起惊天动地，无尽杀机在其中汇聚。

　　然后只见那漩涡忽然停止转动，仿佛被人硬生生的扒开一般，一道黝黑的门户自漩涡中“挤”了出来，门户高千丈，其内有无穷恶鬼的气机不断交错挣扎，黝黑的鬼门关上无数鬼脸不断游走，似乎能吞噬天边的阳光，整个鬼门关都显得深邃起来，看不清本体。

　　牛头马面面色憋屈的站在鬼门关前，此时手中神力流转，加持于鬼门关上，只见随着牛头马面的推动，黝黑深邃的鬼门关竟然在吱呀一声中打开。

　　“轰！”

　　大门后，无穷恶鬼咆哮，数不尽的恶鬼在仰天怒吼，大浪潮流一般，铺天盖地的向着阳世冲来。

　　“阿弥陀佛！”

　　不等张百仁出手，观自在手中提着一盏琉璃灯，缓缓降临场中，那琉璃盏不紧不慢、不偏不倚刚刚落在了鬼门关前。

　　天花乱坠地涌金莲，任凭你鬼门关内冲出多少恶鬼，尽数被琉璃盏度化，没入了琉璃盏内：“借都督的光，道人这具法身，今日可以再进一步。都督藏锋十余日，岂能因为这些炮灰而坏了准备？这些恶鬼交给我便是了，那阴司中的远古巨头可不好对付。”

　　张百仁面色凝重的点点头，说实话他一点都不敢小瞧阴司地府中的强者。

　　眼见着那铺天盖地的恶鬼被镇压住，张百仁侧头看向世尊：“大和尚机缘何在？”

　　“就在阴曹地府内。”世尊道。

　　“你先来还是我先来？”张百仁眼中露出奇怪之色。

　　“都督请，和尚我要凝聚全部精气神羽化蜕变，眼下却是出手不得！”世尊毫不犹豫的认怂了。

　　张百仁闻言深吸一口气，双眼看向鬼门关深处：“十日已到，难道阁下便是这般与我约战的？派一些区区恶鬼来消耗我的实力？”

　　鬼门关深处，两界通道处，张百仁能看到一尊模糊的影子在黑暗中沉沦。

　　张百仁眼中露出了一抹凝重之色，并不敢真的贸贸然踏入鬼门关内。

　　他虽有诛仙四剑图傍身，但普天之下高手数不尽数，各种手段层出不穷，张百仁还不敢真的狂妄到那般地步。

　　“吼~~~”

　　一阵奇异的叫声响起，接着那冲击鬼门关的恶鬼戛然而止，仿佛江河断流一般，无数恶鬼俱都是在那叫声中远去，惊得不敢驻留。

　　“无生，本座听说你的名号，可惜见面不如闻名，你法身都尚未修炼出来，当年真不知你如何击退了地府的十殿阎罗，像你这种蝼蚁，本座随便一根指头都能将你点死。”一阵深沉、魅惑、沙哑的声音自鬼门关后无尽黑暗中传来，就见一根手指跨越空间，击穿了两界屏障，自鬼门关后伸出，刹那间法天象地遮云蔽日，裹挟着玄妙道韵向张百仁碾压而来。

　　手指狰狞，黑色的鳞片散发着冷光，先天气机在那指爪上肆无忌惮的扩散而出，在那遮天蔽日的手指面前，张百仁仿佛成为了一只微不足道的蝼蚁，随手可以碾碎的尘埃。

　　“呵呵！好久没有人敢这么小瞧我了！”瞧着那遮天蔽日的手指，封锁了自己周身百丈虚空，张百仁面无表情手中一片片花瓣飞舞，然后冲霄而起裹挟着地水风火的惊雷，瞬间打破封锁与那一根手指撞击在一处。

　　凶狠霸道的地水风火可不会管你是先天生灵还是后天生灵，那手指与地水风火一接触，只听得一声惨叫，那手指犹若触电一般，瞬间收缩了回去。

　　“好手段！你居然修炼出了地水风火，不愧是无生道人！阴司中的那些老家伙可没说过你有这般手段。”鬼门关内传来了一声阴沉的冷笑：“无生，你可敢进入两界通道与我一战？”

　　黑暗中的人影也不是傻子，鬼门关外便是人族地界，有人道压制，他一身实力大打折扣。

　　能够从上古活到今朝，那个不是老奸巨猾之辈？

　　那些大大咧咧的家伙，早就死得骨头渣子都没了。

　　张百仁眼中露出了一抹奇异笑容：“与你一战又能如何？正要看看阁下的真身，不知为何见到阁下，我忽然有些熟悉的感觉。”

　　“都督，小心！”眼见着张百仁即将踏入鬼门关，世尊连忙叮嘱了一声。

　　张百仁闻言点点头，然后二话不说缓缓迈步进入鬼门关。

　　鬼门关后的世界是什么样？

　　张百仁有过无数次设想，但是当其真的踏入其中才发现，这其中的诸般布局，与自己的无数次设想完全不一样。

　　是的

　　完全不一样，简直是两个样子。

　　踏入鬼门关后，是一条看不到边际的大道，脚下是黑色、不知名材质砖头铺就的大道。古老沧桑的气机扑面而来，这鬼门关后也不知走过多少人，黑色的砖块已经被抹平，毫无棱角。

　　在大道的正中央，站着一位黑袍人。

　　确实是黑袍人，因为其整个身形都隐匿在黑袍中，张百仁看不见其形体。

　　在黑袍人背面，乃是无穷无尽的鬼怪浪潮，在哀嚎咆哮欲要冲出鬼门关，但是忌惮那黑袍人身上的威势，迟迟不敢塔前半步。

　　“不知尊上姓氏？”张百仁不紧不慢的收回目光，落在了黑袍人近三丈高的形体上。

　　与对方比起来，自己就像是一只蝼蚁。

　　“九婴！”黑袍人声音沉稳，带有一股魅惑的力量。

　　“九婴？”张百仁一愣。

　　他听过九婴的名号，九婴乃先天魔神，而且在先天魔神中也是名列前茅的存在。

　　因为此怪有九个脑袋，有九条命，掌控九种法则。

　　九种法则，这是何等的强悍。须知先天神祇往往都是只掌握一条本命法则，而偏偏九婴却有九条本命法则，这厮强得逆天，难怪从上古活到了现在。

　　“你听过本尊的名号？”九婴一双眼睛自黑袍内亮起：“我也听过你的名号，可惜当年被荛帝的天子龙气以及射日弓重创，恰逢十殿阎王转轮王相救，进入地府陷入了沉睡，不然岂有你千年前打开鬼门关的机会。”

　　张百仁闻言目光一闪：“你知道射日弓的下落？”

　　“当年荛帝执掌射日弓威慑天下魔神，我岂有不知的道理？可惜，待我醒来人族那个秦始皇竟然炼制了十二金人，组成都天神煞，逼得本尊也不得不退避三舍，牢牢的镇守住鬼门关要道，不然本尊早就杀出幽冥，去找大荛报仇了！”九婴周身气机开始波动，提到荛帝之时，显然心情开始躁动起来：“今日杀了你，我便冲出鬼门关，诛杀了大荛那个小人！！！”

　　“吼~~~”一声吼叫，九婴口中一道声波流转，这声波勾魂摄魄，动摇人的阳神根本，有无穷伟力在其中孕育，纵使是张百仁此时也心神恍惚。

　　不过好在返阳花玄妙无双，音波进入其阳神之后，竟然被其中的一片稚嫩花瓣芽芽吸收，将此音波当成养料。

　　“可惜，你这个主意注定要落空了，我人族帝王不可长生，大荛早就在几千年身死道消了。”张百仁轻轻一叹，眼中满是感慨。

　　“什么？”九婴闻言一愣，随即摇摇头：“不可能，当年大荛何等强悍，武道修为通天彻地，比之我也只差了一线，他怎么会死亡？”

　　当年大荛的武道修为九婴亲眼所见，简直是强悍到没边，比他这等先天神灵也只差了一点而已。

　　可惜，对方有神器射日弓，有人道天子龙气加持，九婴不得不黯然败北，差点丢了性命。

　　如此强者，怎么会死掉？怎么会只有区区几千年的寿命？


第1814章 诛仙剑出，九婴败逃

　　“呵呵，你定然是骗我的！你定然是骗我的！”九婴一双眼睛里满是不敢置信。

　　自己苦修数千年，为了什么？还不是为报复那几乎身死道消之仇？

　　好不容易努力几千年九婴大翻身，可你现在告诉我对方死了，你叫九婴怎么办？

　　数千年的仇恨，数千年的刻骨铭心，你叫九婴如何去宣泄？

　　“你定然是骗我的！待我杀了你，然后再去找大荛复仇！”九婴的眼中满是杀机，周身气机狂涌，一股奇异的音波在周身扩散而出，向着张百仁环绕而去，欲要勾动其魂魄、阳神。

　　灵魂法则！

　　内视着自家不断成长的花瓣，张百仁忽然明白九婴的这道神通底细。

　　“可惜你遇到了我！我人族与地府势不两立，地府魔神人人得而诛之！”张百仁眼中杀机流转，周身花瓣飘荡，仿佛自童话中走来，手掌伸出笼罩了无尽时空。

　　太阳真火！

　　代表着太阳真火的至阳法则，化作了片片花瓣向九婴而去。

　　诸般法则中，张百仁参悟最深的便是太阳法则，已经近乎于触及到了太阳法则的本质。

　　“啊~~~”

　　一声惨叫，九婴身上的黑袍瞬间化作灰烬，只见九婴快速窜出，瞬间化作了原型，然后一只脑袋狰狞的喷出了寒气法则，磨灭着身体上的太阳神火。

　　看到了

　　张百仁看到了九婴的真身，一个长着九个脑袋的怪物，蛇一样的脑袋此时露出了痛苦之色，半边身子血肉淋漓。

　　太阳神火乃天地至强本源之一，先天神祇也承受不得，九婴也属于先天之属，自然也承受不得此等力量。

　　九婴的脑袋终究是掌控着玄妙法则，扑灭了身体上的大火，眼中露出一抹恼怒之色：“小子，你激怒我了，老祖今日我要将你挫骨扬灰。”

　　“你好歹也是先天之属，上古大神通人物，难道只有这等小孩子把戏？”张百仁并没有趁机进攻，而是不断推演着两界通道的各种信息。

　　“怪胎！”九婴气得想要骂人，究竟你是怪胎还是老子是怪胎？

　　灵魂法则诡异无比防不胜防，莫说是张百仁，就算那些修成法身的强者，一个不查也会着了九婴的道，成为九婴的傀儡。

　　远处亿万鬼魂为何会如此惧怕九婴？

　　无他，灵魂法则而已！

　　但是谁能想到张百仁寄托阳神的宝物居然是这等玄妙之物？

　　花开三千，对应三千法则、三千大道，虽然眼前自家寄托阳神的宝物只开了一千之数，但是却已经开始显露出峥嵘，崭露头角。

　　灵魂法则奈何不得张百仁，九婴一只蛇头喷出无穷火光，下一刻铺天盖地的真火向着张百仁烧来。

　　真火！

　　这是真火！

　　天地间有真水，自然也有真火！

　　比如说三昧真火，便是其中一种。

　　真火与凡火的唯一不同之处，便是带了法的力量。

　　真火可以烧到虚无缥缈的法界，其本身便含有不可思议的力量。

　　真火滚滚，铺天盖地。

　　张百仁周身雾气流转，所有真火靠近其周身三尺，尽数消弭无踪。

　　九婴见此一幕愣了愣神，眼中露出一抹愕然：“你居然可以掌控先天真水？先天真水唯有先天神灵才能掌控，你一个后天生灵如何掌控？”

　　瞧着九婴愕然的目光，张百仁笑而不语，不说自家的水神分身，便是万水本源根本珠、水魔兽，哪一件不能掌控天地间的真水？

　　“还有什么手段，尽管施展出来吧。”张百仁眼中满是淡然。

　　“小子，你敢小瞧我！”九婴见此一幕顿时勃然大怒，猛然蹿起身，背后九个蛇头怒火流转，接着便见天地间狂风卷起：“且试试我这先天神风！”

　　先天神风确实是凶狠霸道，见者天昏地暗日月无光，飞沙走石魂飞魄散骨肉消融。

　　“嗯？”先天神风有些出乎张百仁的预料，此时却见张百仁面色一变，手掌一伸诛仙剑被其拿在手中：“这九婴有些门道，不能继续叫其施展下去了。”

　　这先天神风吹得张百仁阳神一阵摇曳，竟然欲要将其阳神自肉身中吹走，你叫张百仁如何不惊？

　　古朴的宝剑被张百仁拿在手中，不见半点杀机，唯有那一抹寒芒照亮虚空方圆目之所及之处，天地间一片湛然。

　　诛仙四剑已经蜕变，锋芒、杀机、魔神开始内敛，如今身处两界通道，张百仁也不怕诛仙剑坏了九州结界，此时自然是毫无忌惮的施展了出来。

　　“嗖！”

　　一剑劈出，虚空中的先天神风被斩裂，径直化作了两半向两侧刮去，此时张百仁化作一道惊鸿，剑光锁定时空，一股惨烈杀机悄然迸射而出，向着九婴刺了过去。

　　居高临下是为诛！

　　诛杀万物！

　　在那一刻，时空似乎停止了转动，诛仙剑成为了天地间唯一。

　　九婴一双眼睛呆呆的看着那划破虚空刺来的剑光，眼中满是惶恐凄然之色，在这一刻天地万物远去，再也不见任何声音。自家的阳神就像是梦魇了一般，明明知道这一剑的恐怖，但却偏偏阻挡、动弹不得。

　　“动啊！动啊！”九婴在疯狂咆哮，他绝不敢相信，自己竟然有朝一日会被人夺了心神，锁定了所有的气机，吓得动也不敢动。

　　寒芒闪烁，长剑上古朴的锋芒，九婴此时清晰可见。

　　一丈、十尺、一尺……

　　“噗嗤！”

　　眼睁睁的看着那长剑刺入了自家的一个头颅之中，但是九婴却没有任何办法，时空此时似乎被凝滞冻结，唯有那长剑可以游动。

　　血肉模糊，淋漓鲜血冲霄而起，一声惨叫惊得无数鬼怪纷纷远去，再也不敢窥视鬼门分毫。

　　“唰！”

　　张百仁收剑，崭然的剑芒上不见半点血渍，面无表情的看着扭曲挣扎的九婴。

　　一个脑袋就这般被人斩了下来，自己面对对手竟然连还手都做不到，自己被对方吓到了！

　　耻辱

　　这是属于九婴的耻辱！

　　他决不能忍受这等耻辱，传出去他如何面对天下群雄？

　　面对敌手的一剑，他连反抗都做不到，这简直是奇耻大辱。

　　死亡危机前所未有的强烈，在那一刻九婴终于尝到了蝼蚁的味道，他就是那只待宰的羔羊。

　　“无生，我要你死！”九婴一只蛇头此时仰天咆哮，下一刻就见铺天盖地的黑气向着张百仁侵袭而来。

　　“毒气？毒之法则？”张百仁眼中露出一抹好奇。

　　毒气过处，脚下万载不磨的黑色石头出现了侵蚀痕迹，这不知存在了多少年的不归路，终于开始损坏了。

　　一股致命的危机传来，张百仁有一种直觉，这般强烈的毒气，就算阳神真人触碰到，也唯有转世轮回坠入胎中之谜的下场。更甚者直接魂飞魄散，化作灰灰消散于天地间。

　　张百仁眼中露出了一抹凝重，手中诛仙剑瞬间卷起了一道道寒光，毒气靠近其周身三尺尽数被剿灭。

　　死了！

　　任谁都不会想到，毒气也会死亡！

　　被张百仁手中的剑杀死！

　　“这……”瞧着这一幕，一股寒气直冲九婴头顶，仿佛酷暑里的一盆冷水，瞬间透心凉。

　　“不可能！”九婴使劲的揉了揉眼睛，眼中满是不敢置信。

　　可任凭九婴瞪大眼睛，那毒气还是死了，被一把剑给杀死了！

　　“你这是什么剑？你使得什么手段。”九婴的眼中露出一抹毛骨悚然。

　　“诛仙剑！”张百仁轻抚着手中宝剑的锋芒，眼中露出一抹怪异笑容：“若阁下只有这般手段，今日怕是你的死期，本座只能将阁下的性命收下了。”

　　“好一把诛仙剑！好一把诛仙剑！”九婴一双眼睛盯着张百仁，死死的盯着张百仁手中的宝剑，似乎要将对方的容貌记下一般，然后瞬间风雷声大作，刹那间卷起了道道黑风，刮的张百仁睁不开眼。

　　待到风暴停息，九婴已经失去了踪迹，唯有地上鲜血，证明九婴曾经来过。

　　走了！

　　张百仁诛仙剑的威能实在是太过于骇人，竟然吓得九婴跑了。

　　如今惊瑞大世将近，九婴显然也不是那种能放弃仙缘的主，此时不想与张百仁争锋。

　　“呜嗷~~~”

　　失去了九婴的镇压，不远处那铺天盖地的恶鬼，凶神恶煞的向着张百仁扑来。

　　“嗖！”

　　诛仙剑气斩出，一剑之下不知多少恶鬼化作了灰灰，转眼消失不见了踪迹，成为了剑中魔神的养料。

　　可惜

　　张百仁一剑诛杀的那些魔神，与整个群体比起来不值一提，简直是沧海一粟杯水车薪。

　　“跑！”

　　瞧着向自己肉身扑咬而来的恶鬼，张百仁也不由得变色，转身二话不说向着鬼门关方向跑去。

　　九婴既然已经败退，他没有施展诛仙阵图的必要。施展诛仙阵图也是要付出代价的，现如今诛仙阵图正在自我恢复，能少施展还是少施展的好。

　　“嗖！”张百仁冲出鬼门关，此时观自在手中琉璃盏散发出温润佛光，封锁了整个鬼门关地界，所有恶鬼一出来，便瞬间冲入了铜灯内的国度，被无穷佛光度化，成为了佛光的一部分。


第1815章 化自在天魔

　　瞧见张百仁走上来，观自在一双眼睛看向张百仁：“如何？”

　　“名不虚传！”

　　张百仁眼中露出了一抹凝重，自己在阳世也算得上一位高手，可是面对着一个九婴就要动用诛仙剑，这没什么值得高兴、骄傲的。

　　地府最强的是十殿阎罗，还有无数隐居在地府深处的强者，想想就叫人头皮发麻。

　　诛仙剑乃杀道之剑，能吓退九婴并非什么夸张的事情，可是自己就算能杀，又能杀掉多少？

　　须知诛仙、戮仙、陷仙、绝仙剑普天之下只有四把，诛仙阵图也只有一副。人族强者虽多，但面对着地府中那些潜藏的老古董，必然是落于下风的。

　　任重而道远！

　　察觉到张百仁眼中的凝重，观自在心中一沉，到了张百仁如今这般境界，能够叫其露出这幅表情的，绝不会是小事情。

　　“世尊准备的如何了？”张百仁看向世尊。

　　此时世尊满面慈悲，看着那无穷恶鬼自鬼门关深处扑出来，眼中露出了一抹怜悯，周身佛光大胜，手中枝桠开始迅速蜕变，刹那间化作了一株玉色菩提。

　　菩提树复活了！

　　被世尊炼做法身的菩提树重新复活，并且进化为玉菩提。

　　此时世尊一双眼睛看向张百仁：“和尚即将大圆满，还望都督助我一臂之力，将和尚的这具分身送入阴司深处。”

　　“送入阴司深处？你莫非不要命了？”张百仁愕然：“阴司中强者无数，你这法身进去，便是肉包子打狗有去无回。”

　　“阿弥陀佛，和尚自然有应付之法！”

　　世尊面色庄严。

　　张百仁指了指鬼门关：“鬼门关在此，你自己进去就是了。”

　　世尊闻言摇摇头：“还望都督助我！和尚身为人族，理应为我人族贡献出自己的力量，和尚欲要深入阴司，为我人族争取一线生机，拖延地狱反攻人间的时日。”

　　张百仁闻言面色肃然：“你确定？”

　　世尊闻言喧了一声佛号：“我不入地狱，谁入地狱。”

　　张百仁明白了世尊的话，世尊要进入的并不是鬼门关，甚至于不是鬼门关后的地狱，而是真正的地狱深处，魔神的老巢之中。

　　“会死人的。”张百仁面露敬佩之色：“你要考虑清楚。”

　　世尊双手合十，眼中佛性流转，默然不语。

　　“好，我便舍命陪君子，助你一臂之力又能如何？”张百仁面色坚毅，眼中露出了一抹决然。

　　撕裂空间，构建空间通道，可不是那么好玩的事情，一个不小心空间法则反噬，必然是身死道消之局。

　　“太冒险了。”观自在闻言变了颜色。

　　“人道生存不易，且行且珍惜！”张百仁慢慢慢慢转过身：“自三皇五帝开始，我人道披荆斩棘，历来都是一条鲜血铺就的大道，我教化众生尚未结束，怎么能坐视众生毁灭？”

　　张百仁慢慢转过身，一双眼睛看向鬼门关，二话不说快步走了进去。

　　诛仙剑气在其周身环绕，所有恶鬼靠近其周身三尺，必然会化作诛仙剑气的养料。

　　世尊跟在张百仁身边：“都督小心，地府中有大麻烦。”

　　张百仁闻言诧异的看着世尊，世尊苦笑道：“也是我佛门的因果，他化自在天魔因佛门而诞生，乃先天魔神之一，当年和尚受老聃法，承恩老聃传道，在证就无上妙觉之时，无意中惊醒了胚胎中的他化自在天魔。那天魔无形无相法力无边，借助贫道的心魔打破枷锁，诞生于世间。”

　　“你要说什么？”张百仁不紧不慢道。

　　“这些年我佛门不知有多少弟子、门人被天魔诱惑，坠入了阿修罗界，化身血海阿修罗。”世尊道。

　　张百仁闻言不以为然，阿修罗他虽然不曾见过，但有诛仙剑阵在，却也不放在眼中。

　　“最关键的是，他化自在天魔创建了密宗，主修采补大法，因为鬼门关的封闭，密宗一直在阴司地府中活动，成为了阴司阵营中的一份子，都督若遇见密宗弟子，不必手下留情。”世尊面带冷色。

　　张百仁闻言若有所思，密宗？密通秘，隐约有见不得光之意，不得超脱之法。

　　“和尚这些年不能成道，却是因为他化自在天魔的纠缠，如今和尚成道，必然会引来他化自在天魔阻路，我与化自在天魔因果已成，他化自在天魔借我心魔孕育，我与化自在天魔只能生存一个。”世尊恨得咬牙切齿。

　　瞧着世尊的表情，张百仁脑海中智慧火光流转，刹那间已经将事情推演的七七八八。

　　瞧着张百仁那洞彻万物的眼睛，世尊苦笑：“罢了，和尚便将这事告诉你。当年和尚开创禅宗，主修性，不修命，练就丈六金身。然后又参悟肉体妙术，推演出了一专门锻造肉体的法门。和尚欲要借助此法门成就不死之躯，永生于世间，谁知……”

　　世尊面带懊恼：“当年老聃传法之时，和尚开启智慧之火，那个时候便已经气机交感，惹得化自在天魔入侵和尚心神。和尚开创出密宗，当时欲要以此神通在立一教，就此超脱圆满，谁知当和尚参悟妙觉之时，竟然被那化自在天魔钻了空子，抢先一步，当先立下了密宗，并且借助密宗的气数出世！”

　　“嗯？”张百仁闻言一愣，诧异的看着世尊：“当年老聃传法，岂能没有发现化自在天魔？老聃为何没有指点于你？”

　　世尊摇了摇头：“不知！”

　　“达摩的《易筋经》，其实就是密宗妙法演化，专门挖掘人体潜能，开启人体妙藏。”世尊恨得咬牙切齿：“化自在天魔是和尚的心魔，借助了和尚的身躯脱体而出，借我之手窥视到了成仙的奥义，我二人之间必然有生死争斗。胜者成仙，败者消亡。”

　　张百仁看着世尊，眼中忽然露出一抹同情，世尊也是够可怜的，这一路上劫难重重，能走到今日的地步也着实不易。

　　“其实也就是说，那化自在天魔是你，但却也不是你！密宗即是你开创的，但却也不是你开创的！”张百仁眼中露出一抹恍然。

　　我非我，你非我、我非你。我是我、你是我、我是你。

　　此境界妙不可言，这是世尊成仙之路的劫数。

　　“不错，自古以来先天神祇唯一能成仙者，只有女娲娘娘补天地，有天道嘉奖得道超脱，余者先天魔神不可成仙。每一尊先天神祇都对应着一种法则的演化，一旦魔神成仙而去，法则演化便会缺失。我二人成仙之路乃是一条，注定只能有一个人超脱。”世尊苦啊，一张脸成为了苦瓜脸。

　　张百仁闻言默然，一双眼睛扫过不断冲击的鬼神：“现如今密宗可曾流传于世？”

　　“自然，密宗也是我佛门正法之一，自然不可因化自在天魔而弃置。只是密宗行迹诡秘，并不在和尚掌控之中。”世尊也无奈，他整日里忙着在中土开辟基业，哪里有时间去管密宗的事情。

　　天竺虽然是佛门的兴源之地，但却并不被世尊看在眼中，世尊的眼中只有一个地方，那就是中土。

　　可惜中土诸子百家，佛门一个外来宗门，不是那么好发展的。

　　“他化自在天魔。”张百仁目光闪烁，若有所思。

　　“都督，我来助你一臂之力！”远处张衡等道门真人此时亦走了过来，进入鬼门关内。

　　张百仁与世尊止住话语，只是却暗笑世尊真是命途多舛，能够修炼至今朝地步，全靠的是毅力。

　　大毅力！

　　“阴司深处。”张百仁眼中剑芒流转，似乎能洞穿虚空，看到阴司最深处的世界。

　　“此地乃是阴阳两界的通道，唤作：不归路。顺着不归路便可遇见阴司壁障，都督要做的就是撕裂阴司壁障，为和尚创建一条通道。”世尊不着痕迹的与道门众人拉开距离，来到了张百仁身边。

　　张百仁不紧不慢的在不归路上走着，脚踩在黑色的石板上，张百仁忽然道：“阴司是众神开辟的，不知是那几位神祇有此神通？”

　　“此事贫道到知晓一二，开辟此通道者乃是上古阴曹地府的十殿阎罗，十位先天魔神，也是初代魔神。后来阴曹地府发生大动乱，初代阎王不知所踪，方才有后来的二代阎王继位。如今阴司中掌权的是二代阎王。”王家老祖开口。

　　这就是大家族的底蕴，连阴司的情报都知晓，绝非张百仁可比。

　　张百仁露出若有所思之色：“初代阎王定然是奢比尸、句芒、玄冥等人，后来因为遭遇生死大劫，方才使得地府统治阳世的阴谋没有达成。”

　　正说着

　　一群人已经看到了阴曹地府的壁障

　　张百仁眼中露出思索之色，手指轻轻敲击着墙壁，过了一会才道：“诸位，本座要再此参悟坐标，诸位还请为我护法。”

　　说完话张百仁慢慢闭上双目，眼中露出了一抹凝重。

　　撕裂空间对他来说并不难，但开辟一条通道，还是很有压力，很考验空间法则造诣的掌控。

　　张百仁面色微微一动，随即闭上眼睛，神性开始在世界内模拟推演。


第1816章 撕裂阴司通道

　　智慧火花在流转，张百仁神性不断推演着诸般法则的变迁，模拟着一次次撕裂空间的数据、坐标、角度、力量带来的后果，引发的连锁反应。

　　世尊站在张百仁另外一侧，下意识与道门众位高真隔开，眼中露出了一抹阴沉：“诸位，和尚与诸位已经没有因果了，与诸位有因果的是大乘佛门，现如今大乘佛门成为主流已经不可阻挡，和尚对诸位没有威胁！”

　　张衡意味深长的看着世尊，默然不语闭口不言，现如今张百仁就在身边，他能和世尊动手吗？

　　除非有一击必杀的把握！

　　但世尊乃老聃的弟子，算起来也是张衡师叔、师祖辈的人物，与道门争斗了千年，是那么好对付的吗？

　　忽然此时张百仁出手了，只见其一根手指点出，手指细腻晶莹无暇，仿佛造化所钟，乃是天地凝聚而出的无上瑰宝。

　　阴司屏障与手指接触，瞬间撕裂化作了两半，形成了一个口子。

　　“呼~~~”

　　仿佛是漏了气的气球，就见那阴司中铺天盖地的阴风被强大的拉扯力化作了罡气，猛然吹荡出来向场中众人卷了过来。

　　“定！”

　　张百仁指尖法则之力流转，面对着法则之力，所有罡风瞬间纷纷消弭。

　　此时阴司屏障被撕裂成一个大口子，阴司屏障仿佛是一个肉虫子般，在努力的蠕动聚合，欲要弥补那一处伤口。

　　阴司

　　阴司内自从来了人族的先秦大军之后，整个阴司就没消停过，始皇的十二金人实在是太过于逆天，十二都天神煞大阵一路上攻城拔寨，所过之处卷起了无数战火，就算十殿阎王亲自出手，也破不开始皇的十二都天神煞大阵。

　　但也就止步于此，始皇十二金身虽然无法破开，但却也难以击败十殿阎王。

　　十殿阎王凭借的是本身自我修为，来去自如纵横如意，非阵法可比。

　　阴山

　　此时先秦的大军与阴司大军拼杀在一处，整个阴司战场化作了绞肉机，放眼望去战场弥漫大半个阴山，足足点燃了千里的战火。

　　人族虽然式微，但却有奇门大阵，聚合在一处。阴司虽有无穷无尽的大军汇聚，但却是一盘散沙，只能不断消耗着先秦的军阵。

　　双方就像是正规军与流民，差距不是一般的大。

　　这也是双方的演化不同，人道演化崛起于微末，不抱团很难在大荒之中活下去。而先天神祇却不然，一个个高高在上独来独往，更重视的是个人修为。

　　一个重视的是团体协作，一个重视的是自身修为，文明碰撞下先秦大军纵使是面对着那铺天盖地几十倍、几百倍于自己的大军，却也能依旧能立于不败之地。

　　白起一袭血红色盔甲，双眼古井无波，只是面无表情的杀戮者，抵抗再了最前线，防止阴司强者忽然出手，重创己方阵型。

　　人族的奇门大阵虽然厉害，但对于先天神祇来说，一掌便可尽数拍死。

　　这是生命本质上的差距，生命本质上的不同。

　　只要踏过阴山，日后阴司腹部便彻底暴漏于先秦大军的铁蹄之下，进可攻退可守，日后多了无数的选择。

　　只是双方手下将士的交锋，真正高手、统领级别的高手，尚未动作，只是在一边冷漠的看着。

　　即便站在最前沿的白起，也仅仅只是身披盔甲站在那里，眼中露出了一抹凝重之色。

　　阴山，不论阴司也好，先秦也罢，都是兵家必争之地。

　　这里定然有一场惊天动地的战斗将要爆发。

　　“轰！”

　　就在双方交战之时，忽然只听得远方天边一声巨响，然后就见阴山后十殿阎罗府邸所在之处，传来了一声惊天动地的声响。

　　天裂了！

　　一条黑色的口子蜿蜒狰狞的划开，黑兮兮的裂痕慢慢拉伸，强烈的拉扯力刹那间不知将多少恶鬼化作齑粉。

　　“是楚江王的地盘。”徐福法眼睁开，眼中露出了一抹凝重。

　　“我人族反攻的时机终于快到了，这千年征战，朕早就受够了！”瞧着那天边的裂痕，始皇古井无波的眸子中露出了一抹波动，一抹火光在其眼中缓缓点燃。

　　“陛下可知缘由？”李斯诧异的道。

　　“当年进入阴司地府之前，先生与朕留下了几句预言，此便是其一！”秦始皇转身看向徐福：“你上次去阳世，不是亲眼看到先生了吗？”

　　徐福闻言面色怪异，随即苦笑着道：“陛下，下官虽然是看到了无生，可无生似乎状态有些不对劲啊……已经全然不记得当年的事情了。”

　　始皇闻言摆摆手，示意徐福不必多说，而是一双眼睛缓缓转动，看向了天边的裂痕：“第二个预言开始了，只要第二个预言达成，我等压力至少减去三成，马踏阴山不在话下。”

　　“大胆，何人胆敢在阴司放肆！”裂缝下方不远处，一声暴怒传来，接着便见一只遮天蔽日的巨爪升空而起，向着那裂缝打去。

　　祸斗！

　　楚江王手下十大战将之一。乃上古先天神灵的后裔，体内流淌着先天神祇的血液。

　　楚江王手下地盘由十大将军镇守，此次张百仁撕裂的虚空坐标，恰巧就落在了祸斗的地盘。

　　张百仁撕裂的空间蜿蜒扭曲，刹那间祸斗手下鬼怪不知多少丧命于此，简直是不计其数。

　　祸斗的一只手爪向着那裂缝中伸出，眼睛里满是癫狂之色：“阳世！那是阳世气血的味道，本座已经几千年不曾闻到人间生人味道了。”

　　“好强悍的妖魔，莫非地府中到处都是这种强者不成？”张百仁眼中露出了一抹凝重，下一刻手中诛仙剑显露，二话不说狠狠的劈了下去。

　　如今既然是在阴司，张百仁倒也不必顾忌诛仙剑的歹毒霸道，他只怕诛仙剑不够狠辣。

　　他倒是巴不得将阴司中的魔神尽数一剑劈死。

　　祸斗本来正高高兴兴的冲入阴阳两界通道，谁知忽然只见那裂缝中一道灿然的华光闪烁，纯粹到极致的杀机扑面而来，瞬间冻结了其心神。

　　“噗嗤！”

　　血光喷溅，祸斗的爪子带着墨绿色血液自裂缝中坠落下去，砸死了不知多少鬼怪，群山瞬间地动山摇被一爪压塌。

　　“啊~~~”祸斗惨叫：“混账，你敢伤我？”

　　一双眼睛跨越虚空，在虚空裂缝处凝结，俯视着阴司的大地，扫视着那铺天盖地的鬼怪，最终落在了祸斗的身上：“有点道行！”

　　“都督！”一边张道陵面色凝重：“不可轻易涉险，阴司中有天子龙气，乃是我等阳世生灵的大敌，绝非你我能抗衡。”

　　“砰！”

　　天子龙气破灭万法，张百仁欲要干涉阴司中的祸斗，力量却被诛仙剑剿灭。

　　“难得撕裂空间通道，我若什么都不做，岂非白白浪费了力气？”瞧着正在努力蜕变的世尊，张百仁觉得还有一些时间，正好陪那厮玩玩。

　　“你是何人，居然能撕裂阴阳两界通道，一剑斩伤我，料想也不是无名之辈。”祸斗捡起了自家的爪子，一双眼睛抬起，死死的盯着张百仁。

　　“本座姓张，字百忍！”张百仁声音透过两界通道传了进去。

　　“无生！原来是你！之前便听黑白无常说在阳世发现了你的踪迹，不曾想时隔千年，你终于再次现世了！”祸斗脑袋一转，竟然化作了三个，眼见着手掌接不回去，直接吞入腹中搅碎，血液喷溅一地：“诛仙剑不愧是天下第一剑，便是我的法体也被其斩杀。”

　　“你听说过我的名号？”张百仁诧异道。

　　“无生，休要啰嗦，可敢进入阴司与我一战？”祸斗三颗脑袋上露出了狰狞之色。

　　“都督，不可！”张衡连忙阻止：“阴司天子龙气更胜我阳世十倍不止，纵使是都督神通无尽法力无边，贸然进入其中也是十死无生。”

　　一边陆敬修道：“是极，阴司之中情况复杂，隐藏着自上古、太古存活下来的老古董，都督一旦当真进入其中，怕是十死无生。”

　　不单单是陆敬修，一边王家老祖也是面色阴沉道：“不错，这阴司是万万去不得，我王家虽与都督有仇，但却也不能坐视都督被阴司残害，咱们人族内部矛盾是内部矛盾，面对着阴司地府时，便要齐心协力共渡难关。”

　　张百仁诧异的扫过门阀世家的老古董，随即点点头，这些人还有救，没有到不可救药的地步。

　　“我的诛仙剑能无视阳世天子龙气，不知这阴司天子龙气与阳世天子龙气有何不同。”张百仁心中暗自沉吟。

　　下方祸斗见到没有回应，眼中满是猖狂之色：“哈哈哈！哈哈哈！原来大名鼎鼎的无生剑竟然只是一个样子货，连踏入阴司的胆子都没有，妄十殿阎王还那般忌惮你！”

　　“你若识趣便乖乖退去，若不然爷爷我拧掉你的脑袋，叫你知道阴司地府不可欺！”祸斗话语里满是挑衅，欲要激将张百仁进入阴司地府。

　　只要对方进入阴司地府，那便又是另外一种情况。


第1817章 剑斩祸斗

　　张百仁看向世尊：“法师怎么说？”

　　世尊闻言面色凝重，闭着眼睛推演了一会：“和尚法身若是进入阴司，想要当真立足，建立佛国，还要冕下为我争取一盏茶的时间。”

　　“一盏茶的时间？”

　　张衡失声：“你莫非是疯了，阴司中的情况你又不是不知道，叫都督为你争取一盏茶的时间，与送死何异？”

　　“都督，万万不可因为大和尚而搭上自己的前途，都督前途远大，乃是我人族未来的顶梁，不可在此中涉险。”陆敬修话语里满是恳切。

　　当真是为了人族，而绝非一己私心，阻碍世尊成道。

　　张百仁对上世尊的目光，然后瞧着下方叫嚣的祸斗，眼中剑意开始逐渐凝聚：“阴曹地府又非狼巢虎穴，人道天子龙气压制不得我，更何况是区区阴司气数？”

　　“更何况，若能诛杀祸斗，斩了阴曹地府的一方高手，也算是为天下百姓除害！”张百仁面无表情的扫视着下方的祸斗，然后毅然决然的跨步进入了空间裂缝。

　　吱呀~~~

　　察觉到了张百仁的气机，空间裂缝仿佛是老掉牙的马车，此时不堪重负散发出吱呀声响。

　　只见张百仁面无表情的行走在空间通道内，对于身边不断崩裂的空间裂缝视作不见。

　　“你还真敢进来……”瞧着行走在两界通道中的张百仁，祸斗瞪大了眼睛，眼中满是不敢置信，使劲的揉了揉双目。

　　“呜嗷~~~”

　　冥冥中天子龙气化作一道道黑色枷锁，不断向着张百仁的周身百窍压制缠绕而来，刹那间已经将张百仁实力压制到极点，仿佛是打落尘埃中的普通人。

　　天子龙气无形无相，即便是张百仁也无法镇压，那天子龙气穿梭其体内，似乎察觉到了诛仙阵图的气机，仿佛是闻到了腥味的苍蝇一般，铺天盖地的围了上去。

　　“嗡~~~”

　　诛仙阵图内不朽的气机弥漫，似乎受到了侵犯一般，诛仙阵图上不朽的纹路纷纷复活，一道道锋锐的剑气划过虚空，天子龙气一声惨叫竟然被诛仙阵图抹杀，成为了诛仙阵图的养料。

　　天子龙气是什么？

　　那是命运的法则，命运的力量，可是诛仙阵图连命运都能斩杀，当真是凶威无匹。

　　那命运之力似乎遇到了天敌一般，迅速撤离了张百仁体内，然后不知所踪。

　　若非阳神上的压制之力，张百仁差点以为之前的一幕是幻觉。

　　“你还真的敢进来。”祸斗一双双眼睛围绕着张百仁转动：“本座是说你艺高人胆大，还是说你不知天高地厚？”

　　张百仁默然，一双眼睛看向虚空，他能看到虚空中卷动的天子龙气，似乎有什么恐怖的力量在酝酿一般。

　　反噬！

　　他有一种直觉，之前自己绞杀了命运触手，已经引起了命运法则的反噬。

　　一个时辰后，自己若不能离开阴司，必然会遭受天子龙气的反击。

　　面对着比阳世强了十倍不止的天子龙气，张百仁绝不想尝试一下天子龙气的反噬是什么滋味。

　　也就是说，我必须要一个时辰内斩杀祸斗，并且顺利脱身离去。

　　“轰~~~”

　　祸斗不曾动手，远方铺天盖地的鬼怪闻到生人气味，忍不住向着张百仁扑来。

　　“嗖~”

　　寒芒闪烁，诛仙剑被张百仁拿在手中，惨烈的杀机在虚空中弥漫。众鬼怪尚未靠近张百仁周身三尺，只见其背后浮现出一尊黑色的魔影，然后就见那魔影身形拔高，化作了三丈大小，猛的张开血盆大口用力一吸，黑洞在其口中浮现，所有恶鬼海纳百川般源源不断被其吞噬，甚至于那魔影在不断凝实。

　　“诛仙剑！那是张百仁手中的诛仙剑，你千万小心，莫要着了这小子的道。拖延时间，等候转轮王驾临，到时候这小子死定了！”黑白无常不知何时出现在场中，一双眼睛死死的盯着张百仁，确切的说是盯着张百仁手中的诛仙剑。

　　“黑白无常。”张百仁瞧着那两道人影，眼中露出感慨之色：“以前都是你们去阳世见我，现在轮到我来阴司见你们了。”

　　“张百仁，你莫要得意，你既然敢进入阴司地府，那便要承担来自于阴司地府的杀机，现如今十殿阎王听闻你的消息，已经亲自动身来诛杀你了，你且好自为之吧。”白无常冷然一笑。

　　“诛杀我？”张百仁冷笑着摇了摇头：“来不及了！”

　　确实是来不及了，阴司十王分别镇压着十方，各在天南海北，想要降临此地，没有三五个时辰是休想。到那时自己早就趁机走脱了，哪里还会给阴司十王镇杀自己的机会。

　　“不能再啰嗦了，再啰嗦下去，时间到了！”张百仁二话不说，手中诛仙剑瞬间将其身形卷起，化作一道流光向黑白无常斩去。

　　“我就知道，天子龙气对你无效，不曾想强盛了十倍的天子龙气依旧无法镇压得了你。”黑白无常身形散入虚空，叫张百仁一剑斩了个空，然后就见张百仁剑光回旋，裹挟着诛杀万物的意志，向着祸斗斩来。

　　此时祸斗有了防备，张百仁阳神又被镇压，一身本事大打折扣，倒是叫祸斗有了防备的力量。

　　“呵呵，想要杀我？今日正要掂量掂量你的本事。”祸斗三个脑袋露出一抹不屑。

　　“不可与其硬拼，将其纠缠住就是大功一件。”眼见着祸斗要硬拼，顿时惊得黑白无常魂飞魄散。

　　可惜已经晚了，高手之争分秒便可见胜负。

　　而且祸斗也是堂堂先天生灵，岂会避让张百仁这后天蝼蚁？

　　“吼~”

　　只见祸斗口中紫色的火焰喷出，铺天盖地的向着张百仁席卷而来：“且尝尝我这幽冥之火。”

　　一声咆哮，铺天盖地的紫色火焰向着剑光卷去，只可惜祸斗遇见了张百仁，遇见了万法不侵的诛仙剑。

　　“噗嗤！”

　　血液喷溅，斗大的头颅冲霄而起，只见寒光斩开火海，祸斗的头颅瞬间冲霄而起，墨绿色血液滚滚坠落。

　　一颗头颅被斩断，剩下的两颗头颅似乎被惊呆了，呆呆的看着那断掉的脖颈，血肉模糊的头颅，祸斗惊得说不出话。

　　“唰！”

　　剑光收敛，张百仁面无表情的看着祸斗：“这便是先天生灵，实力也不怎么样嘛，比之九婴远远不及。”

　　“不可能，不可能！我的幽冥之火专门煅烧众生的精气神三宝，我的不灭身不死不灭，怎么会被你斩断头颅？”祸斗的眼中满是惊惧。

　　死亡的味道！

　　从来不知死亡为何物的祸斗，此时嗅到了死亡的危机。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”张百仁仰头大笑：“世间众生，强如奢比尸、玄冥也不敢说自己不死不灭，你居然敢说自己不死不灭，简直是滑天下之大稽。”

　　“且看我在斩你一头！”

　　张百仁再次身化剑光，狂笑着向祸斗斩了过去。

　　哔了狗了！

　　什么叫哔了狗了？

　　对于眼下的祸斗来说，这就是哔了狗了。

　　先天生灵凭什么比后天生灵强大？凭什么将后天生灵视作蝼蚁？

　　就是因为先天生灵的不死之躯，还有其生而执掌的法则之力。

　　就像是一个人，生下来就是皇家太子，而你生下来就是平民百姓，你怎么比？

　　根本就没法比！

　　当然了，先天神灵的不死之躯并非是真的不死，有些特殊手段还是能将其斩杀的。

　　但也说了，必须是特殊手段，而不是眼下这种寻常手段。

　　死亡的恐惧此时弥漫于祸斗的每一寸心神，面对着斩来的诛仙剑气，祸斗失去了胆气，瞬间被夺走了心神。

　　噗嗤~

　　先天生灵的身躯，在张百仁面前和豆腐一样脆弱，不过刹那间祸斗的身躯上只剩下最后一个头颅。

　　一旦最后这个头颅被斩断，就算先天生灵也是会死的！

　　“救我！快来救我！”祸斗对着黑白无常高呼。

　　“张百仁，休要张狂，这里是阴曹地府容不得你放肆！”黑白无常不能眼睁睁的看着祸斗阵亡，此时运转无常法则对着张百仁纠缠过来。

　　“铛~”

　　张百仁屈指一弹手中宝剑，杀机伴随着悦耳的音波，飘荡逸散开来。

　　“砰！”

　　生死无常竟然被音波中强烈的杀机自虚空中逼迫了出来。

　　“唰！”

　　张百仁手中长剑一抖，化作了朵朵梅花，向着二人围剿了过来。

　　“嗖！”

　　就在此时祸斗趁机远去，再也不敢掠张百仁锋芒，身形消失在地府深处不见了踪迹。

　　“噗嗤！”

　　黑白无常趁机遁走，虚空中黑白二色的血液缓缓滴落，粘稠的仿佛玉石，被张百仁拿在手中。

　　显然黑白无常之前虽然化解了张百仁的一剑，但却也被诛仙剑所伤，日后的日子不会太好过。

　　收起手中的黑白血液，眼中露出若有所思之色，张百仁一双眼睛看向了不远处走来的一道人影。

　　一袭黑袍，在张百仁十丈外站定。

　　“世尊？”张百仁略带犹豫的叫了一声。

　　“或许吧！不过我更喜欢别人叫我他化自在！”来人仿佛是一个黑洞，吞噬着天地间的所有光线。


第1818章 化自在天魔

　　他化自在，乃是世尊的心魔，亦是先天魔神中最难缠的一位。

　　说实话，若论普天之下，目前张百仁遇到过的对手，他最不愿意和谁交手、为敌，眼下的化自在天魔是第一。

　　无形无相，生存于众生心中，众生不灭，心魔不绝。

　　张百仁当然想要去诛杀祸斗与黑白无常，只是此时化自在挡住了自己的前路。对于化自在，能够算计世尊的存在，张百仁绝不敢有半点马虎大意。

　　“我本来是不想和你为敌的。”化自在声音自黝黑深邃中传来。

　　“你现在也可以选择不与我为敌。”张百仁面色凝重道。

　　“可惜你选择了世尊。”化自在轻轻一叹：“我去阻碍世尊突破，你若肯让开路，我们就是朋友。”

　　“我答应过世尊，相助其在阴司中斩去法身。”张百仁没有正面回答化自在的话。

　　“你知道吗？众生皆有心魔，唯有成仙之后，方才能六根真清净，心中念头唯一，自然可以守得长生大道。”化自在天魔不紧不慢道。

　　张百仁闻言默然，随后才道：“你是先天神祇，又何必与世尊为难？”

　　要问自女娲娘娘之后，所有先天神祇之中最有可能成仙的有几位？女娲之前共工、祝融其二，女娲之后天帝独断一个时代是为其三。然后便要细数眼前的他化自在天魔。

　　化自在的天魔命数太好了，因为天地压制，化自在天魔迟迟不能化形，但却逃过了上古大劫。然后却再一次无意中的神游，与参悟妙觉的世尊产生了纠葛，借体化形。

　　皆世尊的心魔化形而出，参悟了世尊的菩提妙道，然后二人因为心魔的纽带，此生注定要有一个成仙。

　　不是世尊，就是眼前的化自在天魔。

　　世尊已经大觉圆满，金身即将凝聚完成，这最后一尊金身将要斩出，只待仙机降临便可超脱而去。

　　现在，化自在天魔要阻止他。

　　“世尊关乎着我人道气数的发展，我虽然不愿与你为敌，但我却依旧要阻止你。”张百仁眼中露出了一抹苦涩：“阁下当理解我的苦心，你我之间无对错，只是阵营不同而已。”

　　“你可知道与我为敌的后果？”化自在天魔声音逐渐凝重。

　　“我有诛仙剑，你未必是我对手！”张百仁纵身而起，转身径直跃入了空间裂缝处，挡住了化自在天魔的路。

　　“你拦不住我！”

　　化自在天魔诡异一笑，然后身形瞬间消失。

　　“不对劲！”张百仁瞧着消失的化自在天魔，忽然心中一震，只听背后一阵惊呼，化自在天魔竟然自王家老祖的背后走了出来。

　　“你……”

　　此时场中群雄骇然的看着化自在天魔。

　　“有情众生，心中必然有魔！有情众生所在之处，便是我所在之处。”化自在天魔身形诡异，不断飘忽流转，然后化作一团黑气，向着张百仁钻来：“我便看看你这人道第一剑心中的执念是何物！”

　　化自在天魔心中确实是好奇，张百仁心中的魔障究竟是何物。

　　瞧着滚滚魔气，张百仁有一种感觉，自己的宝剑可以斩伤化自在天魔。

　　这是一种直觉、自信，强烈的自信告诉自己，化自在天魔绝非自己的对手。

　　“唰！”

　　张百仁干脆收了手中宝剑，面无表情的看着化自在天魔：“本座其实也很好奇，阁下究竟有何本事，竟然逼得世尊这般高傲人物向我求助。”

　　化自在天魔确实是很诡异，可以借助众生心中的魔念重生，莫说是人类，就算鸟兽虫鱼、熊戅虎豹俱都是有执念、心魔！

　　有七情六欲，便逃不出心魔的操控。

　　“轰！”

　　随着化自在天魔撞入其体内，张百仁忽然觉得感官一阵模糊，仿佛冥冥之中似乎自己忘记了什么东西一般。

　　然后时间线似乎一阵模糊，一道道人影在其脑海中流转而过。

　　丽华！

　　公孙姐妹！

　　长孙无垢！

　　华容公主！

　　萧皇后！

　　叮当！

　　一个个人影在欢声笑语中向着自己走来：

　　“百仁，如今过了些年，可是终于将你给盼来了！”

　　“百仁，你终于将我复活了！”叮当泪眼婆娑的看着张百仁。

　　“百仁，我们以后可以长相厮守了！”公孙大娘含情脉脉的看着张百仁。

　　“百仁，你好狠毒的心肠，你这个负心人终究是害得承乾惨死！”

　　“张百仁，你还我夫君命来，当年我父亲对你的恩德，难道你全完忘了吗？”张小草忽然跳出来，一双绝望的眼睛看着自己，那双眼睛中所蕴含的仇恨，自己这辈子也绝对忘不了。

　　“百仁，你日后要好好照顾小草，他是我唯一的女儿。”张百仁看到了张大叔临终前的面孔。

　　瞧着那熟悉的容颜，张百仁忽然心中一动，忍不住开口：“张大叔！”

　　“张百仁，你好狠毒的心肠，你有本事、有修为，你就眼睁睁的看着小草去赴死？当年临终前我是怎么交托你的？你又是如何答应我的？我张敬安为你母子家破人亡，你难道就这么报答我？”

　　“不……不……不……”面对着张大叔的指责，张百仁忽然不知该说些什么好。

　　“百仁，爹对不住你！百义就交托给你了！”张斐临死前的目光忽然变得深邃起来。

　　“师傅，裴昱对不住你，对不住师傅的威名，裴昱对不住您老人家的教导！”裴昱跪倒在地，胸口插着断剑，口中喷血的爬到了张百仁面前。

　　“百仁！！！”春阳软绵绵的喊叫在耳边响起。

　　……

　　无数的人物，无数的音容笑貌，本来被张百仁掩埋在心底的最深处，此时竟然一一翻了出来。

　　张百仁默然，眼中露出了一抹感慨，过一会方才轻轻一叹：“我已经见得真我，窥破天人心境，你奈何不得我！”

　　话语落下，幻境破碎，那虚空中的身形一一消失，空荡荡的虚空只剩下一袭黑袍的化自在天魔。

　　“真想不到！”化自在天魔一双眼睛看着张百仁：“世人都说你冷酷无情，不曾想你心中却蕴含着这么多的愧疚！”

　　张百仁张了张嘴，欲要否认，却被化自在天魔打断：“你骗得了别人，骗的了你自己，但是你却骗不了你的心，你骗不了我。”

　　“本尊唯一好奇的是，你既然有能力挽救这种种悲剧，你又为何不去出手救助，只留下心中的愧疚独自一个人难受？”化自在天魔不解。

　　“药医不死病，佛渡有缘人！”张百仁摇了摇头：“他们已经被自己的内心蒙蔽，我纵使是出手，也改变不了任何结果。”

　　就像是迷上了传销的人，不惜抛妻弃子，难道没有家人劝说过他们吗？

　　“我只是感慨罢了，我已经看透了生命的本质，不过是一个又一个轮回，一个又一个新的开始罢了！”张百仁慢慢闭上眼睛：“天地间物质守恒，一种物质不会消失，只会转变成另外一种物质。我只要找到他们死后转化的物质，在施展大神通你转法则，便可将其复活。”

　　就像是水可以分解为氢气与氧气，那同样氢气和氧气也可以你转成水。

　　“我的心境已经万法不侵万劫不磨，你奈何不得我！”

　　外界

　　随着张百仁再次睁开眼睛的那一刻，其心中虚幻世界坍塌，化自在天魔再无容身之处，不得不退了出来。

　　此时化自在天魔看着张百仁，眼中满是动容：“诸天万界，你是唯一一个能够无视心魔的人。”

　　“你还是走吧。”张百仁摇了摇头：“世尊最后蜕变完成，对你来说并无坏处。”

　　“你不懂！”化自在天魔摇了摇头，一双眼睛中满是感慨：“不过你能阻挡我的天魔，你女儿呢？你可曾知道，你若阻挡了我，会为七夕带来什么样的灾难？”

　　“你敢！”张百仁闻言如触碰到逆鳞的恶龙，周身杀机忍不住的逸散而出，便是化自在天魔也忍不住心中一寒。

　　“所以说，你还是让开路吧。”化自在天魔叹息一口气：“七夕很可爱，我也不想伤害她。”

　　“你知道自己在找死吗？”张百仁面带冷光：“你若不提七夕，或许还有几分希望，但是你当你提起七夕的名字之后，你的死期便到了。”

　　“唰！”诛仙剑毫无征兆的自张百仁袖子中化作一道剑丝飞出，一刹那时光似乎停止了流动，化自在天魔瞳孔一缩，还不待其反应，已经被那剑丝划过了脖颈。

　　“砰！”

　　化自在天魔身躯崩溃消散，化作了一道道黑烟冲霄而起，然后居然刹那间自王家老祖的体内走出，面色凝重的看着张百仁：“你这一剑……不亏天下第一剑之名。”

　　乍一看化自在天魔毫发无伤，但只要细看就会发现，化自在天魔的身躯比之前黯淡了两三分。

　　显然，张百仁这一剑已经伤及到了对方的本源。

　　“原来你也会受死，只要会受伤，那便一定会死！”张百仁眼中露出了一抹冷笑。

　　“我不会再给你伤害到我的机会了。”化自在天魔摇了摇头，下一刻凭空消散。


第1819章 阵图起！

　　化自在天魔最大的本事是什么？

　　有情众生不灭，我即不死！

　　化自在天魔知晓张百仁的厉害，怎么会给张百仁再次伤害到自己的机会？

　　眼见着张百仁即将出手，诛仙剑欲要再次向着自己斩来，化自在天魔身形扭曲化作烟雾散开。

　　不见了！

　　化自在天魔不见了！

　　场中群雄俱都是骇然失色，化自在天魔消失不见，那就意味着化自在天魔进入了众人的心中。

　　念念不忘，一息若存。

　　“轰！”

　　王家老祖猛然出手，一双眼睛呈现出狰狞的血色，猛然伸出手向张百仁关节处抓去。

　　“嗯？”张百仁面色狂变，眼中露出了一抹戾气：“卑鄙！”

　　确实是卑鄙，张百仁当然不敢当着群雄的面一剑斩了王家老祖，其实一剑斩了王家老祖并不算什么难事，关键此时王家老祖是来给自己助威的，就算张百仁在狂妄，也绝不敢真的冒天下之大不诲。

　　“嗖~~~”

　　张百仁身形后退，眼中青光流转：“诸位紧守心神，切莫再被化自在天魔有机可乘。”

　　一边张衡等人露出担忧之色：“大都督，你可千万莫要真的害了王家老祖的性命。”

　　张百仁闻言翻翻白眼，他是傻子吗？

　　他不是傻子，当然也不会那般做。

　　杀一个王家老祖不算什么，但杀了之后后果太大。

　　“张百仁，你如何与我斗？”化自在天魔逼退了张百仁，操控着王家老祖的身躯，折身向世尊扑去。

　　与张百仁激斗，那是吃力不讨好的事情，诛杀世尊才是自己的紧要任务。化自在天魔当然不会舍本逐末，自己本尊都奈何不得张百仁分毫，他当然不想在张百仁的身上浪费时间。

　　“嗖~”

　　张百仁屈指一弹，一片花瓣飘飘飞出，空间在无限拉伸，刹那间将王家老祖与化自在天魔挡在了世尊身前。

　　天涯咫尺！

　　“张百仁！”王家老祖恼怒的吼了一声，眼中满是恼怒之色：“你当真要与我为敌不成？”

　　张百仁苦笑：“你纵使是冲到世尊身前又能如何？换了场中任何一人，都可以叫世尊身死道消，但偏偏你不行！他已经大觉圆满，练就了慧剑，斩去了三千烦恼丝，你去了只是自寻死路而已。”

　　“慧剑？我不信！纵观古今，能练就慧剑者屈指可数，这大和尚有何德何能，竟然可以练就慧剑？”王家老祖的眼中满是不敢置信。

　　张百仁摇了摇头，以前或许没有，但是当世尊看破枷锁，斩去了菩提法身之时，慧剑已经诞生，斩去了无尽烦恼。

　　“其实不单单世尊练就了慧剑，我也练就了慧剑！”张百仁话语一转，看向了化自在天魔，然后一道亮白之光忽然自眉心祖窍中升起，以近乎于时光流逝的速度，不待化自在天魔反应过来，慧剑已经站在了王家老祖的身上。

　　那亮白之光虽然只有巴掌大小，但其毫光却照亮大千世界，阴阳两界通道此时一片沾染。

　　这是智慧之光，一刹那映照在了众人的心中，那是属于张百仁的智慧。

　　大智慧！

　　菩提本无树，明镜亦非台。

　　时时勤拂拭，莫使惹尘埃。

　　“混账！”

　　只听得一阵气急败坏的大骂自化自在天魔口中传出，张百仁的一把慧剑刹那间斩灭了王家老祖心中的一切杂念，逼得化自在天魔没有容身之处，只能无奈的飞了出来。

　　“真以为你这样便能奈何得了我？”化自在天魔摇了摇头，前脚刚刚出王家老祖的身躯，然后瞬间又钻了回去：“你只能斩去此人一瞬间的杂念，却无法斩去其永久的杂念，你能奈我何？”

　　说着话王家老祖再次纵身而起，向着世尊扑了过去，张百仁无奈的一叹：“你为何要逼我？”

　　话语落下，张百仁指尖神光流转，随手画出了一道天河，拦住了王家老祖的去路。

　　“慧剑！”张百仁目光微微一冷：“诛仙剑气！”

　　诛仙剑内的一道黑色剑气与神祇体内的一道无色剑气瞬间混合唯一，然后只见刹那间诛仙剑气化作了灰蒙蒙的气机向着王家老祖飞去。

　　惨淡的杀机叫人骇然失色，王家老祖一双眼睛里满是凝重，但是却并不做抵抗：“我就不信，你真敢当着群雄的面斩了此人肉身！”

　　“慧剑！”张百仁再次出手，眉心祖窍处慧剑之光斩出，逼得化自在天魔不得不现身王家老祖体外。

　　“嗖！”

　　准备多时的诛仙剑气此时化作一道剑丝，割裂虚空斩断因果，向着化自在天魔斩了过去。

　　“我说过，我有了准备，你便再也奈何不得我！”只见化自在天魔冷然一笑，下一刻虚空扭曲，化自在天魔身形凭空消失不见。

　　此时场中诸位老祖紧守自家精气神三宝，生怕一不小心便给了化自在天魔可乘之机。

　　化自在天魔冷冷一哼：“真以为紧守精气神便能防守得住本座手段？若化自在天魔能防住，也就不是化自在天魔了。”

　　张百仁闻言精气神一紧，下一刻只见道门众位高真俱都是面色挣扎，眼中露出了一道道血光，清明与血光不断滚动争锋，一时间南较高下。

　　“清静经！”张百仁话语里满是雷霆之音，在道门众位高真心中炸响。

　　心若冰清，天塌不惊！

　　夫人神好清，而心扰之；人心好静，而欲牵之。常能遣其欲，而心自静，澄其心，而神自清。自然六欲不生，三毒消灭。所以不能者，为心未澄，欲未遣也。能遣之者，内观其心，心无其心；外观其形，形无其形；远观其物，物无其物。三者既悟，唯见于空；观空亦空，空无所空；所空既无，无无亦无；无无既无，湛然常寂；寂无所寂，欲岂能生？欲既不生，即是真静。真常应物，真常得性；常应常静，常清静矣。如此清静，渐入真道；既入真道，名为得道，虽名得道，实无所得；为化众生，名为得道；能悟之者，可传圣道。

　　……

　　清静经乃道门至高典籍之一，此时源源不断的念诵出来，对抗着化自在天魔的侵袭。

　　“混账！”

　　眼见着世尊即将蜕变完毕，而自己迟迟拿不下道门众位高真，化自在天魔的眼中露出了一抹难看，不得不转身遁走。

　　他未必不能拿下道门众位高真，但是却需要一些时间！而其眼下最需要的便是时间！

　　虚空扭曲

　　下一刻只见化自在天魔冲出两界通道，化作了无数分身，瞬间没入无穷恶鬼之中。

　　恶鬼犯了七情六欲，心有杀劫，化自在侵袭这些恶鬼根本就毫不费力。

　　铺天盖地的鬼怪大军冲霄而起，刹那间席卷莽苍大地，向着虚空卷了过去，然后齐齐冲向了阴阳两界通道。

　　张百仁变色，这么多的鬼魂，绝非其一己之力可以抗衡。

　　“诛仙阵图！”

　　张百仁二话不说，诛仙阵图被其拿在手中，然后便是轻轻一抖，手中诛仙阵图张开，网罗天地拦在了两界通道前。

　　无穷无尽的恶鬼前仆后继纷纷冲了上来，悍不畏死的冲入了诛仙阵图内。然而并没有什么用，诛仙阵图刹那间一抖，不知多少鬼怪成为了诛仙剑阵的养料。

　　后方

　　化自在天魔手中一根竖笛在轻轻吹走，一双眼睛凝重的看着诛仙阵图，露出了一抹难看之色：“好强的阵图！仅仅只是一张阵图，我怕就难以招架。”

　　万千恶鬼此时是化自在天魔的分身，恶鬼冲入诛仙阵图内的一切见闻，皆如化自在天魔亲眼所见一般。

　　也就是说，化自在天魔乃是天地间唯一有幸活着见到张百仁诛仙阵图的生存者。

　　当然了

　　也正是因为如此，化自在天魔的眼中才充满了凝重，一张阵图而已便已经叫自己无法可破，甚至于将自己彻底绞杀其中。

　　“日后我定要离此人远远的，阵图太过于恐怖，真不知大阵真正立起来，该是何等的威能。”化自在天魔的心神不断往下沉。

　　张百仁眼中露出了一抹凝重，任凭那无数恶鬼冲击阵图，随即眼中露出一抹冷笑：“我既然已经出手，那便干脆一点，好人做到底，送佛送到西！”

　　话语落下，张百仁手指一点，诛仙阵图的纹路开始复活，不朽的气机在天地间弥漫。

　　只见诛仙阵图不断胀大、变淡，化作了一个浩荡漩涡，向着下方阴司地界笼罩而去。

　　“我便干脆将祸斗的地界抹去，也算为我人族剪除了羽翼！”张百仁眼中满是冷光，只见诛仙阵图笼罩处，无穷恶鬼瞬间纷纷毙命。

　　化自在天魔眼中露出了一抹骇然，瞧着席卷九天十地的诛仙阵图，二话不说立即遁逃。

　　诛仙阵图之下，一股大恐惧充斥着化自在天魔的内心。

　　身为先天神祇，化自在天魔最相信的便是自己心中直觉，那股近乎于本能的直觉告诉他，继续留下来自己会死！

　　这是天地间唯一一个有能力、有本事杀死自己的人！

　　惶恐！前所未有的惶恐！


第1820章 剑灭一域

　　诛仙阵图缓缓打开，似慢实快的向着四面八方笼罩而去。

　　恒古、沧桑的气机在天地间弥漫流转

　　一缕杀机，纯粹到极致的杀机笼罩九天十地，无穷寰宇，禁断了一方时空，斩断了一方时空长河。

　　诛仙阵图所立之地，就算时光长河也无法触及！一旦被诛仙阵图斩杀，那可就是真的死翘翘了，再也没有复活的机会。

　　就算大罗神仙也不行！

　　大罗神仙被人斩杀后复活，实际上是指时光长河深处，借助过去的印记重新召唤散落于天地间的本命之炁，然后将自家的三魂七魄重新自虚空中拉回来，再次复活。

　　而诛仙阵图立下，便等于截断了那一支时光长河，纵使是大罗印记依旧存在，却也无法自过去来到现在。

　　因为他的现在时光长河被斩断了！

　　化自在天魔是第一个能活着自诛仙阵图内“走出来”的强者，以他的眼光，足以看出诛仙阵图内许多不同寻常的东西。

　　正是因为看到了那栉鳞片爪恐怖的冰山一角，所以才会感觉恐怖、震惊，眼中满是惊惶。

　　诛仙阵图仅仅只露出的哪一点皮毛，便已经将大自在天魔吓到了。

　　斩杀了一条时间支流，这是何等恐怖的事情？

　　不论是谁，只要葬身于诛仙阵图内，便永世无法超脱。

　　覆压千古、横断未来，镇压当世！

　　“这厮简直是比当年的天帝还有恐怖，当年天帝尚且留下一线生机，这厮简直就是众生的敌人！”大自在天魔此时停止了竖笛的吹着，诛仙阵图内蕴含玄妙天罗，乃是一方无量世界，再多的鬼魂进去也不够填肚子的。

　　诛仙阵图在延伸，看起来缓慢无比，但却刹那间已经笼罩了方圆千里地界。

　　诛仙阵图的快，并不是体现在速度上，而是体现于诛仙阵图干涉了空间的力量，利用空间之力穿梭虚空，空间在诛仙阵图的力量下不断折叠。

　　就像是一辆车在马路上以光速在飞行，但即便是你的速度再快，人家直接撕裂空间形成虫洞，从一个宇宙跳跃到另外一个宇宙，这般速度你怎么追赶？

　　你根本就追赶不及！

　　眼下就是这般，即便是下方鬼怪遁逃的速度再快，但是诛仙阵图割裂了一方时空，扭曲了一方空间的力量，你即便速度再快又能如何？

　　难道你还能快得过对方的速度？

　　“有点意思！”

　　张百仁看着远去的化自在天魔，眼中露出了一抹凝重。

　　从出道以来，张百仁遇到过无数对手，强如玄冥、奢比尸、蚩尤等先天魔神都遇到过，比之化自在天魔强了许多，但若论忌惮，却都及不上眼下化自在天魔来的强烈。

　　面对着一个无形无相，不死不灭的对手，你怎么降服他？

　　“除非有朝一日我能彻底掌控因果法则，然后利用因果法则将其彻底抹去。”张百仁眼中露出了一抹凝重。

　　不过因果法则是那么好完满的吗？

　　去看其因果法则的花瓣，连一半都尚未长出来，想要完满此法则简直是难如登天。

　　因果涉及到时空、轮回、空间、业力、命运、过去未来等等，已经到了一种玄妙莫测，妙妙不可预测的境界。

　　“张百仁！”化自在天魔站在了诛仙阵图外，一双眼睛死死的盯着张百仁，似乎要将其牢牢记住：“你会后悔今日决定的！”

　　张百仁闻言默然，一双眼睛看着张百仁，沉默许久后默然不语。

　　诛仙阵图在绞杀着无数的恶鬼，之前被折损的本源，此时已经即将恢复到大圆满状态，虚空中一道道杀机在凝聚，诛仙阵图在缓缓蜕变，不朽的纹路慢慢衍生。

　　“阴司对于我来说乃是一处妙地！真舍不得这里！”张百仁叹了一口气。

　　“张百仁，你太过分了！你胆敢屠戮无辜众生，日后必遭天谴！”远处祸斗看着自家治下无数大军、子民被张百仁绞杀殆尽，一双眼睛都红了，眼中满是浓郁的杀机，双目内满是痛苦、挣扎。

　　耻辱！

　　奇耻大辱！

　　堂堂一届先天生灵，居然被一只后天蝼蚁逼迫到这般境界，简直是奇耻大辱。

　　“那魂魄中也有你人族先辈的魂魄，你为何下此狠手？”祸斗怒斥着张百仁。

　　张百仁闻言默然，这是一个无解的难题。

　　怎么说？

　　你叫张百仁怎么说？

　　人死后魂魄会被冥冥之中的魔神调拨法力接引入阴司，然后转世投胎在成次为人类。从某种理论上来说，人类与眼下阴司中的鬼魂是同族，但事实真的如此吗？

　　这件事上没有对错！

　　张百仁一双眼睛看着在阵图中彻底被抹去的魂魄，眼中露出了一抹沉思：“或许是我境界还不够，待我日后修为更上一层楼，自然可以看清真相。”

　　说着话的功夫，远方一股强悍的气机覆压乾坤，气势汹汹的向着空间裂缝处而来。

　　“参见大王！”祸斗跪倒在地，眼中满是无奈：“大王，小人无能，叫张百仁在阴司肆虐，不得不劳烦大王出手，还望大王降罪。”

　　“诛仙阵图？”一道人影周身混沌朦胧，在诛仙阵图前停住脚步，然后抬起头一双眼睛看向张百仁：“无生，咱们可是又见面了！几百年过去，你越活越回去了，就连诛仙阵图也是大不如前。”

　　“你是何人？”张百仁看着来人，眼中满是疑惑，这厮自己认识？

　　“哈哈哈！阁下贵人多忘事，几百年前的一剑，老夫记忆犹新！”来人声音里满是唏嘘。

　　“张百仁，此乃我地府十王之一的转轮王，你有幸得见大王真容，还不速速前来拜见？”祸斗怒斥了一句。

　　“哦？转轮王？”张百仁扫视着下方的转轮王：“阁下可敢入阵一述？”

　　“哼，你想的倒是美，当我不知你这诛仙阵图的底细？”转轮王冷然一笑：“你灭绝本王麾下一域众生，如此乱杀无辜，难道你的良心不会痛吗？”

　　“良心？不曾想先天魔神也会知道良心二字！”张百仁眼中露出一抹诧异。

　　瞧着下方阵图中再无生灵，张百仁手掌一招，诛仙阵图缓缓缩小卷起，慢慢被其拿在手中，不紧不慢的卷了起来：“我倒是以为先天魔神都是豪气冲天的人物，可以入我诛仙阵图走一遭，不曾想原来是无胆鼠辈。”

　　正说着话的功夫张百仁慢慢转过身，站在空间裂缝处扫视着被诛仙阵图卷过的阴司，确实是一片空档，再无半点生机、恶鬼，简直是比舔的都干净。

　　“嬴政在阴司中厮杀百年，也及不上你今日一朝杀的多，你若有本事尽管进入阴司，本王给你个公平一战的机会。”转轮王看向张百仁。

　　“不可！”世尊阻止道：“你已经屠戮了无数阴司生灵，惹得阴司龙气震怒，此时转轮王是故意激将于你，你万万不可上当。再给我半炷香的时间，我便可以化解了眼前的窘境。”

　　张百仁闻言默然，过了会才嗤笑一声，只是堵住裂缝，你不敢进来，我不敢出去。

　　“化自在天子，你乃是我阴司大神通者，不知可有办法阻拦我阴司浩劫？”转轮王看向了阴司天子。

　　他化自在天魔闻言略作沉吟，随即道：“大王且看我手段！”

　　说着话的功夫，只见化自在天魔眼中神光流转，下一刻周身气机迸射，眼眶中血泪流转，一滴血水滴落，竟然化作了滔滔不绝的血海。

　　“吼~”

　　“吼~”

　　“吼~”

　　“吼~”

　　一声声惊天动地的吼叫传来，四个身高丈许，面容丑陋无比的男子缓缓自血海中站了起来。

　　浇筑一般的身躯，流露着不朽的光华，此宝体万劫不朽万劫不磨，有无穷伟力在其中酝酿。

　　奇丑无比的眼睛里满是杀戮、战意，纯粹到了极致的杀机自那四位男子的身上爆发而出。

　　修罗！

　　不知为何，看到那四道身影之后，张百仁就已经确认，这就是密宗无上法门铸就的修罗。

　　“我这修罗与寻常修罗不同，此修罗以众生之血灌溉孕育，再加上我的无上魔血，有无穷伟力在其中孕育。”他化自在冷然一笑：“此修罗不死不灭，只要血海不枯，修罗不死！”

　　话语落下，四道血红色身影破碎虚空冲霄而起，散发出惊天动地的力量，一圈圈向张百仁打来。

　　张百仁面色凝重，难得的认真了起来：“血海修罗？果然不同寻常……不对，这修罗不是冲我来的，而是要毁灭两界通道。”

　　张百仁的眼中忽然露出了一抹惊怒：“尓敢！”

　　空间通道开辟不宜，张百仁也是花费了莫大的心血，一旦被毁灭，再想开辟可是难了。

　　此处时空裂缝并不安稳，一旦破碎没有个十天半个月的平稳期，想要开辟两界通道根本就不可能。

　　只怕到时候世尊早就错过了成道机缘，到那时说什么也晚了！

　　诛仙阵图来不及调动，张百仁随手拿出女娲娘娘的江山社稷图，对着下方的修罗砸了下去。


第1821章 天魔之问

　　化自在天魔的手段叫张百仁有些猝不及防，谁知那血海修罗攻击的不是自己，而是自己开辟的两界通道。

　　对于化自在天魔来说，攻击张百仁与攻击两界通道，效果都是一样的。攻击张百仁，还不是为了击败张百仁后阻止世尊证道？

　　若是能崩碎两界通道，也可以阻止世尊成道，他又何乐而不为？

　　“轰！”

　　山河社稷图乃是女娲娘娘的宝物，当年在上古之时封印了奢比尸，蕴含着一个世界的力量。

　　就算是残破的世界，那也是世界！

　　蕴含了一方世界力量的山河社稷图，其玄妙已经出乎了众人想象。

　　山河社稷图过处，虚空凝固，时光似乎停止了流转，四位修罗仿佛成为了琥珀中的小虫子一般，动也不动的凝结在虚空中，只能眼睁睁的看着那山河社稷图砸落。

　　一声巨响，四大修罗瞬间化作肉酱，向着四面八方飞溅而去，不知多少血肉的肉泥落在地上。

　　“咦~”

　　张百仁面带诧异的收起了手中的山河社稷图，瞧着一击碎裂的修罗，眼中满是讶然：“这就是你佛宗无上秘术？万劫不灭的修罗秘法？”

　　世尊在一边嘴角抽搐，化自在天魔也是张大嘴吧，瞧着那散落一地的碎肉，久久不语。

　　“我似乎看错了，这莫不是假的修罗？”转轮王一双眼睛看向化自在天魔。

　　化自在天魔闻言沉默，过了一会目光才死死的落在了张百仁身上：“我若没有记错，奢比尸出世之后，女娲娘娘的乾坤图落在了此瞭手中。”

　　“女娲娘娘的乾坤图？”转轮王一愣：“怪不得有如此威能！”

　　“复活！”化自在天魔冷冷一哼，只见血海滚动，卷起地上的碎肉，随即刹那间四尊修罗自血海中走了出来。

　　“血海不灭，修罗不死！”大自在天魔念动间身形自王家老祖的头顶汇聚，然后手掌伸出虚空扭曲，腥臭的血海降临空间通道，粘稠的血液在虚空中流动着，随即卷起了道道波澜，四大修罗自血海中跳出来，向着世尊杀了过去。

　　“还有这种操作？”正站在通道入口处的张百仁听闻背后传来的呼啸，顿时瞪大眼睛，这化自在天魔的手段简直是逆天了。

　　不过世尊即将破关，如此紧要关头却是不可不救。

　　手中江山社稷图随手一抛，栩栩如生的世界慢慢铺开，将世尊围绕住。

　　残破的世界内一道道狰狞的空间裂缝、空间风暴在不断卷起波荡，四大修罗冲势瞬间止住，绝不敢冲入江山社稷图内的世界。

　　“原来是一方残破的世界，世界法则已经崩灭，不然之前四大修罗理应被乾坤图彻底的抹去，而非这般仅仅只是崩碎了形体。”化自在天魔瞧着乾坤图内的毁灭风暴，眼中露出一抹明悟，下一刻只见四大修罗竟然齐齐向着张百仁杀来。

　　“在这里有道门高真，你施展不得诛仙阵图，乾坤图又去护持世尊，且看你有何手段护持己身！”化自在天魔的眼中满是嘲弄：“保护世尊还是护持你自己，就要看你自己的选择了。”

　　空间滚滚片片破碎，两界通道开始不稳，张百仁面色凝重，手掌虚空一抓，诛仙剑被其拿在手中。

　　先发制人！

　　张百仁绝不敢叫血海修罗的攻击展开，虽然不知血海修罗的不死之身究竟有多厉害，但世尊这等高真绝不会虚妄开口，说谎话来狂骗自己。

　　再加上之前血海修罗不死不灭，复活而出的一幕，叫张百仁心中诞生了一抹阴翳。

　　“你的血海修罗厉害，却不知道能不能挡得住我的诛仙剑！”张百仁眼睛里满是神光，眼中露出了一抹嘲弄之色。

　　他对诛仙剑有绝对的自信！

　　“罢了！”

　　一声叹息忽然想起，世尊此时开口，看向了张百仁与大自在天魔：“二位且住手吧，这么打下去，空间通道迟早要崩塌。”

　　“哦。你想清楚了？”化自在天魔念动间收回了四大修罗，然后那血海被其一口吞噬，拿眼睛看向世尊。

　　张百仁诛仙剑缩在了袖子里，却是不敢有丝毫放松，四大修罗属于武道强者，而自己乃阳神修士，这么近的距离一旦对方暴起发难，自己必然死无葬身之地。

　　“阁下借我心魔孵化而出，你我乃是一体，你是我！我却不是你！我是你，你却又不是我！”世尊的眼中露出了一抹智慧之光：“有劳都督替我打开山河社稷图屏障。”

　　张百仁手掌一招，山河社稷图卷起，飞入了其袖子里。

　　“来吧！”

　　世尊竟然盘膝坐在那里，面带笑容的看着化自在天魔。

　　“你要耍什么诡计？”瞧着大大方方放开防御的世尊，大自在天魔反而开始犹豫了。

　　“你不是怕和尚踏过最后一步吗？现如今和尚愿意与你分享自己的心得、境界，你难道还不愿意？”世尊眼中满是智慧之光流转。

　　化自在天魔闻言一双眼睛内露出阴沉不定之色，瞧着全无防备的世尊，反而有些迟疑不定。

　　“我的感悟，就是你的感悟，你是我的心魔，亦是天地间最为奇特的心魔，混合了先天神祇与凡人的力量，你已经有了不可思议的力量，不可思议的本事。”世尊慢慢闭上眼睛：“你我之间的瓜葛，早就无法斩断，你我终究是要有一个成仙，我却自认行得端做的正，天下万物没有什么是不可度化的。你若学了我的佛法，领悟了我的感悟，那也是一场功德。”

　　说完话世尊双手合十：“最重要的是，你我本位一体，缺了你我的这最后法身也无法斩出，你难道不想窥视到那至高的境界吗？我若有本事害你，这些年早就被我收服了。”

　　世尊说完话不再言语，心魔亦是其一部分，不得圆满如何超脱？

　　化自在天魔不归位，他的这具分身纵使是能斩出去，却也不得圆满。

　　此时空间裂缝中恢复了平静，空气一片凝滞，一双双目光俱都落在了化自在天魔的身上。

　　进还是不进？这是一个难题。

　　世尊是谁？人族千古人杰，老谋深算有大毅力、大智慧，更是老聃的传人，是那么好算计的吗？

　　一旦被世尊算计，化自在天魔可真是没地方哭去。

　　不进去？

　　不管世尊也好，化自在天魔也罢，想要突破最后一重关隘，双方都必须合二为一，方才能感受到大圆满的气机，借此斩出无缺的金身。

　　“你说我该不该进去？”

　　出人预料，化自在天魔竟然一双眼睛看向了张百仁，他竟然选择了相信张百仁。

　　“你相信我？”张百仁愕然一愣。

　　“不然呢？”化自在天魔眼中满是凝重：“你别忘了，我是天魔，最懂人心。我看到了你的心，所以我选择相信你。”

　　张百仁闻言沉默，被人信任的滋味，已经很久都没有过了。

　　“你进去吧，世尊不会害你的！”沉默一会，张百仁方才道。

　　化自在天魔闻言深深的看了张百仁一眼，然后二话不说径直向世尊扑去，刹那间二人融为一体，盘坐在那里不动如山。

　　“搞什么玩意？”空间裂缝外，转轮王的眼中满是愕然，手指轻轻敲击腰带：“怎么没有动静？”

　　“大王稍安勿躁！稍安勿躁！”此时九婴走了过来，抬起头看向空间裂缝：“张百仁，你且出来，我有话要与你说。”

　　“哦？”张百仁低下头俯视着九婴：“有什么事，你尽管说吧！”

　　“只要你肯关闭空间通道，我便将射日弓的消息告诉你。”九婴目光灼灼的看着张百仁。

　　“哦，不用了。”张百仁面无表情道。

　　“为什么？难道你不想要射日弓？”九婴闻言一愣。

　　“因为我知道射日弓在哪里。”张百仁不紧不慢道。

　　他又不是傻子，早就知道射日弓在张须驼手中，只不过并不在意罢了。

　　“你知道射日弓在哪里，为何之前还要问我？”九婴愕然道。

　　“拖延时间而已，是你太蠢，没有看穿罢了！”张百仁眼中露出一抹嘲讽。

　　“张百仁！”九婴怒视着张百仁：“你未免也欺人太甚了！”

　　“那又如何？”张百仁笑眯眯的看着九婴：“上次你逃得快，不然非要将你九个脑袋都斩下来不可。”

　　“你……”九婴气的说不出话。

　　“张百仁，可敢进入阴司，与本王一战？”转轮王目光灼灼道。

　　“会有机会的！一定会有机会！”张百仁不紧不慢道。

　　就在此时，鬼门关前忽然传来一声惊呼：“大都督，石人王与仆骨莫何、蚩尤等人欲要毁灭空间通道，大都督速速断绝！”

　　“嗯？这些家伙来的倒是刚刚好，不愧是先天魔神，时机掐的不早不晚，刚刚好！”张百仁眼中露出了一抹凝重之色，下一刻屈指一弹，袖子里江山社稷图飞出，化作了一条金龙向着鬼门关前扑咬了过去。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”一阵狂笑自鬼门关前传来：“张百仁，你的劫数到了，今日定要你沉沦虚空，永不见天日。”


第1822章 不敢低声语，恐惊天上人

　　沉沦虚空，永不见天日，只能在虚空中流失了岁月活活老死，这是何等残酷的事情？

　　张百仁眼中冷光流转：“难道动手之前，我会不做算计吗？”

　　“早就防备着尔等呢！”张百仁眼中露出了一抹冷光。

　　下一刻

　　只见张百仁袖子里的山河社稷图飞出，一卷残破的世界缓缓在阵图中舒展开，然后向着入口处的众位魔神打去。

　　“崩~~~”

　　一声惊雷炸响，弓如霹雳弦惊。

　　只见天边一道寒光流转，光芒过处虚空冻结，化作了片片碎片自天边疾驰而来。

　　空间被一箭洞穿，天涯咫尺无视空间距离，凭空自虚无中冒出来，射入了奢比尸的胸膛。

　　“咔嚓！”

　　奢比尸来不及反应，脸上得意的笑容凝固住，化作了一尊冰雕坠入莽荒群山。

　　“何人胆敢在我人族中土放肆！”张须驼手持射日弓，不知何时身形出现在北邙山十里外，此时气血冲霄而起，再次弯弓搭箭瞄准了玄冥。

　　“射日弓！”玄冥面色严肃起来：“我乃是天地间冰寒法则孕育，你的射日弓对我无效。”

　　“未必！”张须驼冷然一笑，猛然撒手，只见虚空再次被射穿。

　　“北冥护体！”玄冥周身寒气流转，刹那间化作了一尊光罩将自己牢牢护持住。

　　“噗嗤~~”

　　血液喷溅，蚩尤面色呆滞的看着远方的张须驼，眼睛直冒火光：“不讲信用，说好的射玄冥，你为什么射我？”

　　蚩尤的眼中满是悲愤，瞬间化作冰雕坠入了下方的泥土里。

　　玄冥在一边有些懵逼，貌似还不知道是什么情况。明明自己与张须驼说话，对方应该射自己才对。

　　“我射偏了，不行吗？”张须驼面色风轻云淡，眼中满是嘲弄。

　　单打独斗，自己绝不是魔神的对手，但有射日弓加持，这些魔神在自己面前不堪一击。

　　这一剑纵使未必能杀得了对方，但却也足以叫对方消停几年。

　　“可惜我不能发挥出射日弓的全部力量，不然这些魔神可就不是被创伤那么简单，而是被我活活射死。”张须驼面色遗憾。

　　“我等也不是全盛时期的魔神，不然一个指头便能将你碾死。”玄冥冷然一笑，下一刻突破虚空，卷起滚滚音爆，向着张须驼拿来：“小贼，还不速速纳命来！”

　　“嗡~”

　　张须驼不紧不慢的捻动一根箭矢，弯弓搭箭一气呵成，然后松开箭矢，玉扳指发出了一声嗡鸣。

　　“噗嗤~”

　　箭光透体，一根箭矢插入了玄冥的胸口，无尽寒气瞬间自箭矢内爆发，寒霜在玄冥周身衍生，欲要将其包裹住。

　　“我乃天下寒气法则孕育而出，区区极寒之力岂能奈我何？”玄冥露出一抹不屑笑容：“更何况这射日弓落在你手中却是糟蹋了！你连三成的力量都不曾发挥出来，也想创伤我？”

　　玄冥周身蓝光流转，蔚蓝之色犹若北冥之海，所有寒气竟然被玄冥吸收：“不错的寒气！”

　　能被御使极寒之力的玄冥夸赞一声，可见这射日弓确实是不同凡响。

　　但，也就仅仅如此而已！

　　“你若只有这么点本事，今日便是你的死期，张百仁在两界通道内顾不得你。”玄冥一双眼睛看向了对面的张须驼。

　　“哦？大都督算无遗策，早就料到射日弓奈何不得你，所以我只是心有不服试试而已。”张须驼瞧着逼近的奢比尸，并不见半点慌张之色。

　　呼~

　　就在此时，一卷图纸描绘着锦绣山河的图卷，自时空通道内飞出，向着玄冥镇压而下。

　　“乾坤图！”

　　玄冥骇然变色，二话不说立即化作寒气消散在虚空中。

　　若奢比尸与蚩尤尚在，玄冥自然是不惧怕这乾坤图的，但眼下只剩下自己与石人王、仆骨莫何三个人，一边张须驼持着射日弓，稍有耽搁便是被乾坤图镇压的危险。

　　想想奢比尸，被乾坤图镇压了亿万年，亿万年不可得见天日，玄冥便打了个寒颤。

　　二话不说，进入山谷卷起了被冰封的奢比尸与蚩尤，消失在天地间。

　　“就这么走了？”石人王吧嗒吧嗒嘴，心有不甘的看着那两界通道。近在咫尺，但却无能为力。只要自己出手，便可摧毁两界通道，将张百仁放逐虚空，可惜乾坤图已经卷了过来，众人已经失去了先机。

　　“张须驼是吧，本王记住你了！很不错的射日弓，不愧是上古神器名不虚传！”石人王眼中露出了一抹灼热，下一刻身形飘忽已经不见了踪迹。

　　很显然，张须驼此次出手，射日弓被人给惦记上了。

　　蓐收见到大势已去，不在继续坚持，转身紧随蚩尤等人而去。

　　虚空中气机流转，张百仁眼中露出了一抹凝重，转手收回乾坤图，心中暗自松了一口气：“还好，这些家伙被乾坤图的大名吓到了！自家人知自家事，自己的乾坤图就仅仅只是一个样子货，自己仅仅只是修复了乾坤图的一些法则，万分之一都不到！”

　　退去了外界的侵袭者，此时张百仁方才转身看向世尊，只见此时世尊双膝盘坐，低垂眉眼周身梵音自动响起，顺着其肌肤、纹理扩散而出，有无穷的道韵在其中孕育。

　　天花乱坠地涌金莲！虚空中无尽金莲凭空涌气。

　　张百仁眼中智慧火光流转，不断演算世尊周身一切气机的变化，欲要推演出法身大圆满的奥秘。

　　不单单是张百仁，此时道门诸位高真俱都是齐刷刷的盯着世尊，眼睛眨也不眨的露出了狂热之色，拼了命的去感悟虚空中道道气机。

　　张百仁眼中露出一抹凝重，随即却是眉头皱起：“不对啊！”

　　大圆满妙妙莫测，根本就推演不出来，就算推演出来，那也仅仅只是栉鳞片爪，犹若盲人摸象。

　　大圆满就是大圆满，你领悟了就是领悟了，这个境界太玄妙，就算世尊此时亲自演法，其所参悟的也不过是一星半点罢了。

　　修行有多难？

　　看世尊就知道了，一生历经大小劫数无数，佛门被灭了一次又一次，收割了一茬又一茬，甚至于刚刚修道之时，便与化自在天魔产生了因果，其一生遭遇坎坷，岂能用倒霉来形容？

　　中土发生了多少次灭佛之战？世尊金身不知被人打碎了多少次，若非其证就大罗伟力，只怕早就灰飞烟灭了。

　　长安城

　　程咬金目光闪烁的看着李世民：“陛下，这是一次机会，只要陛下出手崩碎了两界通道，到时候定能将张百仁葬送在虚空中，然后天下一统指日可待。”

　　李世民手掌抚摸着天子剑，眼中露出了一抹挣扎、凝重，过一会才看向房玄龄、杜如晦等人：“诸位爱卿以为如何？”

　　“陛下当做君子之争，岂能用鬼魅伎俩？陛下已经得了命运青睐，就算张百仁也未必不可战胜！现如今我人族危机重重，不说张百仁，道门众位老古董的法身也在两界通道内……要知道，那仅仅只是法身而已。”房玄龄不动声色道。

　　确实，人家真身依旧在轮回中沉睡，你就算灭了一尊法身又能如何？

　　损了人家百年苦功，你就不怕人家真身出来找你麻烦？

　　李世民家大业大，折腾不起啊！

　　“唉！”李世民叹了一口气：“打蛇不死反受其害，与其打草惊蛇，倒不如日后再寻机会，努力提高自己的实力。”

　　听了李世民的话，群臣一片默然，算是承认了李世民的话。

　　道门根深蒂固千年的发展，绝非李唐能够撼动。

　　“我倒是奇怪，那些道门真人，居然任凭世尊去突破，不但没有阻碍不说，反而去护道，当真是怪哉。”程咬金抓着头发：“真不知那些老古董怎么想的。”

　　“知天命，逆天难！世尊成道自然有属于自己的成道劫数，我等若擅自出手干预，人劫代替了天劫，反而是成全于他。”袁守城看着袁天罡，手中铜钱在不断颠簸：“世尊成道乃是天数，其修道至今朝，历经大小劫数不可计量，底蕴、气数积累深厚无比，就算教祖复活，也难以更改如此大势。逆天而行，只会折损自己的运道，那些大佬爱惜羽毛，岂会轻易动作？”

　　“而且，世尊是老聃留下的后手，定然背负着老聃留下的使命。当年老聃成仙之前，肯定看到了什么，方才传道天竺，不然法不轻传道不轻取，老聃岂会随意传下大法。”袁守城面色凝重：“道门中大佬看不清老聃的布局，不敢轻易打断老聃的计划，不然世尊岂会屡次逃脱生死劫难？佛门屡次死灰复燃？千万不要将道门想的那么简单！”

　　袁天罡闻言悚然一惊：“大都督忽然蜕变，改变了自己的性子，现如今居然相助世尊成道，莫非也是老聃算计的一环？”

　　“慎言！慎言！”袁守城连忙捂住了袁天罡的嘴巴：“仙人虽然超脱，但却依旧有无穷伟力在世间回荡，念动间便可感应因果，你莫非是活腻味了，居然敢提及仙人隐晦。”


第1823章 地狱不空，誓不成佛

　　仙人究竟是一个什么境界？

　　妙妙不可测，有玄妙莫测之境，不可揣摩之威能。

　　仙人超脱天地而去，到了那里？

　　或许唯有那些仙人的传人可以知晓，总之仙人的境界已经超乎了群雄理解。

　　天下间想要张百仁死的人很多，但最终结果却是他们死了，张百仁依旧好好地活着。

　　李二不敢妄动，袁守城与袁天罡也不敢妄动。

　　其实到了教祖张道陵那等境界，法身尽数斩出，金身已经圆满，天下间香火对其来说用处不大。

　　所以世尊才能在轮回中苦苦挣扎，夹缝求生不断收获信仰。

　　两界通道内，张百仁长身玉立，背负双手极力推算着世尊的一切变化，甚至于此时神性亦开始模拟世尊周身的种种玄妙。

　　道门众位老祖高真沉浸在世尊的道韵之中，不可自拔，甚至于连心中的那些小念头都顾不上了。

　　大乘佛门的底子终究是道门，只要大乘佛门复兴一世，道门的道统就不会断绝。

　　大乘佛门与道门之间，虽然有些竞争，但说到底毕竟同源而出。

　　“轰~”

　　忽然世尊周身道韵收敛，周身气机尽数消散，那铺天盖地的天花、金莲亦被世尊收拢一空，尽数没入其体内。

　　道门众位高真此时双眼紧闭，依旧极力抓住那道韵的余波，意图窥视那至高境界。

　　“阿弥陀佛。”世尊喧了一声佛号，对着张百仁行了一礼：“此情，和尚不敢忘怀，日后和尚必然全心坐镇大乘佛门，相助我佛门大兴。”

　　张百仁眼中神光收敛，一双眼睛打量着世尊，过了一会才笑着道：“阁下既然已经圆满，此时不突破更待何时？”

　　“善哉！”

　　只见世尊背后金身浮现，一株玉树菩提缓缓自金身的背后拔出，经纶声阵阵不绝的自那玉树菩提中飞出，刹那间弥散整个虚空。

　　只见此玉树菩提上金黄色的叶子内大道纹路流转，菩提树长出的叶子不是真的树叶，而是一篇篇经文，一篇篇玄妙莫测的经文。

　　整株菩提树犹若是洁白无瑕的羊脂美玉，其内圣洁之光流转，神采照射大千万界，有无穷伟力在其中孕育。

　　张百仁手指敲击着腰间玉带，眼中露出了些许诧异之色，过了一会方才叹一口气：“果真，真真是不可思议！”

　　世尊轻轻一笑，只见其背后的玉树菩提佛光流转，经纶声传怂而出，大慈悲、大解脱、大欢喜的妙境在不断转动。

　　“众生疾苦，沉迷于轮回之中迟迟不得超脱，今和尚有感众生之灾厄、贪婪、业力，遂发下大宏愿：地狱不空，誓不成佛！”世尊不紧不慢，声音似乎勾动了冥冥之中的因果，刹那间传遍九天十地。

　　“呵呵，地狱不空誓不成佛，阁下倒是癞蛤蟆打哈欠，好大口气！”地府中有强者听闻世尊誓言，眼中露出了一抹冷笑，一双眼睛看向两界通道处，一双眼睛似乎能看穿虚空，降临场中。

　　“呵呵！”阴山大军，秦始皇冕旒后阴沉不定的面孔内，此时露出了一抹意味深长的笑容：“阴司地府！等着吧，世尊有大毅力、大决心入阴司，为我人族开辟一方净土，只怕阴司要焦头烂额了，我人族反攻阴司的机会到了。”

　　李斯等人此时亦齐刷刷的向着远方看去，眼中露出了一抹凝重之色：“世尊倒是好魄力！”

　　“千古之内，唯有教祖张道陵可以与其相提并论。”始皇赞了一声。

　　至于说张百仁、张衡，那是千年以内的人物了。

　　“静观其变，此先生预言之二。”嬴政依旧不紧不慢的看着，至于说眼前千军万马覆压千里的厮杀，并不被其放在眼中。

　　“今我自号：地藏王菩萨！地狱不空誓不成佛！”世尊背后的玉树扭曲，化作了一白衣和尚，周身气机温润若玉，散发着大圆满、大自在的气息，刹那间自虚空中卷起，传入了阴司通道，进入了阴司内部。

　　“好名字！好自号！”张衡一双眼睛看着世尊背后的玉面和尚，眼中露出一抹赞叹：“如此人物，我不如也！不愧是老聃的弟子。”

　　地藏王菩萨，这称号大有讲究。地的意思是能育，大地能育万物，菩萨亦能培育圣行；其二、能载，大地能载万物，菩萨亦能荷载众生；三、能生，大地能生万物，菩萨亦能普孕德用。

　　“藏。”的意义：一、秘藏，喻菩萨秘藏三德（法身、般若、解脱）；二、库藏，喻菩萨如库中藏有功德，可利济众生；三、伏藏，喻菩萨能开发众生隐伏的宝藏。

　　所谓“地”，即大地的意思。它能生、能载、能藏、能持、能摄、能依，坚牢不动，这说明菩萨愿力好似金刚，不可破坏；固如磐石，不可动摇。

　　观其名号，便可知地藏王菩萨是冲着地府去的，当真有大宏愿、大毅力。

　　万千因果交织纠缠，无数菩提叶飘落，在那无数的法则、宏源加持下，化作了一面殷红的袈裟，其上有大超脱、大自在的意境不断流转。

　　“吾道成矣！”见到地藏王法身被其站出来，世尊此时轻轻一笑，对着张百仁道：“接下来都督且看和尚我的手段。”

　　话语落下，只见那地藏王身披袈裟，一袭白衣的映照下，血红色袈裟更显得鲜艳。

　　只见地藏王菩萨对着场中众人恭敬一礼，然后方才脚步飘飘的走出来两界通道，径直向着阴司而去。

　　无量佛光流转，此时地藏王口诵佛经，不断净化着身边的鬼魂，只见那菩萨过处，本来气势汹汹的恶鬼，纷纷恍然惊醒，眼中恢复了一抹明智，刹那间恢复了前世过往的记忆，纷纷拜倒在地藏王菩萨身上。

　　“世尊，你敢来我地狱捣乱。当真是好大的胆子！”转轮王瞧着佛光普照净化一切的地藏王菩萨，一双眼睛内凶光毕露，一缕杀机深藏不露，无穷伟力在其中不断孕育。

　　“无尽轮回！”转轮王继承的乃是轮回法则，刹那间一道法则之光自其双手迸射，照亮了无穷寰宇，形成了六个黑兮兮的窟窿，向着地藏王菩萨卷来。

　　“阿弥陀佛。”地藏王菩萨轻轻叹了一口气，眼中露出一抹感慨，随即只见其身形模糊，站在原地动也不动。

　　“嗖！”

　　六道轮回法则自其身形中穿过，地藏王菩萨仿佛是处于另外一方世界般，竟然任凭那法则之光穿了过去，周身不见半点伤害。

　　“化自在天魔？？？”张百仁惊得说不出话，难道化自在天魔变成了地藏王菩萨？

　　“非也！”世尊背后扭曲，只见一袭黑袍的人影缓缓走出来，只见化自在天魔明明站在那里，但却似乎处于无尽时空的交错之处，法则之力不断扭曲，似乎与众人隔着无穷的次元。

　　无限近，近在咫尺！但是却又无限远，远在天涯海角。

　　化自在天魔不同了，发生了质的变化，彻底的产生了蜕变。

　　“地藏王菩萨不过是有了我的本命之光，获得了我的一部分本命法则罢了。”化自在天魔一双眼睛看向阴司地府，然后又看向张百仁：“天高水长，江湖路远，日后咱们终有了结因果之时。”

　　说完话大自在天魔竟然凭空消失不见了踪迹，留下张百仁愕然的看着化自在天魔走过的虚空，眼中露出了点点诧异：“怪哉，这化自在天魔简直深不可测，如何走的我竟然看不出半点破绽。”

　　“不同了！化自在天魔不同了，他已经得了真正的大自在！”世尊面带苦笑：“不过，只怕对方会报复你！”

　　阻人成道，如杀人父母。

　　张百仁轻轻一笑：“我会怕吗？”

　　“和尚欲要亲自收七夕为徒，地位与达摩等同，不知都督意下如何？”世尊面色凝重道：“这是和尚的因果，决不能叫都督替我承担了。”

　　“我张百仁的女儿，怎么会出家当和尚！”张百仁摇了摇头，断然否决了达世尊的话：“而且我助你，只是因为你为我人族出力，遏制阴曹地府而已，并不需要你承担我的情分。”

　　这就是张百仁，傲！傲气到了没边！

　　“红藕绿叶白莲花，三教原本是一家！”世尊双手合十：“纵使是不为我佛宗弟子，那为我亲传弟子，总归是可以了吧！七夕只与我学习修行之法，听玄妙大道，不拘泥于释道孺，方才可青出于蓝而胜于蓝。”

　　张百仁闻言沉默，他本身便是儒家亚圣，道门的高真，七夕若能在传承佛法，集合释道儒三教为一家，日后前程不可限量。

　　一双眼睛上下打量着世尊，张百仁沉吟许久，眼见着便要开口答应，却听张衡忽然道：“都督，这大和尚可没安好心，都督万万不可答应。”

　　道门众位高真能眼睁睁的看着七夕拜入世尊门下吗？

　　纵使是只学道法，但七夕与世尊定下名分，日后也是有师徒之实。世尊必然会与张百仁亲近，道门将处于不利的地位。


第1824章 此物与我有缘

　　“怎么，老祖有什么好说的吗？”张百仁歪过脑袋一双眼睛看着张衡。

　　“释道儒乃是天下之精粹，都督虽然有道门传承，但却因为所学颇杂，所以一时半刻难以精粹，闻道有先后术业有专攻，都督自己是儒家圣师，但若论道门学问，还是我南北天师最为精专。”张衡笑眯眯的道：“老道见七夕不错，愿意代父收徒，传授七夕我张家的至高法门！俗话说得好，肥水不流外人田，七夕不论怎么说，体内都流淌着我张家的血脉。不论你承认也好，不承认也罢！”

　　张百仁闻言恍然，随即不置可否的摇了摇头：“再说吧！”

　　话语落下张百仁转身看向了下方的阴司战场，心中暗自沉吟：“化自在天魔想要用七夕威胁我，却是休想！七夕体内寄托了我一缕情丝，寄托了我一缕元神，他若不出手也就罢了，一旦出手……到时候有他受的！”

　　阴司地府

　　此时地藏王盘坐虚空，任凭转轮王调动六道轮回法则，但是俱都一一从地藏王的身上穿了过去，伤害不得地藏王分毫。

　　“这……”转轮王的眼中满是骇然。

　　此时化自在天魔身披黑袍自虚空中走出来：“你莫要白费力气了，这厮得了我天魔一族的神通，跳出三界外不在五行中，你伤不到他。”

　　说到这里，只见化自在天魔叹息一声：“事情麻烦了！地府有麻烦了！”

　　“他既然承了你天魔一族的神通，冕下定然可以将其自虚空中逼迫出来。”转轮王道。

　　化自在天魔摇摇头：“我与他半斤八两，奈何不得他，懒得浪费手脚。”

　　说完话化自在天魔的身形直接消失，唯有一缕声音在天地间回荡：“想要收服此瞭，将其自虚空中逼出来，唯有请动先天神兽谛听！”

　　“谛听？”听了化自在天魔的话，转轮王转了转脑袋，眼中露出了一抹恍然：“楚江王可曾来了？”

　　“还有半个时辰。”九婴道。

　　“且容他猖狂半个时辰。”转轮王说完话干脆闭上眼睛，开始孕养自家的精气神三宝。

　　张百仁一双眼睛内满是神光，转身对着世尊道：“谛听有何妙用？”

　　“谛听者集群兽之像于一身，聚众物之优容为一体，有虎头、独角、犬耳、龙身、狮尾、麒麟足。善听八方之动静，宇内洪荒之风雨，可以听人心、辨是非，最是可以克制天魔！”世尊道。

　　张百仁闻言不再多说，世尊既然开口，那定然是有可以克制谛听的办法。

　　“还要借大都督六字真言贴一用。”世尊道。

　　张百仁闻言一愣，一双眼睛看向了入口处的观自在，只见观自在屈指一弹，六字真言贴化作流光，落在了世尊的手中。

　　“说来这六字真言也是一段因果。”看着手中的六字真言贴，世尊似笑非笑的看着张百仁。

　　张百仁面皮微红，当年他以掌中世界诓骗了佛家数十年信仰，确实是做的不地道。

　　“无妨，本座的劫数而已，这六字真言贴本来就不该在我手中圆满。”世尊苦笑一声，然后一双眼睛看向下方，沉默不语，陷入了沉思。

　　时间在一点点流逝，不多时就听远方传来一声呼啸：“张百仁那厮在何处？”

　　“是楚江王来了！”不知何人喊了一声，众人霎时间目光纷纷向天边看去。

　　虚空扭曲，此人穿梭虚空，竟然凭借肉身强行开辟了一条空间通道。

　　一袭黑色的帝王袍，冕旒后看不清面容，只知晓此人非同寻常，能撕裂时空者，绝对称得上大神通者。

　　在其坐下，乃是一只虎头、独角、犬耳、龙身、狮尾、麒麟足的妖兽，强悍的先天气机冲霄而起，一双眸子内风雷流转，乍一碰触到那谛听的目光，便叫人忍不住心中一个哆嗦，似乎自己心中的所有小心思、所有潜藏在最深处见不得光的念头，此时一一暴漏。

　　“楚江王，你可算来了。”转轮王道了一声。

　　“无生何在？遥遥的我便感知到了无生剑图的杀机，想来这厮竟然敢在我阴曹大开杀戒灭绝千万众生，当真是心狠手辣！”楚江王一落下，便开始寻找张百仁的踪迹。

　　“呵呵，数百年过去，无生的胆子倒是小了许多，忌惮我阴司龙气迟迟不敢跨入阴司！这厮修为比数百年前是远远不如，及不上数百年的万一，也不知是遭遇了何等变故，又有何等高手能将其创伤到这般样子。”转轮王露出一抹感慨。

　　“哦？”

　　听闻这话，楚江王转身看向了佛光浩荡，不断度化恶鬼的地藏王菩萨：“此是何人？”

　　“世尊斩出来的法身，唤作：地藏王菩萨！”转轮王面色凝重道：“是个难缠的角色，竟然有了大自在天子的神通，可以跳出三界五行，麻烦得很。”

　　“嗯？”楚江王闻言点点头，已经知晓了转轮王的意思：“既然拿不下张百仁，那便出手拿下地藏王菩萨。好一个地狱不空誓不成佛，若叫其继续度化下去，迟早要成为我阴司中的大患。”

　　说着话拍了拍身下的谛听：“且看你的了！”

　　“呜嗷~”

　　谛听闻言一声咆哮，脱离了楚江王，猛然纵身一跃，竟然无视了虚空，向着地藏王菩萨的本体拍去。

　　化自在天魔念动间游走无穷时空，说白了还是“心”的力量，而谛听直指心中本质，不为外物所扰，偏偏是地藏王菩萨的克星。

　　“阿弥陀佛。”

　　瞧着镇压而下的谛听，地藏王果如其名号一般，安忍不动如密藏，手掌一翻一根散发着七彩的枝桠被其拿在手中。

　　七宝妙树！

　　唰！

　　七宝妙树散发着无尽的经纶声，其上有七彩之光流转，对着那谛听刷了过去：“阁下与我佛门有缘！”

　　此话一出，谛听不知为何，只觉得心中一阵迷糊，大脑化作浆糊，竟然放弃抵抗任凭那七彩枝桠将自己裹住，进入了异度时空。

　　“吼~”

　　到底是先天神兽，才刚刚被迷惑，转眼就苏醒过来，竟然挣扎着将地藏王菩萨掀翻，欲要逃出异度次元。

　　“吽嘛尼叭咪吽！”

　　地藏王口中真言念诵，此时通道中的世尊手掌一抛，六字真言贴飞出，镇在了谛听的身上。

　　就像是一座大山般，只听得谛听一阵呜咽，下一刻虚空扭曲变换，谛听再也动弹不得分毫，仿佛是待宰的羔羊一般。

　　“混账，尓敢！”楚江王大怒，谛听陪伴了他数千年，虽是其坐骑，但却也情同兄弟。

　　“混账，你给我死来！”楚江王猛然出手，大手升空遮蔽了日月之光，下一刻只见虚空中元气流转，化作遮天鬼手向着地藏王拿去。

　　“莫要白费力气，阁下粉碎不得真空，便打破不得次元维度，打破不得次元维度，便伤害不得我！”地藏王菩萨面色沉稳，瞧着那大手在自己身体内穿过，拍碎了远处的群山，嘴角露出一抹笑容：“不出十年，和尚我必然可以在阴司中开辟出一方佛国，到那时……”

　　地藏王虽然没有说，但楚江王与转轮王都知道，事情麻烦大了。

　　“好玄妙的神通！”瞧着地藏王立于异度次元，张百仁露出了一抹诧异。

　　“还我谛听，饶你不死！”楚江王周身气机迸射，虚空在不断片片破碎，卷起了道道恐怖的罡风。

　　“呵呵，此物与我有缘，待我将其度化为护法神兽，再来与大王分说！”说着话地藏王开始口中念诵佛经度化此神兽。

　　“呜嗷~”

　　谛听无奈的挣扎咆哮，可惜此时被六字真言贴镇压，纵使是有翻江倒海之能，也绝非地藏王菩萨的对手，只能硬生生的受了地藏王菩萨的度化。

　　“呜嗷~~~”

　　憋屈、不甘、痛苦、绝望之色在谛听的眼中流转，楚江王的眼睛在一刹那就红了，周身黑色的天子龙气开始躁动沸腾：“世尊！”

　　“呜嗷~~~”

　　得到了天子龙气的加持，楚江王全力出手，一拳向着空间通道打来：“我要叫尔等尽数葬身于此，叫你等知晓本王的厉害！”

　　虚空片片崩塌，纵使是张百仁也维持不得空间通道的平稳。

　　“阿弥陀佛，咱们走吧！”世尊二话不说转身离去。

　　“地藏王能扛得住楚江王怒火？”张衡紧跟世尊身后。

　　世尊摇了摇头：“已经立于不败之地，只是可惜六字真言贴要暂时留在地府了。”

　　“大和尚怕是早就想打我六字真言贴的主意。”张百仁不置可否，地藏王若能在阴司开辟道场，对于人族来说有说不尽的好处，纵使是六字真言贴赠他又能如何？

　　日后地藏王的道场就是扎在阴司心脏处的一颗钉子，足以叫阴司鸡飞狗跳不得安生。

　　而且那谛听可以听尽四海八荒宇宙内外，端的是有大用处，岂能废弃？

　　这诸般好处，绝非一个六字真言贴能比拟的。

　　“就当我做好事了！”张百仁眼中露出了一抹苦笑，转身最后看了一眼那阴阳两界通道，露出了一抹苦笑。


第1825章 世尊转世

　　谛听确实是玄妙，若能真的为人族收服一只如此大能神兽，区区一六字真言贴，即便是舍弃也值得。

　　宝物终究是死的，而谛听却是活的。

　　谛听就是活的雷达，敌手有什么风吹草动，都瞒不过谛听的耳朵。

　　就像二十一世纪的战争，一方有高科技雷达、卫星，一方面却什么都没有，这仗怎么打？

　　而且谛听还能不断收集各路魔神的消息、天地间的各种隐秘，只能说这六字真言贴不亏。

　　而且六字真言贴与自己性命相交，阳神感应，只要自己一个念头，便可将其收回来。

　　只能说是六字真言贴暂借了地藏王菩萨。

　　地藏王菩萨在地狱中开辟佛国，身融虚空叫人打不到他，算是已经有了立足地狱的资本。

　　地狱最不缺的是什么？

　　就是各种鬼魂，只要世尊将其一一度化为信众，要不了多少年便可第三尊法身圆满，进化为金身。

　　两界通道崩塌，张百仁与众人出了两界通道，此时众位道门高真俱都是面色阴沉下来，王家老祖看着张百仁，随即冷冷一哼转身离去。

　　其余河东崔家、赵郡李氏、范阳卢氏……五姓七宗之人纷纷冷哼一声，看也不看张百仁与世尊，俱都是扭头离去。

　　当人族的外部矛盾解决时，内部矛盾又开始了。

　　内部矛盾是内部矛盾，外部矛盾是外部矛盾，这些门阀世家分得清。

　　“还行，这些人还有救！”世尊叹了一口气。

　　不错，世尊欲要谋划地府，这些人肯为人族大势出力，便证明还有救。

　　天下是一盘大蛋糕，大家各为其主各凭本事，此中争斗乃利益之争，不容退让。

　　世尊一双眼睛扫过眼前众人，眼中露出一抹感慨，对着张百仁轻轻一拜，然后转头看向观自在：“日后禅宗，有劳佛主了！”

　　“还需阁下与我一道共同开辟大乘佛门的盛世。”观自在道。

　　世尊略带沉吟，然后方才道：“和尚要去转世投胎，在轮回中打磨真灵，只留一尊法身驻世阴司，日后阳间的世界和尚是不会插手了。”

　　说到这里，世尊一双眼睛看向观自在：“道统之争，气数之争至今朝已经于我来说全无用处，但我禅宗弟子却不能不争。达摩也欲要成道，不可不争！”

　　“我与佛主定下君子之约如何？”世尊一双眼睛看着观自在。

　　“佛祖请讲。”观自在面色严肃道。

　　“佛门大兴乃天定大势，有大都督压阵，绝不会出现纰漏！但究竟是禅宗大兴还是大乘佛门大兴，还要各凭手段谋算一番。”世尊不紧不慢道：“咱们为了免得伤了和气，不如文斗如何？”

　　文斗，就是比算计！谁下棋的本事厉害，谁便更胜一筹。

　　在世尊的眼中，李唐江山就是一盘棋。

　　一边张百仁忽然嘴角翘起，他想起了佛门在李唐龙脉上做的手脚，还有武士彟的女儿媚娘这些年暗中隐藏的佛门修士。

　　“这大和尚果然是心思狡诈，这是在给观自在设局，不过可惜……武媚娘已经被我种下了魔种，你这诸般心思注定是白费了！”张百仁心中觉得好笑。

　　观自在瞧见了张百仁上翘的嘴角，随即心领神会轻轻一笑：“也好，咱们禅宗与大乘佛法只论经纶，各凭手段谋算，这大兴气数究竟落在禅宗还是大乘佛门，还要各凭手段。”

　　“嗯？”见到观自在答应的这般爽快，世尊反而是一愣，一双眼睛瞧着张百仁与观自在，顿时一缕不妙之感自心中升起。

　　不对劲啊！

　　确实是不对劲！观自在现在有张百仁全力支持，占据着绝对上风，怎么会答应的这般痛快？

　　世尊一张脸顿时苦了下来，他虽然不知道发生什么，但却知晓自己绝对被人算计了。

　　不过世尊是何等人物？

　　称尊做祖的存在，其已经明悟天地大道，世间之妙理菩提，心性确实是无可比拟。

　　心胸博大已经不足以形容此等人物的胸怀。

　　世尊连算计自己，与自己有着仙道之争的化自在天魔都能容下，天下万物又有什么不在其胸怀之中？

　　教祖张道陵、世尊、等人族圣贤，怕是都距离这个境界不远了。

　　“阿弥陀佛！”世尊苦笑着对二人行了一礼：“天高路长，二位咱们有缘再见！”

　　话语落下，只见世尊金身瞬间分解化作了一道七彩虹光，极尽升华之后化作了一颗舍利子，转眼间便消失得不见了踪迹。

　　世尊走了！

　　走的无牵无挂，他已经仙路门前即将圆满，缺的是轮回中法则之力的打磨。

　　仙路之争，争分夺秒，世尊起步已经落后于张道陵、尹喜、等人，此时更是不敢耽搁一分一秒。

　　瞧着世尊远去的方向，那极尽升华的虹光，张衡等人轻轻一叹。

　　“百仁，北天师道终究是你娘舅，到了你我这等境界，又岂会将那些外物放在眼中？”张衡轻轻叹了一口气。

　　张百仁转身看向张衡，他知道张衡的真身在轮回中沉睡，觉醒的不过是一尊分身来主持人间大局，难道张衡也已经到了那等境界？

　　其实张百仁有些理解当年张衡的话，等你看够了、玩够了，这一切都只是小儿科而已，小孩打闹上不得台面，唯有九州结界的破碎、阴司地府的反攻，才是人族真正的大劫。

　　与人族生死存亡比起来，一切可不都是小儿科？

　　君不见张道陵一直在轮回中沉睡，道门任凭佛门折腾，任凭世尊在阳世搅合。

　　尹喜就连真身被盗都不曾出面，依旧在轮回中打磨真灵，可见时间确实是不多了。

　　张衡走了，留下张百仁站在那里。

　　“百仁，你……”观自在低声道了一句。

　　“我不会原谅道门的。”张百仁低垂下眼眉。

　　“金顶观被灭，乃是其自寻死路，明明自己有无上正法，却偏偏贪图北天师道的天书。须知天书为一个宗门的根本，是北天师道能够成为宗教源头的保证！”观自在道。

　　“金顶观的事情与我无关！我是想当年叮当的死，若非道门苦苦相逼，方才给了曹冲的机会！”张百仁转过身看向远方：“我对不起叮当！我绝不会原谅道门。”

　　说完话张百仁转身离去，留下观自在一个人站在北邙山颠，双眼扫视着远方此起彼伏的气机，眼中露出了一抹感慨：“都是命数！”

　　洛阳城

　　张百仁看到了袁守城与袁天罡叔侄，此时二人正站在柳树下不语。

　　“算了，以前一切都过去了，我也不想提，不想说！”

　　说完话张百仁看也不看二人，转身离去。

　　“都督！”

　　瞧着张百仁这幅表情，袁守城叔侄反倒是心中一惊。

　　没有理会二人的话，此时张百仁来到后堂，却见少阳老祖抱着七夕，眼中满是慈爱之色。

　　“老祖怎么来了？”张百仁道。

　　“她是我张家唯一血脉，唯一继承了太阳神血的血脉，我又岂能不来？”少阳老祖看着张百仁，眼中露出一抹感慨，随即一愣：“你怎么还不曾证就大罗？”

　　“大罗，不是想证就能证就的，大罗已经触及到时光法则，还需要机缘。”张百仁自己心中也疑惑，凭借自己如今的底蕴，按理说证就大罗法则应该不难才是，但偏偏自己与冥冥之中的那玄妙境界毫无感应。

　　少阳老祖闻言沉默，过了一会才道：“事不在你，而是出现在了天帝的身上！当年天帝欲要逆转时空，怕是触动了时空法则，形成了不可逆转的印记，时光法则不肯对我张氏一族开放，不然怕也不只是唯有我一人能证就大罗。”

　　少阳老祖眼中满是感慨，张家传承亿万年，若非当年天帝做下的业力太大，亿万年下来张家该有何等底蕴，高手如云怕是等闲。

　　可惜

　　天帝做下的业力太大，再加上先天神祇的复仇，张家能苟延残喘到今朝，已经是不易。

　　“老祖缘何能突破大罗？”张百仁诧异道。

　　“功德！天大的功德！”少阳老祖说到这里，陷入了沉默之中。

　　张百仁闻言叹息一声：“人道功德易，天道功德难！”

　　将七夕自少阳老祖的怀中接过来，张百仁端详着七夕的面孔，已经有了几分张丽华模样：“老祖，可曾知晓大自在天子？”

　　“你遇见他了？”少阳老祖闻言一愣。

　　张百仁点点头，少阳老祖闻言苦笑：“那你最好是离他远远的。”

　　“为何？”张百仁一愣。

　　“就算天帝也有心魔，更何况是你我？”少阳老祖眼中露出一抹唏嘘：“当然了，大自在天子运数好，不曾与天帝处于同一个时代，不然定然要被天地诛杀，成为此图卷中的根基。”

　　图卷，指的是十日炼天图。

　　“前些日子我感应到了太阴的气机，太阴正在自沉睡中逐渐醒来，你……最好留心一点，你本身没有破绽，但七夕却是你的唯一破绽。”少阳老祖意味深长道。

　　听了这话，张百仁动作一顿，随即冷冷道：“谁敢在七夕身上做手脚，我必然要将其千刀万剐！”


第1826章 马祖转世

　　七夕，是张百仁唯一的破绽！

　　听了少阳老祖的话，张百仁默然不语，只是抱着七夕苦笑。

　　东海

　　马祖法界内

　　随着张百仁送来的水神符诏被炼化，马祖的法界仿佛卤水点豆腐一般，转眼间发生了质的变化，本来略显虚幻的世界，此时竟然开始一点点的凝实，似乎随时都可以化作实质的世界一般。

　　但就是差了那一点点，一点足以使得世界发生蜕变的一点点，叫马祖的法界迟迟蜕变不得。

　　“可惜了，惊瑞不至，想要突破最后节点，何其难也！”马祖叹了一口气，此时去看马祖神国，与真实的世界看起来并无差别，但马祖却知道，自己的法界终究是法界，成不了世界。

　　“是时候了！”马祖慢慢站起身，只见其周身虚空扭曲，法界神国的大门打开，然后就见马祖迈步出了法界，转身看着自家的神国不语。

　　虚空震动

　　卷起了无尽的潮水

　　只见马祖法界内一道气机迸射纵横，然后整个法界缩小，竟然没入了马祖的眉心间，不见了踪迹。

　　“这个女人要干嘛？”

　　不远处感知到东海波动的龟丞相在暗中潜伏窥视，一边新龙王眼中露出了一抹凝重：“丞相，马祖收了法界，莫非是要搬走？”

　　“马祖镇压此地千年，却是我东海的眼中钉肉中刺，现如今马祖修为也已经到了进无可进的地步了吗？”龟丞相眼中露出了一抹感慨。

　　马祖收了法界，转身看向东海方向不语，过了一会才见其手中素白色绸缎化作遮天蔽日的帆布，海水中无数海族纷纷自海水中窜出，落入了那帆布之中。

　　其眉心亮开一道门户，那海水中马祖的数十个死忠部落、海族被马祖的神界牵引，进入神界中不见了踪迹。

　　走了！

　　马祖真的要走了！

　　再也不会回来了，她要去寻找属于自己的大道，属于自己的突破之道。

　　马祖的法界介乎于洞天与虚幻的世界之间，虽然无法进化为真实的世界，但容纳自家麾下部落生存还是没有问题的。

　　修行到了阳神境界，都可以开辟洞天福地，更何况是威压四海的马祖？

　　纵使是比之世尊之流，也绝不会逊色。

　　收敛了自家的信众、部下，马祖扫过了四海一眼，露出一抹感慨，随即二话不说转身离去。

　　“走了！压制我龙族千年的钉子终于走了！”龟丞相的眼中露出了一抹感慨，流露出一抹异样之色，随即二话不说转身离去：“我龙族的机会终于到了，当年一时不察遭了马祖的算计，被无生用剑架在脖子上，现在想想当年无生的手段还真是狠辣，以后再被人这般钻空子，算老龟我无能。”

　　龟丞相骂骂咧咧的道了一声，然后方才转身离去。

　　洛阳城

　　张百仁辞别了少阳老祖天色已经渐暗，皎洁的明月缓缓升空而起，照亮了眼前的庭院。

　　凉亭内

　　张百仁一个人坐在那里，看着天边的明月不知想些什么。

　　虚空中不知何时卷起了一道雾气，一道朦胧的人影自雾气中走来，缓缓来到了张百仁对面坐下。

　　“姐姐怎么来了？”张百仁看着眼前的马祖，眼中露出了一抹愕然。

　　“我来是与弟弟告别。”马祖轻轻一笑，手中拿出一套茶盏，在月光下散发着莹莹之光。

　　“嗯？”张百仁闻言一愣。

　　马祖也不多说，只是煮着茶水。

　　先天神水的气机冲霄而起，滚滚热茶落在了瓷碗中，被马祖推到了张百仁身前。

　　张百仁不说话，端起茶盏喝了一口。

　　马祖的茶道，永远都是那么独特。

　　“知不知道我为何这般青睐于你？”马祖忽然道。

　　张百仁闻言一愣：“还请姐姐赐教。”

　　“纵使是沧海桑田岁月变迁，你我之间身份颠倒，可你还是千年前的你，纵使是你没有恢复记忆，你依旧是你，对我依旧那般好！”马祖一双眼睛看着张百仁，露出了一抹惆怅。

　　“千年前？”张百仁闻言一愣：“我们千年前见过？”

　　马祖不作答，只是自顾自的放下茶盏：“可惜了，你还不是无生！无生的修为没这么差！你要努力修炼，早日找回前世今生的记忆，我已经等了你千年，直到几十年前发现了你的气机，顿时欢喜莫名。你以为淮水水神为何会前往涿郡？”

　　“莫非孙权是受到姐姐驱使？”张百仁闻言一愣。

　　“嗯！不错，我确实是发现了当年上古水神的洞天，只是不曾想到上古水神洞天内竟然还有水神符诏这等逆天之物。”马祖苦笑着摇了摇头：“不过好在最终这宝物还是回到了我的手中。”

　　张百仁眼中露出了一抹讶然，这其中的因果、轮回，他是越来越糊涂，越来越看不清了。

　　张百仁一双眼睛看向马祖：“不曾想此事居然是姐姐设计的！”

　　“只是想要试试，当年的那个人是不是你！你是不是无生！”马祖眼中露出一抹黯淡：“我希望你我下次再见，无生可以重新回来。”

　　张百仁默然不语，他与无生之间，显然是有某种神秘的联系。

　　庭院内一片沉寂，张百仁开口打破了凝滞的气氛：“姐姐要去哪里？”

　　“轮回。”

　　马祖淡淡道。

　　“什么？”张百仁闻言一惊。

　　“唯有经受轮回之力的洗练，参悟轮回的印记，才能领悟成仙之妙。”马祖缓缓将茶水一饮而尽，然后为张百仁蓄满，方才站起身道：“我要走了！”

　　瞧着马祖，张百仁不知该说些什么，当年若无沧海明珠泪的洗练，他的阳神凝集绝不会这般快。

　　马祖是他的盟友，也是他的亲人。

　　一入轮回深似海，轮回中什么都有可能。

　　“你不要这个样子，想要成仙都需去轮回中走一遭，即便是你也同样如此！”马祖慢慢站起身，袅娜静美的背影缓缓消失在云雾中，唯有声音在天地间缓缓传来：“实力才是根本，成仙方为大道，你需静下心来参悟天道，那些琐事不值得你浪费时间。”

　　马祖走了

　　唯有杯中的茶水在翻滚着，叙说着之前的一切并非梦幻。

　　“铛！”

　　一阵木鱼声将张百仁惊醒，却见少阳老祖手中拿着木鱼，不知何时来到了张百仁身后。

　　“老祖。”张百仁道了一声。

　　“你心急了！”少阳老祖坐在张百仁对面：“成仙之路急不得！成仙要的是机缘，机缘不至，你纵使是花费再多的努力也没用。他们虽然先你千百年，但却与你站在一个起跑线，他们的机缘不如你、气数不如你，你又有什么好焦急的呢？”

　　“马祖说他在千年前遇到过我，莫非老祖在千年前也遇到过我？”张百仁一双眼睛看着少阳老祖。

　　“不可说！不可说！你是我张家的希望，在你不曾成长起来之前，有些事情还是不知道的好！”少阳老祖神秘一笑，然后慢慢站起身远去：“百仁，成仙是慢工细活，急不得！你的天人心境就很适合成仙。”

　　少阳老祖走了，留下张百仁一个人坐在庭院内许久无语。

　　过了一会，才见张百仁道慢慢站起身：“管那么多做什么！”

　　说着话张百仁披上衣衫慢慢的走入了屋子内，不多时便传出了酣睡的声响。

　　门外

　　少阳老祖一双眼睛看向天空中的明月，眼中露出了一抹悲痛之色：“翌！嫦！你们等着，我张家迟早要复当年之仇。”

　　说完话少阳老祖的身形消失，一个人孤独的走出了庭院，身形消失不见了踪迹。

　　太阳星中

　　太阳法身此时盘坐在太阳的中心，周身神光流转，似乎与整个太阳星融为了一体，恍惚之中天地时光迁移，无数梦幻朦胧的景象在眼前一一流转而过。

　　一刹那沧海桑田岁月变迁，虚空变得梦幻颠倒朦胧。

　　“太阴！！！我感觉到你的气息了！”太阳法身忽然睁开双眼，一双眼睛扫视着不远处的虚空，双目内一轮太阳流转，似乎能望断虚空看到了太阴星的内部：“待我彻底执掌太阳星，普天之下谁还能阻我成道？”

　　“我此世必然成仙，没有人可以阻挡我！天帝的因果皆由我来承担，没有人能伤害到我本尊分毫！等着吧，我会给所有人一个大惊喜！”说着话的时候，太阳法身慢慢闭上了眼睛。

　　太阴星中

　　一片连绵的水晶宫阙闪烁着冷清之色

　　在水晶宫阙正中央，一株桂花树缓缓开放。

　　桂花树下，一尊晶莹剔透的冰棺，似乎尘封着历史时空，有无穷气机在其中孕育。

　　“主上，羲的气血又出现了，又有人在强行炼化太阳元灵。”一只洁白如玉的兔子立在冰棺前，眼中满是痛苦之色：“大劫又要开始了！众生以为阴曹地府、九州纷争才是最大的劫数，却不知太阳星中的那位，才是天地间真正的劫数，所谓地府在那位面前，怕是造成的伤害不过沧海一栗罢了。”

　　太阴星气息沉寂，过了许久才听冰棺中传来一道若有若无的“嗯”字，仿若虚幻般在空中散开。


第1827章 传教士风波

　　张百仁抚摸着怀中的玉兔，站在月色下看着如水的月色，眼中露出了一抹沉思。

　　理不清的因果，划不明的界限，许多事情自己根本就无法去辨别，只能暗自揣摩，提升自己的修为，等候真相揭开的那一刻。

　　“主公，您本事这般大，为何还会心烦？”小扉在张百仁手中钻了钻，眼中露出一抹诧异。

　　张百仁剑灭一域，诛杀大自在天子，击败九婴、祸斗等先天生灵，小扉乃是亲眼所见。她实在是想不明白，为何张百仁这般大能，还会有烦心事。

　　“你呀，不懂！”张百仁摸了摸小扉的脑袋，一双眼睛内露出了感慨之色：“你太单纯，不知人心复杂！”

　　小扉瞪大眼睛看着张百仁，张百仁道：“小扉可知什么是仙人？”

　　小扉摇了摇头：“能在十万莽荒中活下去，小扉已经够担惊受怕的了，小扉岂敢奢求仙人那等境界。不过主公神通广大法力无边，肯定是要成仙的。”

　　“你体内有先天神兽玉兔的血脉，日后只要肯在我身边努力修持，少不得一个先天神兽的蜕变，到时候长生不死并非虚妄。”张百仁手指绕在小扉的耳朵上，呆呆的看着天边明月，谁也不知道在想些什么。

　　尉迟敬德与秦琼封神，人间气数为之一变，但却依旧有无上鬼王并非尉迟敬德与秦琼能慑服的。

　　单凭二人的一缕分神，想要震慑那修持了数千年鬼王的对手，未免有些难以为继。

　　“都督，纯阳道观发来了请帖，邀请您与七夕过年的时候回去，欲要祭奠一番纯阳三老以及张斐大老爷。”左丘无忌快步走进来。

　　“怕是醉翁之意不在酒。”张百仁眼中露出了一抹沉思，纵使是看在朝阳老祖、少阳老祖的面子上，这次聚会张百仁也注定要去走一遭。

　　认祖归宗，纵使是自己不在意，但七夕却也要知道自己的祖宗在哪里。

　　认祖归宗落叶归根，是中国人的一种特殊、独有情怀。

　　“我觉得你该回去，纯阳道观并无对不住你的地方，真正对不住你的是你父亲，你爷爷对你可是真心实意。”少阳老祖又犹若幽灵一般走了出来。

　　张百仁闻言默然：“玄奘什么时候到达中土？”

　　“快了，也就在这几日。”左丘无忌道。

　　张百仁闻言点点头，一切皆如自己算计的那般，大乘佛门复兴，怕就是在这几十年内。

　　一群人散去，张百仁将玉兔塞入怀中，亲自搂着七夕走入寝室，看了一眼那幽幽烛火，一声长叹后熄灭了灯火。

　　自从见识到真我之后，张百仁觉得自己越来越像是凡人一般，开始多愁善感了起来。

　　月落日出，日上三竿才见张百仁站起身，吕洞宾正在院子里读书。

　　他来的倒是早，吕员外一门心思都放在了吕洞宾身上，欲要吕洞宾科举成名光宗耀祖，可谓是头悬梁锥刺股，三更灯火五更鸡。

　　钟离权站在院子里吞吐着烟霞，眼角却斜视着吕洞宾，一张面孔越加愁苦。

　　钟离权修炼的是内家阳神，金丹大道主修内炼精气神三宝，怎么会有吞吐云霞的本事？

　　能够采集日月精华的那是妖兽与张百仁，钟离权不过寻思小孩子心中好动，故意引诱对方罢了。

　　只是看着吕洞宾那越来越古板、规矩的举止，显然读书已经到了骨子里，叫钟离权好生的难受。

　　张百仁扫过院子里的钟离权，心中觉得好笑，然后将七夕交给了陆雨，慢慢拿起论语来到吕洞宾身边：“现如今天下刚刚平定，天子尚未来得及开恩科，你现如今尚且在幼年，一切都来得及，不必如此刻苦。”

　　“先生教诲的是，只是我爹说了，孔圣人曾言：学而不思则罔，思而不学则殆。弟子尚未到思的阶段，如今只是学而已，当刻苦钻研，熟读四书五经。人生苦短，壁如朝露，却是不可耽搁。”

　　听着对方的话，张百仁闻言苦笑，这小子不愧是东华帝君转世，说起话来自有气度。

　　给了钟离权一个你好自为之的表情，张百仁转身去前院洗漱。

　　尚未洗漱完毕，就听陆电在门外道了一声：“都督，达摩来了。”

　　“哦？请法师进来。”张百仁道。

　　不多时，就见达摩走进院子，只是对方的精神不怎么好：“见过都督。”

　　“法师不必多礼。”张百仁请达摩坐下，然后才笑着道：“法师状态不佳啊？不在少室山清修，来我这隐居之地所为何事。本来想找个没人知道的地方过一段凡人日子，哪里知道现如今天下皆知我在此地。”

　　达摩苦笑，世尊转世投胎，将禅宗一大摊子交给了他，达摩能好过才怪。

　　禅宗少了世尊镇压，对于达摩来说，压制道门的力量便越加无力。而且还有大乘佛法即将崛起，现如今达摩是焦头烂额。

　　“都督可知密宗？”达摩一双眼睛看着张百仁。

　　“略有耳闻。”

　　张百仁道。

　　“都督当在地府中见过地藏王菩萨。”达摩看着张百仁。

　　“见过。”张百仁。

　　“那都督肯定不知道，地藏王其实是世尊斩出的密宗道果。”达摩苦笑着道。

　　“这倒是不知。”张百仁若有所思。

　　“现如今密宗拜地藏王菩萨为佛祖，欲要在兴正统之争，而且一边还有大自在天子捣乱，我禅宗日子不好过啊！”达摩苦笑着道。

　　“这倒是烂摊子，地藏王菩萨在忙着开辟佛国，哪里有时间理会阳世的事情。”张百仁摇了摇头。

　　“地藏王没时间理会，可大自在天子无形无相玄妙莫测，竟然伪装成地藏王菩萨假传佛旨！！！”达摩脸上的无奈之色更浓。

　　张百仁动作愣住，大自在天子倒是会玩，知晓地藏王菩萨无法干涉人间的事情，干脆来了一出假装。

　　“最可恨的是，大自在天子竟然自轮回中唤醒了密宗的前辈，有四位法身高手欲要前来偷袭大都督，嫁祸给我禅宗。”达摩皱成了一张苦瓜脸。

　　“不会吧？难道没有人和那老古董说起过本座的威名？”张百仁诧异道。

　　“都督崛起不过几十年，便可与世尊平起平坐，说出去谁信？”达摩无奈道：“毕竟是我佛门有生力量，还望都督手下留情。”

　　张百仁闻言面色一动，眼中露出了一抹诧异之色：“我怕四大法身强者偷袭的不是我，而是冲着玄奘去的。”

　　“什么！！！”达摩惊得站起身：“不行，我要亲自去看看。”

　　听到消息，达摩坐不住了，二话不说转身便走。

　　“神足通？”瞧着达摩肉身直接散开，张百仁眼中露出了一抹凝重：“好怪异的神通！竟然能直接凭借肉身干涉空间的力量。”

　　达摩走了，张百仁吃完早饭，此时门外忽然传来一阵乱糟糟的喊叫声，接着便见一些熟悉的面孔径直闯入了大厅，左丘无忌左右拦截，却是拦截不住。

　　“大都督，你到底要干什么？”

　　“大都督，你这般做怕是不好吧！”

　　“大都督，你未免太过分了！”

　　“……”

　　张百仁放下茶盏扫过眼前众人，得……都是之前去阴司相助自己的道门众人与门阀世家的老祖。

　　“诸位，大清早的怎么那般大火气？”张百仁不紧不慢的放下茶盏。

　　“张百仁，你在涿郡胡乱折腾，天不伏、地不收、人王不管，你自己偏安一偶胡乱折腾也就算了，为何还来祸害我等？”王家老祖的眼中满是酝怒之色。

　　“我怎么了？”张百仁愣了愣神，不知这下老家伙哪来那般大的火气。

　　“你还故作不知，我且问你，你涿郡走出的传道士，究竟是怎么回事？宣扬什么人民当家作主，什么打土豪分粮食、分田地，你这不是在要我等的命吗？”王家老祖怒气冲霄。

　　“原来是这事。”张百仁似乎恍然大悟，随即眼中露出了一抹诧异，摊了摊手：“这等事情，岂是我指使的？诸位冤枉我了，这一切都是那些人自愿的！”

　　“自愿的？大都督，我等今日找你来，就是想要问你一句话，你究竟管不管？这等动摇我等门阀世家根基之事，我等绝不能忍！纵使是玉石俱焚，也绝不能忍！”河东崔氏的一位老祖面色阴沉道。

　　听闻此言，张百仁眼中露出了一抹凝重，门阀世家的反应有些出乎了他的预料。

　　那股玉石俱焚决不妥协的气势，不像是装腔作势。

　　“究竟什么情况，咱们也该去去看看再说，不知诸位在何处见到我涿郡的传教士？”张百仁放下了茶盏。

　　门阀世家手段深不可测，不管的话语他还真不能随便说。

　　“好，都督既然想见，那咱们就随你走一遭。”琅琊王家老祖冷声道。

　　一群人化作道道阳神消散开，留下张百仁站在大厅中，一边陆雨抱着七夕，面露难看之色：“都督，不要紧吧！”

　　“门阀世家翻不了天。”张百仁话语里满是自信：“照顾好七夕，我去去就来。”

　　说完话张百仁身形已经消散。


第1828章 怕不是傻子吧

　　安慰完众人，张百仁眼中流波转动，身形缓缓分解消散，身形消失在庭院内。

　　河南荥阳

　　郑家的酒楼，是荥阳城最好的酒楼之一。

　　众位道门高真径直出现在最好的房间，凭栏而立默不作声的看着远方。

　　“哟，哪里有什么好戏？”张百仁身形出现在酒楼内，一双眼睛看着不远处的街道，眼中露出了一抹诧异之色。

　　“无妨，不着急！咱们还是暂且先吃饱了再谈其他！”郑家的阳神老祖高声道：“上酒菜！”

　　不多时，诸般美味佳肴摆上，只是一群人却没有吃喝的心思，一双双眼睛时不时的扫过远处街道，似乎在等待什么。

　　待到一时三刻，日上三竿之时，忽然只听远方锣鼓声响自远方传来，接着就见一男子舞动着长鞭，不断在虚空中打出一声声脆响，犹若惊雷般方圆三五里可闻。

　　“诸位老少爷们，今本人借贵宝地献丑，还望诸位朋友有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，小弟在此先谢过了！”来人是个三十多岁的壮汉，身上衣衫却是跑江湖的粗布麻衣，脚下功夫扎实，下盘稳若泰山，显然是有真本事在身。

　　张百仁手指敲击着案几，一双眼睛看向远方，目光在那汉子的身上划过，露出若有所思之色：“这是涿郡的妙法磐山法之一，主要修的是下盘，观想磐山之真意，一旦修炼至大乘境界，一脚下去必然开山裂石，乃是我自番天印推演出的一门功法之一。”

　　张百仁眼中露出了一抹了然，显然是认出了眼前男子的来路。

　　张百仁手指敲击着案几，众人的目光纷纷不着痕迹的划过张百仁脸上，不动声色的继续看着杂耍。

　　只见有人此时抱出一块青石，只见那汉子对着四面群众拜了拜：“诸位，有没有真功夫，就要看小弟的这一脚了！诸位若是觉得小弟的功夫不错，还请捧个场！”

　　话语落下，一声锣鼓声响，只见那汉子提脚对着那青石猛然一踩，然后下一刻只见青石上竟然留下了一道拳头深浅的脚印，脚掌形状栩栩如生，那青石仿佛豆腐一般凹陷了下去。

　　这般境界，顿时叫那些有见识的江湖武者勃然变色，眼中露出了一抹骇然。

　　须知青石质地坚硬，而且钢劲无比，受到冲击只会直接裂开，岂会这般豆腐一样的凹陷下去？

　　想一想，有人可以踹青石，仿佛踹沙土一般凹陷下去而不裂开，并且留下清晰的足迹，这是何等惊人的劲道控制？

　　此人纵使在涿郡，也绝对是能排得上号的武者，日后潜心打磨一番心猿意马，踏入至道乃是必然之势。

　　“好！”此时纵使是张百仁也忍不住叫好，江湖中能开碑裂石便已经不宜，更何况是做到这般举足轻重？

　　这分明是已经得了武道真意，得意而忘形，将全身劲道圆满如一，汇聚于一点方才能有如此玄妙。

　　在那一刻，利用劲道将青石透过体内骨骼的震动化作了石灰，方才能有如此骇然的表现。

　　“我说兄台，你这青石怕不是假的吧？”有汉子不敢置信的问了一句。

　　“假的？”涿郡武者哈哈一笑，毫不介意的拍了拍青石：“诸位老少爷们，若有不信者，尽管上前来检查。然后在指定一个位置，待我在踩一脚如何？”

　　一群过往的商贩、行人闻言顿时哄过来，围绕着青石摸摸索索，指指点点。

　　“就是这里了！”

　　有人指着青石的最坚硬之处看向那涿郡武者。

　　武者笑着点点头：“诸位父老乡亲还请让开，且看小生手段。”

　　只见那武者猛然一跃，对着那青石便一脚踩了下去，只听得一声脆响，青石果如豆腐般，再次凹陷了下去。

　　“好！好！好！”张百仁不断拍掌：“这江湖汉子好本事！”

　　能被张百仁称赞一句好本事，可见其确实是好本事。

　　此时很显然，张百仁故意没有认出那汉子，大口称赞。

　　对面众位家族老祖此时面孔抽搐，眼中露出了一抹尴尬，王家老祖咳嗽一声，哑着嗓子道：“都督，这人是你涿郡修士。”

　　“涿郡修士？想不到我涿郡竟然还有这等英才！”张百仁眼中露出了一抹诧异：“不凡！确实是不凡！”

　　见此一幕，众位老祖面孔更黑，但却没有说话，只是继续看着。

　　“哗啦啦！”

　　那武者端着托盘，走过之后手中已经是一托盘的银钱，那武者乐得合不拢嘴，瞧着周边的人越来越多，方才起身趁机一跃落在了青石上：“诸位！”

　　武者举着托盘，声音高昂压住了人群中的嘈杂，吸引了众人的目光：“我问众人一个问题，大家若能答的叫我满意，这一盘银钱在下全盘奉上。”

　　“什么？”

　　“这是真的？”

　　“小哥，你莫不是诳我们？”

　　“有什么问题，你尽管问吧！”

　　“……”

　　人群七嘴八舌，霎时间火热起来，不远处过道的行人此时也被那一盘铜钱吸引，能答一个问题而换取大把银钱，何乐而不为？

　　那一盘银钱，怕足足有数百钱，足够寻常人两三个月的花销。

　　“诸位且说，人活着为了什么？”涿郡武者此时开口，眼睛里满是神圣之光。

　　为了什么？

　　场中人群一片安静，大家整日里为了生存而忙碌，哪里有时间去思考那些无聊的问题？

　　想清楚了能填饱肚子吗？

　　能让全家不挨饿么？

　　不能！

　　既然不能，谁还有心思想那么多？

　　“你这厮莫不是傻了，我等活着自然是为了吃饱饭，填饱肚子，不然还能为了什么？”一个面黄肌瘦，皮包骨头的流民翻了翻白眼，眼睛发绿的盯着那托盘里的银钱。

　　不远处酒楼上，王家老祖一双眼睛看着张百仁，然后提醒了一句：“正戏来了，都督且瞧好了！”

　　张百仁闻言不置可否，静静的观看着众人的反应。

　　那老叟道：“后生，我既然答了出来，你这铜钱就该属于我了！”

　　那武者笑着道：“老伯，你这回答太肤浅，怕是在下恕难从命！诸位……可还有别的答案？”

　　一苦力站了出来：“我说小哥，我等活着自然是为了孝敬父母，养活一家人，不知我这回答小哥可还满意？”

　　听了这话，那涿郡武者依旧摇摇头：“太过于肤浅！”

　　听到对方说自己肤浅，那苦力顿时不乐意了：“左一个答案你不满意，右一个答案你不满意，莫非你是耍我们玩？拿我们寻乐子？今个你必须给我等一个满意的答案，不然定不与你干休。”

　　“不错，你既然不满意，那心中想来是已经有了想法，你且说给咱们听听，大家伙若听的有理，自然就此散去，若是无理，你这铜钱可还要送我等分了！”

　　“就是就是，这答案也没标准，你若说不出叫大伙满意的答案，咱们就给你好看！”

　　“就是，你快说吧！”

　　“……”

　　众人七嘴八舌议论纷纷，那涿郡武者见到火候足了，眼中露出了一抹笑容，举着托盘道：“诸位，且听我一言，且听听在下说的有没有道理。”

　　下方安静下来，一双双眼睛俱都盯着那武者，场中落针可闻。

　　“都督可要听好了。”卢氏的一位老祖意味深长道。

　　张百仁不置可否，只是静静的坐在那里。

　　只见那武者扯着嗓子道：“俗语云：王侯将相，宁有种乎？我等整日里苦苦奔波，为了生存而不断四处讨饶。吃了上顿没下顿，吃完这一次没有下一次，可是那些门阀世家呢？那些高门大族呢？”

　　涿郡武者的一双眼睛扫视着场中众位苦力：“凭什么门阀世家的人顿顿大鱼大肉，而我等却要易子而食？凭什么他们整日里左拥右抱，我等却苦巴巴的过日子？凭什么我等要为他们做事？凭什么我等要向他们纳粮，养着他们？”

　　涿郡的武者眼中满是激动。

　　“砰！”王家老祖猛然一拍案几，桌子上酒菜纷飞：“这人好大胆子，居然敢公然造反，挑衅我等门阀世家，当真是其心可诛！”

　　众人纷纷拿目光去看向张百仁，张百仁却是依旧面无表情的扫过下方百姓。

　　“诸位，大都督张百仁在涿郡开创新法，人人如龙！消灭门阀世家，消灭地主，我等瓜分地主的田地，到时候人人如龙，大家一道开创大业，岂不是妙哉？”涿郡武者话语高昂。

　　声音落下，下方百姓却是一个个看傻子般盯着那涿郡武者，其中一人道：

　　“这后生莫非修行修傻了？这田地几百年前便是门阀世家的，到如今子承父业自然也该是他们的！我等没有田地，只能做雇佣过日子！除非门阀世家傻了，才会将田地分给咱们！”

　　“就是，这人莫不是傻子吧？”

　　“这是哪里来的傻子？”

　　“走了走了，咱们给主家种田打工，到时候交租乃是天经地义你情我愿，这傻子到处乱说，也不怕被人抓起来！”

　　“怕不是傻子在胡言乱语！！！”


第1829章 民智难开

　　“真是的，怕不是哪里来的傻子在此地胡言乱语，大老爷们的地，怎么会分给我们这些贫民？”

　　“就是！就是！我们帮大老爷种地，大老爷们收租，乃是天经地义的事情，你这人尽胡说八道！”

　　“李员外可是一个好人，收我家租子比别人家少了三成，我等感恩还来不及，怎么能去打倒李员外，抢人家的田地？”

　　“就是，能活着我们就已经知足了，至于说吃饱、吃不饱，其实对我等来说都不重要！”一面黄肌瘦的老叟眼中满是感慨之色。

　　“就是就是，大老爷天生便是富贵命，岂是我等穷人能够比的？”

　　一群人叫叫吵吵，转眼间走得一干二净。

　　“大家快走吧，不要听这疯子胡言乱语，不然稍后官府来拿人，牵连到我等可是不好了！”

　　“就是就是，咱们还是快走吧！”

　　转眼间一群人走得干干净净，已经不见了踪迹。

　　“哎！哎！哎！我的话还没说完呢，你怎么怎么走了？”瞧着散得一干二净的场中众人，那涿郡的武者连忙高呼：“我给你们钱！！！”

　　“钱？我等怕是有命拿，没命花！”一老叟摇头晃脑，消失在人群中，只留下那涿郡武者站在青石上，看着周边空荡荡、仿佛躲避瘟疫一般的人群，眼中露出了一抹尴尬之色：“剧情不对啊！按理不是我说出一些振奋人心的大道理，然后这些百姓随之呼应吗？”

　　尴尬了！

　　不单单那武者尴尬了，不远处酒楼上各家老祖也是尴尬了，一双双眼睛看着张百仁，不知该说些什么好。

　　他们能怎么办？

　　本来是想看群众被涿郡的武者策反，叫嚣着加入打到门阀世家的大军，谁知道百姓根本就不像是自己想的那样？

　　“这就是诸位请我看的大戏？这人武道修为确实是不错！”张百仁意味深长的道。

　　“都督，你看此人胡言乱语，整日里想着颠覆我门阀世家的根基，对我门阀世家表现出毫不遮掩的恶意，您若不管，此事若叫我们出手，到时候只怕……”琅琊王家老祖眼中满是杀机。

　　张百仁默然不语，只是冷冷一哼，放下酒杯转身离去：“你等可以将我涿郡的武者、商队驱逐出境，但却不可随意杀戮！我涿郡的子民，只能由我涿郡法律审判。”

　　话语落下，张百仁的身形已经消失，留下各家老祖闷闷的坐在酒楼内，气氛凝滞。

　　“你们之前不是说那涿郡武者妖言惑众，已经煽动百姓欲要变革我各大门阀世家了吗？现在这算是怎么一回事！”卢家老祖眼中露出一抹尴尬。

　　此时众人真是恨不能将自家的探子给拍死，简直是太尴尬了，众人气势汹汹的去问罪，若真的叫涿郡武者煽动百姓成功也就罢了，抓贼抓脏，但现在这算怎么回事？

　　百姓根本就不信啊！

　　“话虽如此，但只怕时日长了，百姓长期被此人洗脑，生出别的心思来！”王家老祖此时也心中松了一口气：“此事虽然没有那么严重，但却也不可不防！将涿郡的人驱逐出去算了，不许其妖言惑众。”

　　不怕一次两次，就怕经常洗脑撺掇，到时候纵使是老实安分的百姓，也会生出不该有的心思。

　　“唉！”张百仁把玩着怀中的小扉，眼中露出一抹惆怅：“非我不愿救世，不愿开启民智，而是百姓现在还没有那个觉悟的心思。”

　　张百仁的眼中满是无奈之色，他能怎么办？他也很绝望！他总不能强行抓住百姓，将自己脑子里面的思想全部都灌输进去吧？

　　“果然，开启民智急不来，这是一件水磨磨的功夫！”张百仁叹息一声。

　　没走多远，一袭红衣人影，挡住了张百仁的去路。

　　“百仁！”李秀宁挡住了张百仁的去路。

　　“三小姐不在天宫纳福，来我这作甚？也不怕柴驸马知道找我麻烦！”张百仁将玉兔塞入袖子里，一双眼睛看着李秀宁，眼中露出了一抹感慨。

　　再见面，已经物是人非。

　　李秀宁苦笑，她最怕张百仁提起柴绍，但张百仁却偏偏不知其心声，总是拿柴绍扎她。

　　“许久不见，绣宁准备了一点小菜，还请都督入内一述。”李秀宁一双眼睛看着张百仁。

　　“哦？”张百仁看向了不远处红纱飘摇的凉亭，不冷不热道：“饮酒吃饭就不必了，你我孤男寡女，传出去叫人说笑话。有什么事，三娘子尽管说吧。”

　　李秀宁咬了咬嘴唇，一双眼睛看着张百仁：“你还在生我的气！”

　　“呵。”张百仁摇了摇头：“你未免太过于小瞧我张百仁的胸襟。”

　　“你若不说，我可要走了，七夕还等着我回家呢。”张百仁略带不耐烦道。

　　“百仁，你能不能叫世民放了……放了杨氏……”李秀宁唧唧艾艾道。

　　“噗嗤！”张百仁忽然笑了，笑的前仰后合，怀中玉兔不断抖动：“贵家族真乱。”

　　“你……”听着张百仁的嘲讽，李秀宁面色铁青，银牙紧咬，周身青筋暴起，眼中满是酝怒之色，但却不得不强行压下火气：“元吉在天界整日里暴跳如雷，情绪越加焦躁，杨氏乃元吉的正妻，如此奇耻大辱元吉岂能忍受？”

　　李世民与李元吉不但有杀身之仇，更有夺妻之恨！

　　如此大仇，只要杨氏在李世民身边一日，便无法化解。

　　耻辱！

　　前所未有的耻辱！

　　“杨氏乃是前朝公主，你身为前朝大都督，也不能看着其深陷狼巢虎穴，坐视不理吧！”李秀宁一双眼睛看着张百仁。

　　张百仁闻言一愣，笑容止住。其实李世民与杨氏之间的结合，除了杨氏貌美如花之外，最重要的是李世民与前朝杨家关系的缓和纽带。

　　瘦死骆驼比马大，再加上张百仁这位前朝老人，李世民为了自己的地位稳固，拉拢杨氏很有必要。

　　张百仁闻言默然，然后转身默默离去：“此事我会亲自处理的！”

　　长安城

　　这不是张百仁第一次来长安城，但此时张百仁觉得长安城不同了。

　　确实是不同了！

　　天命所归，似乎长安城受到了天地间的祝福、加持，受到了命运的眷顾，整个长安城力场变得玄妙莫测。

　　约束！

　　即便是张百仁自己，此时进入长安城内，也有一股说不出的约束。

　　“命运法则与人道枷锁凑在了一处，果然是不舒服，若不动用先天神祇分身，只怕我与凡人没什么区别！”张百仁眉头皱起，眼中露出一抹感慨。

　　做人混到张百仁这份，被人道十成压制，简直失败到了极点。

　　若换一个人，怕是早就远走他乡，不在人道的地盘上混了，钻入某个深山老林中隐世。

　　张百仁慢慢来到长安城皇宫前，有侍卫眼尖，瞧见张百仁后身子一个哆嗦，立马上前道：“拜见大都督！”

　　“我早已不是什么大都督！唤我一声‘先生’便可，我要见天子！”张百仁慢慢悠悠道。

　　“请！”将领殷勤道：“随小人来。”

　　说完话瞪了那侍卫一眼：“还不速速前去禀告陛下。”

　　走在熟悉的大内皇宫，张百仁眼中露出了一抹感慨，物是人非事事休，雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。

　　南书房

　　张百仁看到了李世民

　　李世民两鬓不知何时已经染上了星星斑白，看起来已经不再年轻，但却散发着一种成熟、凝重的天子龙气，纵使是张百仁看了也不由得心中一凛。

　　“听闻先生找我？”李世民示意张百仁坐下，放下了手中的奏章。

　　“不同了！”张百仁看着李世民：“你似乎悟透了。”

　　“不错，春归君害我！”李世民咬牙切齿道：“每个帝王，都有属于自己的气质，属于自己的命格。周武王的《天凤朝歌》虽然厉害，但却并不适合我。我一定要走出属于自己的道！”

　　野心！

　　张百仁看到李世民眼睛里野心的火焰！

　　他要打破虚空，他要成仙！他要超脱这方天地。

　　“可惜了，这根本就不可能！”张百仁眼中神光收敛，他当然不会说李世民中了自己的魔种，虽然有天子龙气压制，自己想要操控李世民的意志不现实，但关键时刻干扰一下还是能做得到的。

　　瞧见张百仁那副不咸不淡的样子，李世民转移话题：“都督来我这里有何事？”

　　“我能有什么事，还不是前些日子李秀宁找上我，希望你将杨氏打入冷宫。”张百仁不紧不慢道。

　　“什么？”李世民闻言目光一变，一双眼睛看向张百仁。

　　“随便你吧，杨氏既然喜欢跟随你，怎么处置自然是你的事情，我只不过来提醒你一声而已。”张百仁慢慢转身离去。

　　当年他曾问过杨氏，自然知晓杨氏的意志，李世民这般英武的男子，很少有女人不动心。

　　话语说完张百仁竟然直接转身离去，再也不见了踪迹。

　　来得快，走得也快，这就是张百仁的风格。

　　“天宫，你们还不老实啊！”李世民一张脸顿时阴沉了下来。


第1830章 智慧通天

　　毫无疑问，张百仁的一番话必然是火上浇油，使得本来紧张的李世民父子关系，此时更是雪上加霜。

　　李秀宁若知道自己的劝说完全起到了反作用，不知会不会恨得给自己一巴掌。

　　“张百仁，和尚久候了！”张百仁刚刚出了长安城三十里，走在翠屏山附近，便听得山林间响起了道道佛号，自四方传来了喧号之声：“阿弥陀佛！”

　　张百仁脚步顿住，慢慢将玉兔塞入怀中，一双眼睛扫视着远方群山，然后才道：“不知是佛家哪路高人，张百仁失敬！”

　　虚空扭曲，四道身影分别自东南西北四方，化作了天罗地网占据了地利之势，隐约中在天地间形成了一种玄妙阵势，将张百仁四面八方锁定。

　　张百仁面色诧异，眼中露出了一抹好奇之色，侧目看向来人，却是四个瘦的皮包骨头仿佛骷髅一般的和尚，唯有一双双眼睛湛然，闪烁着道道神光，看起来颇为吓人。

　　此时四个和尚与脚下的山川地脉融为一体，借得天地大势，汇聚了周边山川数百里的天地之力围剿而来。

　　张百仁眼睛微微眯起，扫视着被封锁的虚空，然后才道：“不简单！”

　　确实是不简单，四个和尚虽然骨瘦如柴，但其内却有着金身不坏的力量，有玄妙气机在其体内孕育。

　　甚至于其肌肤纹理之下，以张百仁的眼光能够看出，其内道道金光在湛然流转。

　　张百仁眼中露出了一抹凝重之色，能将金身修炼至这般境界，纵使是在至道境界也走了很远。

　　“怪哉，天地间哪里来的老怪物，这般道行居然还要来我这里找麻烦。”张百仁眼中露出了一抹凝重。

　　“不知几位法师名号？”张百仁不动声色道。

　　他虽然重视四位强者，但是却并不畏惧。

　　纵使是诛仙阵图无法展开，诛仙剑不好出手，免得无意中击破了九州结界，但是……

　　自己的乾坤图也已经修补了一些威能，更何况自家的诛仙剑不得动用，但是诛仙剑气破开其金身还是没有问题的。

　　“大智。”

　　“大慧。”

　　“大通！”

　　“大天。”

　　智慧通天，乃是同一字辈的师兄弟。

　　“诸位大师如此本事，怎么从未见几位大师在世间显露踪迹？”张百仁不解。

　　佛门纵使是有高真，但这些年不断与道门争斗，大家都知根知底，现在突然冒出四个不知深浅的老和尚，岂不怪哉？

　　“我等四兄弟一直在沉睡、轮回，直至前些日子真灵被地藏王菩萨唤醒，回归肉身之内，我等金身经受地水风火千年打磨，方才有今朝修为，却也不是怪事。”大智不紧不慢道。

　　张百仁懂了！

　　尹喜的肉身不也是那般情况吗？尹喜真灵进入轮回打磨、悟道，却将肉身留在凡间接受淬炼，想来这四人也是一般情况。

　　张百仁面色凝重，眼中露出了一抹严肃：“这就是宗门的底蕴，密宗尚且如此，道门呢？禅宗呢？”

　　人族能清除先天魔神，占据天地间最为富饶的九州大地，可并非是靠着人多。

　　“几位法师为何等我？”张百仁这厮明知故问。

　　“奉地藏王菩萨法旨，取大都督的人头一用。”大通不紧不慢道。

　　“可惜了，都督这等天骄，却是不该与我密宗做对。”大慧眼中露出了一抹不忍：“可惜此乃我佛法旨，我师兄弟四人也不好违背。”

　　张百仁闻言苦笑，他能说那地藏王菩萨法旨是大自在天子假扮的吗？

　　地藏王菩萨是假的，但眼下密宗四位高真却是真的。

　　自己若下狠手将其诛杀，消耗的是佛门气数，不论禅宗也好，密宗也罢，现如今天下佛门一统，终究是超脱不出佛门字眼。

　　张百仁面色难看：“取我性命？几位法师可曾知晓，许多想要取我性命之人，都下场如何了？”

　　“我等自然知晓都督阵图神威、神剑惊人！”大天不紧不慢道：“可惜这里是中土神州，都督但凡顾忌一丝丝人道的发展，都不会将这两件宝物施展开来。失去了两件宝物的加持，大都督与寻常阳神并无差别，我师兄弟四人中任何一人都足以将阁下灰飞烟灭。法身修士与寻常阳神虽然同在一个境界，但却是天壤之别。不过为了特意显示出重视都督这等高手，我兄弟四人联袂而行，给足了都督面子。”

　　张百仁闻言不语，你要杀我还给足我面子？怎么这话听着那么刺耳！

　　“我如果说，给你们传递法旨的地藏王菩萨是假的，你们会相信吗？”张百仁弱弱道。

　　“我兄弟四人都不傻，是不是地藏王菩萨，我们兄弟分得清！”大通摇了摇头：“都督莫要顽抗，还是乖乖上路吧。”

　　张百仁闻言无语，事已至此还能说什么？

　　“你们或许可以向达摩求证一番。”张百仁无奈道。

　　“达摩与大乘佛门已经同流合污，乃是我辈之耻辱！”大智摇了摇头：“上路之前，大都督可曾有何心愿未了？”

　　“我有未了心愿，你能帮我实现吗？”张百仁扫视着大智。

　　“都督不妨说说看。”大智道。

　　“我要复活魂飞魄散之人，不知几位可否帮我达成？”张百仁的表情很认真。

　　大智面皮抽搐，苦笑着道：“大都督好没诚意，这等事情莫说我们四人，便算是世尊也做不到，都督何苦消遣我等？”

　　“都督既然没有遗愿，那便上路吧！”一边的大天忽然一掌伸出，虚空中风云汇聚，惊雷炸响。空气似乎压了一座沉重的大山一般，叫人喘不过气来。

　　这一掌裹挟着翠屏山的大势，有移山填海之威，一掌下去就算精钢也要化作破烂。

　　“唉，终究还是要动手！”张百仁手掌一伸，乾坤图自其袖子里滑落，被其抓在手中：“其实我对于法身强者也颇感好奇，一直以来虽然与法身、金身争斗过，但全然是诛仙阵图碾压，从未感受过法身的威能。”

　　“翠屏山神何在，还不速速破去此四人阵势！”张百仁声如惊雷，震动整个翠屏山。

　　“嗖！”虚空气机变换，只见一身穿金甲壮汉暴喝：“大胆秃驴，也敢对都督不敬？”

　　话语落下，只见那金甲神人对着虚空一阵抽打，正在出手的大天身子一颤，眼中满是惊怒的转过身：“翠屏山神，尓敢！”

　　四人维持阵法，一旦被翠屏山神收回地脉之力，必然会遭受地脉反噬。

　　可惜

　　翠屏山神乃翠屏山的神灵，翠屏山就是其身躯，不待四人反应过来，地脉已经被金鞭打散，然后四个和尚面若金纸的脸上浮现出一抹潮红。

　　修行中人御气神游，最怕的是什么？

　　最怕的是天地气机反噬！

　　“噗！”

　　出手的大天最为严重，攻势到一半，直接顿住，然后口中喷出鲜血，露出了惊怒之色。

　　张百仁是何等人物，何等高手，怎么会放过这等机会？

　　掌中乾坤张开，无量之力流转，法则之力闪烁，一方寰宇颠倒迷离，那大天气机不稳，来不及反应，径直自虚空中坠入了张百仁的掌中世界，不曾泛起半点涟漪。

　　弹指间收服了大天，过程顺利的有些叫张百仁有些意外。

　　莫说张百仁不敢置信，一边大智、大慧、大通也是愣了一愣，不曾想张百仁时机拿捏得如此巧妙，竟然弹指间出手，恰逢大天高僧遭受翠屏山气机的反噬，调动不得体内的气血。

　　一边其余三位神僧此时面色难看，三人也在同一时间遭受反噬，来不及救援。

　　张百仁眼中露出了一抹诧异，转身看向三位高僧：“看到没，老天都在帮我！”

　　“呵呵，老天若是都帮你，人道又怎么会压制了你的修为？”大智摇了摇头：“都督莫要顽抗了，大天被你收服，只是一个意外。”

　　一边翠屏山神此时在虚空站定，对着张百仁恭敬一拜：“见过都督！”

　　“不错！”张百仁赞了一声。

　　一边三位高僧面色难看，大智高僧道：“翠屏山神，你可知道得罪我们兄弟的后果？”

　　“呵呵，得罪你们兄弟有什么后果我不知道，但我却知道，你们兄弟四人得罪了大都督，怕是没有机会走出翠屏山了，你说我得罪一个死人会有什么后果。”

　　“不错，你们三兄弟既然来了，那就不要走了，干脆留下来陪我，岂不是妙哉？”张百仁不动声色的将大天高僧扔入了乾坤图内，然后看向了三位高僧，不紧不慢道。

　　“大都督身经百战，战斗意识非我兄弟能比，咱们兄弟一起出手，免得再给大都督翻盘的机会，再出现什么幺蛾子，可是麻烦了！”大智声音冷清，古井无波，一掌挥出向着张百仁周身百窍拿来。

　　“唰！”

　　张百仁手中乾坤图一抖，向着三位高僧卷去：“诸位，且尝尝我这乾坤图的滋味如何！”

　　尽管乾坤图已经残破，但却依旧是一个世界，世界的框架还在，只是法则泯灭了而已。


第1831章 我要放水魔兽了！

　　张百仁思来想去，将四人都杀了怕是不好，密宗也属于佛门的支流，在大乘佛门的压制下，早晚要成为大乘佛门的囊中之物。

　　而且自己若杀了密宗这四个老和尚，岂不是成全了大自在天子？叫大自在天子的谋算得逞？

　　而且自己若斩了四人的肉身，只怕其轮回中的真身必然震怒，这仇怨是解不开了。

　　“既然不能下杀手，那就将其一一封印，日后终有解开误会的一日。”张百仁手中乾坤图一卷，便向着下方的三人笼罩了下去。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　虚空破碎，三人周身丈许之处，虚空片片粉碎，将张百仁乾坤图的拉扯力抵消。

　　到底是残废状态的乾坤图，比不得完美无瑕的状态。此神图内有无穷伟力映射，诸般神力加持于其上，当年全盛时期连奢比尸都能镇压，更何况是区区四个法身强者？

　　须知那可是巅峰时期的奢比尸，召唤死亡国度欲要降临大荒世界。已经执掌了一方死亡国度，怕是已经修行到了一种玄妙莫测的境界。

　　当年女娲娘娘镇压奢比尸，女娲娘娘已经成仙开始蜕变。对方作乱，女娲娘娘不得不将乾坤图遗落在人间，不然这等宝物与女娲娘娘性命相连，女娲娘娘岂会随便抛弃？

　　“有点意思！”张百仁眼中露出了一抹冷笑：“法天象地！”

　　“袖里乾坤大，壶中日月长！”张百仁此时驾驭着天地伟力，袖里乾坤遮天蔽日，向着四大圣僧横扫而去。

　　“好神通！不是说你无法动用道法吗？为何还会有这等伟力受你驱使？密宗之人误我！！！”见到张百仁施展神通，剩下的三位老祖俱都是勃然变色，一双双眼睛你看我我看你，情报明显有误。

　　说好的对方被人道之力压制，成为一个废人呢？

　　说好的手到擒来，按倒在地不断摩擦呢？

　　看张百仁那施展法宝、袖里乾坤的气势，怎么看怎么不像是那种被人道禁锢了的人。

　　袖里乾坤笼罩不得三位法身强者，法天象地虽然厉害，但张百仁却也只能掌控方圆十几里的天地之力，而三人皆已经修成不坏金身，却非此时法天象地可以打破。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　三大圣僧一只只脚掌猛然跺在地上，卷起了道道的浪潮，然后就见法天象地凝聚而来的天地大势被其打破。

　　“大都督，和尚这就送你上路。”大通和尚一拳轰出，虚空在不断破碎，化作了液态空气，然后不断碰撞炸裂。

　　“好一个金刚！好一个金刚！好一个怒目金刚！”张百仁眼中满是凝重，口中称赞不绝。

　　金刚和尚这一掌，已经不比张须驼之流差了。

　　但比起专修武道，祖龙骨洗练身躯，奠定武道根基的鱼俱罗来说，差距还是有的。

　　鱼俱罗天生双瞳，本身根骨便是天地间一等一的上好根骨，再加上祖龙骨头的增益，现如今鱼俱罗武道究竟到了何种地步，怕是唯有他自己知晓。

　　将涿郡放在鱼俱罗手中，张百仁一直很安心，否则也不会到处浪，还敢去阴司折腾事情。

　　身为道人，与武者去角力，乃是自讨苦吃。

　　“嗖！”

　　张百仁自袖子里掏出了一团蓝色，在虚空中划过道道阴影，刹那间扭曲虚空向着大通和尚的拳罡打去。

　　“砰！”

　　大通和尚面露不屑之色：“区区小道，安能阻我？”

　　大通和尚有那个自信，普天之下没有什么能打破自己的金刚不坏之躯，普天之下不会有人能挡得住自己的拳芒。

　　对于那蓝色光团，大通和尚看也不看，拳罡依旧勇往直前继续向前飞驰，猛然将那蓝光击飞。

　　“哎呦，那个小瘪犊子胆敢打扰老祖我睡觉！”水魔兽撞在了不远处的山石上，猛然舒张身躯怒吼一声。

　　“不好！”

　　大通和尚刚刚将水魔兽击飞，但是下一刻却勃然变色，眼中满是凝重的看向了张百仁，他看到了张百仁得意的笑容。

　　一股刺骨寒意传来，大通和尚的神魂运行开始迟缓起来，身形动作不断放慢，脸上弥漫出了道道寒霜。

　　“被算计了！”

　　这是大通和尚的最后一个念头，下一刻便见一层寒霜将其笼罩，大通和尚已经化作了一只冰雕。

　　水魔兽被人抛出，自拳罡中惊醒，下意识的便驱动自家本源进行反击。

　　水魔兽的本源啊！那是近乎于实质的法则，威能岂是大通和尚能抵抗的？

　　法则之力，本来便是这天地间的至高力量，没有之一。

　　“金刚不坏！”

　　大通和尚拼了命的鼓动金身气血，欲要驱逐体内的寒气，此时张百仁手中乾坤图一抖，刹那间将毫无反抗的大通和尚吸纳了进去。

　　一边大智、大慧两位和尚你看我我看你，眼中满是凝重的盯着不远处的水魔兽，一张脸阴沉了下来。

　　“该死的，可没有人和咱们师兄弟说过，这小子竟然有先天神圣护体！而且还不是一般的先天神圣！”大智此时头皮发麻，他纵使是金身在此，法身强者也绝不是先天神圣的对手。

　　那可是掌握了法则的存在，作为天地间至高的力量，除了同样的法则之力外，其余所有力量法则之力面前不堪一击。

　　“便是你们两个小子打扰了老祖我的美梦。”水魔兽一双萌萌的大眼睛盯着大智、大慧两个和尚，那一双萌萌的表情，此时却令大智大慧犹若是坠入了酷暑寒冬，眼中满是惊惶之色。

　　捅破天了！

　　就像是一盆冰水，哗啦一声浇在了二人的心中，将二人那一点火苗浇灭。

　　这不是坑人吗？

　　可没有人说过张百仁有先天神兽护身啊！

　　若知晓张百仁身边跟着先天神兽，你就算打死他们，也绝不敢找张百仁的麻烦。

　　打，是打不过了！

　　逃？

　　先天神兽掌控着法则之力，二人若法身降临，尚且有逃遁的机会，但如今淬炼了千百年的肉身在这里，除非二人舍得抛弃自己祭炼了千百年的肉身。

　　但是舍得吗？

　　能舍得才怪！

　　君不见尹轨为了追回尹喜的肉身百般追杀句芒，若非张百仁有造物手段，只怕此事依旧没完。

　　“呵呵。”

　　大智、大慧尴尬一笑，大智双手合十面色庄严的看向张百仁：“都督，此中莫非是有什么误会？”

　　“哦？”张百仁不咸不淡的扫过二人，拿出玉锉修理着指甲：“之前二位不是说不论如何，今日定要送我转世投胎吗？”

　　“我师兄弟四人定然是遭受奸人蒙蔽，还望都督发发慈悲，放过我等肉身。”大智一张脸成为了苦瓜。

　　“哦？”张百仁眼中露出了一抹讶然：“这可是地藏王菩萨的法旨，难道二位连地藏王菩萨的法旨也要怀疑吗？”

　　“这……”大智、大慧眼中露出了尴尬之色，二人你看我我看你，眼中露出了一抹无奈，只听大慧道：“都督，此事回想起来还有些蹊跷，待我兄弟查明真相，再来与都督论述也不迟。”

　　“论述？不是要杀了我吗？”张百仁干脆坐在了不远处的青石上，慢慢修理着指甲，手指不紧不慢的打磨着：“有什么事情，你尽管和他说！”

　　他，指的就是水魔兽了。

　　“便是你们两个小光头欲要与我为难？”水魔兽一双眼睛扫视着眼前的大智大慧。

　　大智大慧头皮发麻，大慧道：“前辈，我兄弟也是无意中冒犯了前辈，还望前辈开恩，饶恕了我们兄弟一次。”

　　大智大慧的眼中满是无奈，眼中露出了一抹头疼，此事当真是无奈，无奈至极！

　　明明是张百仁将水魔兽扔出来，但偏偏这锅兄弟二人甩不下，也不敢甩出去。

　　岂是“憋屈”两个字能形容的？

　　“哦？我饶过你们，怕他不肯饶过老祖我！”水魔兽一双眼睛看向张百仁：“你小子现在怎么说？”

　　“来都来了，也不能叫二人白跑一趟，全都留下吧！”张百仁话语风轻云淡，但却叫大智大慧勃然变色，大智面色难看道：“都督，我兄弟四人不过法身驾驭金身降临，你纵使是留下我等，却也于我等兄弟真身无损。俗话说得好，冤家宜解不宜结，大都督不如放出我的两个师弟，然后此事就此揭过如何？日后我兄弟绝不与大都督为敌！”

　　“呵呵！”张百仁冷然一笑，没有回应大慧大通的话，只是低头继续认真的修理着指甲。

　　“你们也看到了，不是老祖我不肯放你们走！”水魔兽忽然叹了一口气，猛然一口寒精射出，刹那间冰封一方天地，将大智大慧围困住。

　　“大都督，你当真要鱼死网破不成？”大智面色焦急道：“我兄弟出去，还能为大都督周旋密宗与大都督的矛盾，若大都督将我等封印，只会加剧矛盾，于大乘佛法传道、佛宗兴盛百害而无一利。”

　　“威胁我？”张百仁抬起来头，看向在龙卷风暴中的二人，嘴角微微翘起：“有意思！”


第1832章 大自在天子现身

　　“走！”

　　瞧着那铺天盖地的寒气，两位法身强者见到张百仁如此决然，顿时知晓再无回旋余地，随即二话不说直接纵身而起，竟然直接舍弃了肉身，法身欲要遁走。

　　可惜

　　想的倒是不错。

　　但水魔兽的雾气若那么容易化解，也不会称之为先天之力，法则之力了。

　　张百仁很认真的搓着指甲，对于那两位阳神法身的遁逃，却是看也不看。

　　“啊！”

　　只听得一声惨叫，二人法身刚刚与雾气接触，便被冰封垂落在地。

　　“嗖！”

　　此时张百仁大袖一挥，将二人法身送回肉身内，然后乾坤图展开，瞬间将二人法身连带着阳神收入了乾坤图中。

　　摊开乾坤图，张百仁眼中露出了一抹沉思，只见此时乾坤图内依旧是一片荒芜的世界，世界内道道裂缝横生，空间裂缝在肆虐，地水风火在卷动。

　　纵使是经过张百仁几年的调和，乾坤图虽然有所起色，但却依旧如当年那般，起色并不是很大。

　　细看那灰色的土地上，不知何时多了四粒尘埃。

　　山河社稷图灰色的大地上，多了四粒微不足道的尘埃。

　　张百仁手指轻抚过手下的图卷，眼中露出了一抹沉思，慢慢卷起了手中的图卷。

　　“你就不怕他们四个在那失落的世界里死掉？”水魔兽眼中露出了一抹怪异：“山河社稷图内空间乱流不说，世界边缘处随时都有可能卷起地水风火的浪潮，到那个时候……不然你以为奢比尸为何宁愿舍弃真身，也要一滴精血带着本命元灵逃出来，他是怕乾坤图的世界崩灭，彻底将其埋葬在虚空中，永世不得见天日。”

　　“不碍的，有我修复世界法则，岂会叫乾坤图破灭？”张百仁慢慢将乾坤图卷起来：“世界末日的气机，对于其金身也是一种磨练、机缘，也算是我给那四个和尚本尊的一个交代。”

　　“对方怕是不领情。”水魔兽化作一个晶莹剔透的珠子，向着张百仁袖子里钻去。

　　此时玉兔探出脑袋，轻轻接住了水魔兽所化的珠子，眼中露出一抹好奇之色。

　　“终有一日，会领情的！这也是我日后挟禅宗的一个重要筹码！”张百仁不紧不慢的将乾坤图塞入袖子里。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　只听不远处传来一阵拍掌之声，张百仁心中一惊，对方距离自己这般近，竟然提前没有半分察觉，当真是叫人心中惊悚。

　　不远处的半山处，一袭白衣的大自在天子站在那里，面带笑容的看着张百仁。

　　大自在天子没有容貌，就像是其心一般，无形、无定相，时时刻刻都在变动，老少男女都可以在其中看到，甚至于张百仁能在其中看到自己。

　　张百仁眼中露出了一抹凝重，大自在天子可以降临阳世，他并不觉得奇怪。

　　有生灵的地方，就一定有心魔。有心魔的地方，大自在天子自然可以降临。

　　“是你假传地藏王菩萨佛旨的吧。”张百仁放下了手中玉锉，吹了吹指甲，然后看向大自在天子。

　　“不错，地藏王如今被人堵在阴司，虽然立足哪里，但却那里也去不得！世尊又去转世轮回，普天之下谁还能分辨真伪？”大自在天子的眼中露出了一抹得意。

　　张百仁闻言默然，过了一会方才轻轻一叹，眼中露出了一抹感慨：“天魔果然别有独特之处，不知可有弱点？”

　　“你若能葬尽众生，亦或者说能在刹那间诛杀众生心中的魔念，便可将我斩杀！但是众生念起，我必然还会复活！”大自在天子看着张百仁：“我不受封印，不死不灭，没有人能杀死我。想要战胜我，唯有修炼出一颗琉璃之心，不染丝毫尘埃，不惹分毫念头。”

　　“哦？”张百仁斜视着大自在天子：“果然是无解的！”

　　“咱们本来不应该是敌人，但你偏偏与我做对，欲要阻我成道。”大自在天子眼中露出了一抹无奈：“你也知道，我这个人心眼小，身为魔头岂会宽容大度？卑鄙、无耻、各种阴谋诡计我都会施展出来，就看你能不能破解了我的手段。”

　　“只要你不对七夕下手，各种手段任凭你施展。”张百仁话语里满是霸气。

　　“呵呵。”大自在天子冷然一笑：“张百仁，我敬你修为不凡，乃是一代天骄，你未免太过于小看我了！”

　　“我也是一代先天魔神，有强者尊严的！”大自在天子眼中露出一抹愠怒。

　　任谁被这般小瞧，心中也不会好受。

　　张百仁闻言一愣，看着大自在天子眼中的怒火，随即苦笑着道：“是我的错，我小人之心度君子之腹。”

　　大自在天子闻言面色稍霁：“你一个后天生灵能有今日成就，我敬佩你！七夕一个弱女子，一个小女孩，我岂会去做什么手脚？但你要自己心中清楚，并不是我诞生了心魔，而是先有心魔，才会有我的操控。我不算计七夕，有些人却不会放过她。而且最关键的是，随着七夕接触世俗，受到红尘功名利禄的困扰，自然而然会诞生不甘、贪婪、骄傲、虚荣等诸般情绪，到那时心魔滋生，可不是我的算计，你不要将锅扣在我头上。”

　　“你是说有人在算计七夕？”张百仁闻言面色一变。

　　大自在天子瞧着张百仁，似乎想到了什么一般，眼中露出一抹奇怪之光：“有个老不死，想要做你便宜女婿，借你气数渡劫成仙而已。还有一群老不死的，欲要坏了你心境。”

　　“咔嚓！”

　　张百仁双拳紧握，指掌间风雷酝酿，眼中露出了一抹怒火：“谁！”

　　龙有逆鳞，触之必怒。

　　毫无疑问，七夕便是张百仁的逆鳞。

　　“呵呵，不可说！不可说！”大自在天子一副看好戏的表情：“对了，你将一缕情丝寄托于七夕身上，这消息是我传出去的，你莫要怪我！”

　　“混账！”一道先天神雷迸射，自其指尖飞出，刹那间打在了远处的山石上，大自在天子狂笑声中人已经远去。

　　“混账！”张百仁暗骂一声，眼中满是凝重之色：“事情似乎有些麻烦啊。”

　　确实是很麻烦，众人知晓自己的一缕情丝寄托在七夕的血脉内，定然想办法算计自己，从而牵连到七夕。

　　“回去！”

　　张百仁收敛了乾坤图，转身向洛阳城而去。

　　对于张百仁来说，眼下有两件事情最重要。

　　其一便是寻找到上古不周山的踪迹，这个张百仁已经有了一点线索。其次便是修复女娲娘娘的乾坤图，女娲娘娘的乾坤图对于此时张百仁来说，乃是克敌制胜的最佳法宝。

　　诛仙四剑不出的情况下，自己最大的凭仗便是乾坤图。

　　庭院内

　　龙母抱着七夕，一双眼睛呆呆的看着东海方向，不知在想些什么。

　　张百仁来到庭院内，接过龙母怀中的七夕，面色阴沉的转身离去。

　　密室内

　　玉兔脖子上挂着一颗水蓝色、拇指大小的珠子在来回奔跑玩耍，水魔兽这厮也不知为何，竟然与玉兔打成一团。

　　要不要种魔？

　　看着七夕稚嫩的面孔，纯净的眼睛，张百仁眼中露出了一抹犹豫。

　　“小子，你可要想清楚，一旦你真的将七夕种魔，七夕还是七夕吗？那只是你的一尊分身罢了！”水魔兽开口，以他的智慧，有什么看不穿的？

　　张百仁面色阴沉，手指敲击着案几，眼中露出了一抹犹豫，不知该如何是好。

　　“有办法，一定会有办法解决的！”张百仁闭上眼睛，体内神性、诛仙四神开始快速的推演诸般玄妙变化，露出了点点凝重之色。

　　不能种魔，那还能怎么办？

　　“能不能有一种办法，将你的后手藏在七夕神魂深处，然后在给那些想要算计你的人一点惊喜。”水魔兽道。

　　“不行，七夕的神魂太脆弱，我若想做手脚，只能从那一缕情丝上下手，将那一缕情丝化作元神，暗中潜伏在七夕的血脉中保护着七夕。”张百仁面色阴沉了下来。

　　他不怕这群人算计自己，只怕这群人出手算计七夕。

　　张百仁面色凝重，不断的推演着诸般妙法。

　　“有了！”

　　张百仁忽然一拍大腿：“我真是笨啊！我虽然不可以护持七夕，但我的太阳法身却可以通过血脉之力，加持于七夕的身上，通过血脉之力，神魂降临于七夕体内。”

　　“哈哈哈！哈哈哈！我张百仁真是一个天才！”

　　在密室内呆了七天，没有人知道七日内发生了什么，只是在出关之后，七夕已经变了模样，眉心处多了一点米粒大小的金黄色光泽。

　　“日后七夕便交托给你照看了。”张百仁看向龙母，龙母身为龙族的真龙血脉，本事绝对不弱。

　　大家都只是看到了其地位，却忽视了其实力。

　　“待到七夕成年后，我会放你离去。”张百仁一双眼睛看着龙母：“君子一言，快马难追！”

　　“好！”龙母一双眼睛看着张百仁，只是道了一个字。


第1833章 荡平北邙

　　张百仁这边收服了四大法身强者，却不知人间此时又起了变化。

　　北天师道

　　此时道门诸位高真老祖俱都是齐聚一堂

　　张衡端坐首位，此时双目紧闭不语。

　　大概过了半刻钟，见到满堂人影绰绰，各大道观的观主皆已经齐至，才见张衡慢慢道：“诸位，现如今佛门势大，世尊超脱而去进入轮回。地藏王菩萨在阴司中广收信徒，于我等来说却是不利！阴司气数与我阳世气数一阴一阳，一正一反，阴阳相济，佛门若是在阴司中开辟下根基，与阳世的气数相互接济，那根基可是真的落下了。”

　　听闻张衡的话，场中众人俱都是面色严肃，陆敬修道：“北天师道与楼观派乃教法之祖宗，不知二宗可有何对策？”

　　在张衡的身边，尹轨与张衡平坐，听闻此言捋了捋胡须：“此事说难也难，说易也易。”

　　“怎么讲？”王家老祖道。

　　“我道门之所以源流不绝，乃是因为家父当年持着老聃符诏，进入阴司血拼各路魔神，最终在阴司中立下了一块根基。此根基乃我道家根基，凡我道门弟子死后，可以入此阴司净土潜修，转化为鬼神，亦或者转世投胎。”尹轨面色严肃，眼中露出了一抹追忆：“后教祖张道陵崛起，领悟无上正法，诸天鬼神盟约，逼得阳世间残存先天神祇签下契约，随即我道门才有了在阴司活动的力量。”

　　“北邙山！！！莫非北邙山便是我道门阴司净土投影而出的阴司法则？”一边三符童子讶然道。

　　“不错，我道门正是因为有此根基，才可以收服阴司中的恶鬼为信众，方才开辟了如此根基。”此时张衡开口了：“可是后来无生道人横空出世，相助始皇一统天下，镇压十二先天神祇，练就了十二金人，推演出逆天的十二都天神煞大阵！”

　　说到这里，张衡的眼中满是惶恐：“不曾见过十二金人，便不会知晓十二都天神煞究竟有多么恐怖，就算地狱中的十殿阎罗，面对着那都天神煞也要落入下风。”

　　“后来是始皇禁断鬼门关，我道门盟威也失去了作用，再也难以通过法诏调动阴司中的恶鬼！”张衡轻轻一叹：“但是现在鬼门关的封印破了，而且鬼门关还落在了大都督手中，只要我等求得大都督为我等在北邙山打开一扇鬼门关，我等便可阳神进入阴司，壮大我阴司的底蕴。”

　　“现如今佛门竟然效仿我道门，当真是可笑，我道门经历数千年底蕴积累，岂是佛门能够超越的？”琅琊王家的老祖眼中满是嘲弄。

　　“不过，阴司事关重大，阳世权利划分已经定下格局，但阴司却是未曾开垦过的土地，那地藏王菩萨乃世尊与大自在天子所化，不容小觑。”张衡慢慢站起身，对着场中众位道门真人一礼：“现如今我等要做的就是荡平北邙山，重立北邙山酆都大帝，然后打开阴阳两界通道，借助阴司气数滋补我道门阳世。”

　　“酆都大帝可有人选？”

　　陆敬修道。

　　“人选已经确定，只待我等出手，重新赦封鬼神。”

　　尹轨笑着道。

　　很显然，这次利益划分中，尹轨得了不小的好处，不然岂会与道门六宗同流合污？

　　“轰！”

　　北邙山

　　自从酆都大帝死后，整个北邙山便陷入了诡异的平静，使得整个北邙山看起来死气沉沉。

　　酆都大帝死亡，其麾下各路鬼将开始争夺地盘，划分地域，日子过得好不自在。

　　虽有道门这座大山随时都会有可能压下来，但却比酆都大帝在世之时日子好过得多。

　　就在这日，忽然北邙山上空青光缭绕，一道人手中持符诏，降临于场中，声音震动整个北邙山：“北邙山恶鬼听令，奉正一盟威，此地所有鬼神速速来此听候宣召，等候发落！凡一时三刻不至者，皆视作道门叛徒，抽魂炼魄永世不得超生，急急如令律，不得有误！”

　　话语落下，虚空不断震动，只见那法诏散发出一阵神光，不断呼唤着北邙山的鬼神。

　　千山沉寂，此时北邙山犹若泥塑一般，不见半点动静。

　　道门终究是威压深重，有鬼神见识过道门的本事，犹豫再三不敢违背道门符诏，一个个化作流光向着那道门真人脚下而来。

　　有一个就有两个、三个、四个，转眼间就见一群鬼神恭恭敬敬的拜服在那道门真人脚下。

　　一时三刻过去，符诏自动收敛神华，被那真人拿在手中。真人一双眼睛扫视着北邙山，瞧着那潜伏在北邙山深处的一道道厚重气机，胆敢违背道门符诏，自然是有胆魄与道门掰腕子，对于自己的实力有自信。

　　“不知天高地厚！岂不知我道门盟威，专门克制尔等鬼神！”真人冷冷一哼，转身对着远方一拜：“请诸位前辈、道友降临，重建我道门秩序。”

　　虚空扭曲，只见一尊宝塔自天边而来，宝塔高三丈，分三十三层，每一层都悬挂着八个铃铛。

　　一青光流转，却见一青萍宝剑斩破虚空，却是上清的老祖到了。

　　“嗖！”

　　一声吼叫，气机惊天动地，一只飞天旱魃横跨虚空，降临北邙山，刹那间北邙山变作了火焰山，隐匿在群山不知臣服、不遵符诏的恶鬼，此时俱都是纷纷化作灰灰。

　　一镜

　　一葫

　　一符

　　天边道道宝光流转，只见众位道门高真二话不说，直接开始清洗北邙山。

　　二话不说直接动手，所过之处无数恶鬼纷纷魂飞魄散，回归了天地间。

　　一声声惨叫，地毯式的灭绝，根本就不给你任何机会。

　　“道门，尔等简直是欺人太甚！”阴气冲霄，惊天动地，有鬼王仰天咆哮，法身千丈，向着道门诸位高真扫去。

　　“嗖！”

　　青萍宝剑一道流光斩落，伴随着玲珑宝塔的铃铛声响，那鬼王身形被定住，一个照面便被斩杀，瞬间化灰灰不见了踪迹。

　　死了！

　　鬼王死了！

　　一位近乎于阳神境界的鬼王魂飞魄散。

　　面对着出过仙人的势力，众位鬼王凭什么抵抗？

　　谈笑间灰飞烟灭！

　　一声声惨叫，不断有鬼王被灭杀，也有鬼王见机不妙想要遁逃，但是却见天边坠落一张大网，这一网晶莹剔透，笼罩了整个北邙山山脉，使得整个北邙山山脉成为了一片天罗。

　　外面的人进不去，里面的人出不来。

　　一声声惨叫，连绵不绝的响起，听得那些臣服的鬼神一个个不断哆嗦。

　　杀鸡儆猴！

　　不，这已经不是简单的杀鸡儆猴了！

　　这就是威慑！

　　半日的时间，北邙山气机收敛，所有鬼神加冕完毕，一场庆功宴缓缓拉开。

　　洛阳城

　　张百仁手指敲击着案几，一双眼睛看向远方，手中棋子不紧不慢的把玩着。

　　对面钟离权此时大汗淋漓，一双眼睛盯着棋盘愁眉紧锁。

　　“都督，你就不能手下留情叫我赢一盘？”钟离权苦着脸道。

　　“嗯？”张百仁无意识道：“你自己凭本事下，我让你还有什么意思。”

　　就在此时，陆雨抱着七夕走来：“都督，张衡来了。”

　　“他来做什么？”张百仁眉毛皱起，眼中露出了一抹凝重，手中棋子放下，自北邙山方向收回目光：“怪哉！”

　　确实是怪哉！

　　张百仁眼中露出了一抹诧异：“请他进来。”

　　“我就不打扰你们了。”钟离权趁机将棋盘一把打乱，然后转身便返回了后院。

　　“噗嗤！”

　　瞧着钟离权的窘态，张百仁眼中露出一抹笑容，目光看向走来的张衡。

　　“恭喜啊！”张百仁看向张衡：“北邙山收服，乃是大功一件。”

　　“有什么可喜的！”张衡叹了一口气：“北邙山虽然鬼怪众多，但却是无根之源，一旦消耗过度，便会成为一座空山。”

　　张衡直接坐在张百仁对面，也不和其客气，自顾自的倒了一杯茶水。

　　经过上次阴司的劫数，张百仁与道门之间关系，终究是有所改善。

　　张百仁眼中露出了一抹嗤笑，手指敲击着案几道：“老祖这是话里有话。”

　　“你能掌控鬼门关？”张衡一双眼睛看着张百仁。

　　“自然能。”张百仁道。

　　“老道今日代表道门求你在阴山打开一扇鬼门关如何？”张衡一双眼睛盯着张百仁。

　　“嗯？”张百仁动作顿住，一双眼睛诧异的看着张衡：“老祖没吃错药吧！鬼门关封闭还来不及，我又怎么会去打开鬼门关？”

　　鬼门关无定相，并不是一扇，是存在了无数扇门户，存在于每一个时空。

　　“我道门不一样。”张衡话语凝重道：“我道门有老聃符诏！而且还有盟威，镇守区区一扇鬼门关还是没有问题的。”

　　“老聃符诏？”张百仁手掌一颤，差点将宝物跌落出去：“当真？”

　　“自然是真的不能在真。”张衡道：“那符篆乃老聃亲自赐予我父亲的，其内有老聃的仙机。”

　　“仙机！！！”在那一刻，张百仁的眼睛都要红了。


第1834章 降临

　　仙机？

　　听到仙机两个字，张百仁的眼睛顿时亮了，仿佛饿狼一般绿油油的目光精光灼灼的看着张衡：“仙机！！！”

　　“你要干什么！”瞧着张百仁的话语、神态，张衡顿时面露警惕之色，防狼一般盯着张百仁：“那仙机可是我道教根本，镇压、逼退十殿阎王的利器，若失去仙机符诏镇压，我道教在阴司基业毁灭只在旦夕之间，你可千万不要打不该打的主意。”

　　“嗯？”张百仁察觉到自己的失态，顿时尴尬一笑：“我就是乍一听到消息，心中有些激动而已。须知我等虽然修行，但仙路却依旧是遥遥无期，老聃西出函谷关，也不知是否登仙而去，谁心中都没有个谱。自太古至今朝，成仙者不足一掌之数，对于仙人境界，我等只知其存在，但却不了解。我等若能观摩老聃留下来的精气神，对于仙人的境界也可有所了解。”

　　听闻此言，张衡一双眼睛看着张百仁灼热、明亮的眼神，眼中露出了一抹感慨。

　　真诚、执着！

　　任谁看到这一双眼睛，都会被感动，那是对于仙道的向往、狂热。

　　“这件事我做不得主，老聃符诏玄妙莫测，没有人能驾驭操控，除了尹喜真人除外！而且那符篆乃老聃传给尹家的，此事我也做不得主。”张衡摇了摇头。

　　“我未必不能驾驭，我得了老聃一缕精气，修成一气化三清，未必没有机会！”张百仁念头飞转：“我若是能盗取了那一缕仙机，破解了仙人的隐秘……”

　　张百仁手指敲击着案几，一双眼睛无意识的扫过天边云头。一边张衡人老成精，瞧见张百仁这幅神游天外的模样，哪里还不知那仙人符诏被这厮给惦记上了。

　　“都督，你可莫要开玩笑，那仙人符诏乃是我等立足阴司的根基，不可有任何闪失！我道门也有无上高手镇压阴司，平定阴司灾祸，那可都是我人族大功臣，你万万不可坏我人族基业。”张衡语重心长道。

　　“我就看看也不行吗？”张百仁表情很无助，一副你等太过于苛刻的表情。

　　张衡闻言斩钉截铁的摇了摇头：“不行！不行！那可是无上至宝，谁看到都会心动！地府十殿阎王打此符宝的主意不是一天两天了，符宝出世惊天动地，到时候必然会惹来十殿阎王，地府隐世高手，一场血战在所难免。我等虽有符宝护持，并不怕阴司中的高手，但是……却会消耗我等力量。”

　　“哦？”张百仁收回目光，双目重新聚焦，一双眼睛不紧不慢的盯着张衡：“你等道门难道不想开鬼门关了？”

　　“你……这……”张衡闻言气结，指着张百仁气急败坏道：“做人不能这样！”

　　张百仁不紧不慢的喝着茶水：“我就看一眼！”

　　“不行！绝对不行！”张衡斩钉截铁道。

　　听闻此言，张百仁撇撇嘴：“真是小气。”

　　“都督！”张衡一双眼睛看着张百仁，语重心长的道：“做人要厚道！”

　　“我就看看，绝不动手。”张百仁低声道。

　　张衡闻言无语，过一会依旧是很果断的摇了摇头：“不行！那也不行！”

　　“都督，我道门若能在阴司建功立业，也能压制阴司的发展，为人道争取时间，你可不能坐视不理啊！开启鬼门关对你来说不过举手之劳罢了，你怎么可以趁机要挟！”张衡苦口婆心的劝慰道。

　　张百仁闻言默然，过了一会方才无奈的道：“罢了，我便替你打开鬼门关，只是打开鬼门关的后果，你可要想清楚，道门当真有镇压一方鬼门的资格。”

　　“有我阴司根基底蕴，镇守一方鬼门于我等来说不过是小把戏罢了。”张衡摇了摇头：“那时间就定在三日后，三日后请都督降临北邙山。”

　　张百仁闻言端起茶水送客，张衡见此离去，留下张百仁一个人坐在案几上不语。

　　“怪哉，莫非都督转性子了？”左丘无忌站在不远处擦拭着天台，一双眼睛怪异的看着张百仁。

　　“怎么？”张百仁下意识的问了一句。

　　“仙机何等重要，以都督这种不见兔子不撒鹰的主，怎么会帮道门打开鬼门关？”左丘无忌道。

　　“我就不能为道门、人道做一些好事吗！”张百仁拿起一把棋子向左丘无忌砸去：“小人之心度君子之腹！”

　　左丘无忌摇了摇头，笑嘻嘻的将那满天棋子一一不差的接住，一边张百仁影子扭曲，荆无命站出来道：“怕是都督已经下定决心打那仙道符诏的主意，他这是欲擒故纵，故意先麻痹对方，将自己的责任摘出去。仙道符诏就在那里，只要有机会，还不终究是要落在都督手中。”

　　“你们两个家伙！”张百仁略带恼羞成怒道：“瞎说什么大实话！”

　　仙道符诏，那可是真正能一窥仙人隐秘的机会，张百仁可不想就这般放弃。

　　放弃是不可能的，对方又不给看，张百仁能怎么办？

　　这是逼着他用一些不良办法啊！

　　走出张百仁的小巷子，张衡一张笑脸顿时阴沉了下来，转身看向张百仁府邸，狠狠的给了自己一巴掌：“我真是嘴上没有把门的，这种事情也敢乱说？”

　　“那仙道符诏，肯定是被大都督给惦记上了！”张衡的眼中满是懊恼。

　　有句老话怎么说来着？

　　不怕贼偷就怕贼惦记，只有一日抓贼，哪里有千日防贼的！

　　“麻烦大了！”张衡阴沉着脸转身离去：“这件事，还是尽快说一声的好，叫各家做好提防。大都督手段诡异防不胜防，更是得了老聃的精气神，这般巧合怎么都碰到一起了！”

　　张衡很无奈，他能怎么办？他能说什么？

　　张百仁不去盗取神图，他也没什么办法不是吗？难道去凭空指责？

　　“也不知这回如何与尹轨交代。”张衡愁眉苦脸的往回走。

　　三日时间，足以道门重订北邙山秩序，新的酆都大帝继位，再次祭天确定盟威条约。

　　第三日

　　此时道门各路高真齐聚北邙山，各种祭台已经搭建好，数不尽的祭品摆放的整整齐齐，暗含玄妙天罗。

　　李世民站在不远处，领着朝中众臣在观礼。重开北邙，再定生死轮回这种事情，李世民怎么在长安坐得住？

　　在不远处，天宫众神降临，李渊等人端坐虚空，此时虚空中神光流转，天界大门打开，李元吉与李建成率领十万大军，自天宫中降临。

　　仇人相见分外眼红

　　什么叫仇人相见？

　　就像是现在！

　　“李世民！”李元吉仰天咆哮喊了一声，双目赤红的盯着对方。

　　“三弟啊！”李世民不咸不淡的道了一声。

　　连对方肉身都亲手杀了，还怕什么？睡了对方媳妇又能怎么样？

　　而且，杨妃确实是不错，李世民很喜欢，甚至于如今李世民起了要立杨妃为皇后的心思。

　　可惜，皇后之位牵扯太大，涉及到各方的利益，此事一直争执不下。

　　“我要杀了你！”李元吉手中长枪瞬间刺出，卷起道道神光，向着李世民的脑袋穿来。

　　“放肆！”李世民声如惊雷，周身天子龙气咆哮，自发凝结出了一只紫色真龙，向着李元吉缠绕而去。

　　“手下留情！”李建成此时见机不妙，长剑向着李世民斩去。

　　“铛！”

　　李元吉手中长枪与龙气碰撞寸寸化作齑粉，然后金龙毫不留情的向着李元吉的身躯碾压而来。

　　“砰！”

　　李建成手中长剑崩碎，眼见着李建成即将与李元吉一道崩碎神体，李渊面带恼怒，冷冷一声呵斥：“放肆！”

　　“嗖！”

　　只见李渊一声呵斥，声如惊雷，手中一道金光脱手而出，却见天帝印玺化作了一只金龙，向着李世民的真龙砸去。

　　“呜嗷~”

　　两条龙气在虚空中碰撞绞杀，僵持了十几个呼吸过后，刹那间李渊的金龙节节败退溃不成军。

　　“陛下！不要冲动！”一边道门诸位高真急了，但此时龙气碰撞破灭万法，众人也无可奈何，道法神通根本就施展不得。

　　“二哥，你莫非当真不顾情谊，要下狠手不成！”李秀宁红着眼睛哭喊了一声。

　　可惜，天子龙气乃是命运法则、因果所化，具有无穷伟力，李世民也不可收发由心。

　　“陛下，不可冲动，大家可都在看着呢！”一边尉迟敬德面色狂变。

　　可惜，李世民也没有办法，他能怎么？

　　天子龙气不能收发由心，他也是无能为力。

　　“李世民，你莫非要弑父不成！！！”李渊声如惊雷，怒斥着李世民。

　　“唉！”

　　就在此时，虚空响起了悠悠一声叹息，一道剑光开天辟地般，刹那间夺了天地间的所有光华，然后在一瞬间极致收敛，什么天子龙气、什么天帝印玺，俱都纷纷破碎，回归天地重新化作了天地本源。

　　“大都督来了！”瞧着那锋锐无匹，斩灭万物的剑意，场中众人俱都是松了一口气。

　　还好张百仁关键时刻出手，不然只怕事情麻烦大了。


第1835章 戏耍二魔神

　　“呼~”此时李世民深吸一口气，一双眼睛看着远方漫步虚空的张百仁，无尽神辉在其周身散发而出，天地万物为之屈从，山川江河为之凝顿。

　　张百仁过处异象惊天动地，张百仁其实也很无奈，他能怎么办？

　　先天神祇的力量玄妙无双，一举一动莫不有天地之力加持迎合，所过之处异象自生。除非他不动用先天神祇的力量，但若不动用先天神祇的力量，人道压制了其十成力量，张百仁能怎么办？

　　他也很绝望啊！

　　“这是一个出场自带BUFF的男人！”张百仁自嘲一笑。

　　缓缓落在了山顶，张百仁一双眼睛扫过了李世民与李渊父子，忍不住捂嘴轻轻一笑，顿时叫场中气氛又尴尬了几分。

　　“二公子唱的这是那出？”张百仁不理会李渊，而是将目光看向了李世民。

　　“有人自己想死，我也拦不住的！”李世民冷冷一哼。

　　听了李世民的话，张百仁笑了笑，看向一边的李建成：“大公子，咱们可是好久不见。”

　　李建成没有好脸色，只是冷冷的站在那里没有说话，天下间没有不透风的墙，张百仁在玄武门中起到的作用，瞒不过李渊三人。

　　“唉！”张百仁无奈的叹一口气：“本是同根生，相煎何太急？”

　　“都督，你可算来了，咱们等你好久了。”此时陆敬修走上前来，岔开话题，打破了尴尬的气氛。

　　“着什么急，开启鬼门关容易，想要镇守住鬼门关可是难上加难！你道门做好准备了吗？”张百仁不紧不慢的跨步走入主座，毫不客气的坐了下来。

　　“百仁，你莫要啰嗦了，还是赶紧打开鬼门关吧。”张衡在一边有些不耐烦道。

　　这三天张衡可是烦心的很，头发都要愁白了，任谁发觉自家宝物被人惦记上，都不会太过于好过。

　　更何况那惦记宝物的人实力强悍无比，你叫张衡怎么办？

　　虽然宝物是楼观派的，而不是他北天师道的。

　　张百仁闻言喝了一口茶水，扫过道门的众位道人，方才慢慢站起身，看到秩序井然的北邙山，轻轻一叹：“物是人非！”

　　观自在一袭白衣，站在了张百仁身边，手中提着心灯道：“你小心点，阴司可未必能叫你顺利的打开鬼门关。”

　　张百仁伸出手，一盏心灯自观自在体内飞出，落在了其掌心：“酆都大帝，你可知错？”

　　“张百仁，你不得好死！你不得好死！”酆都大帝在铜灯内不断哀嚎挣扎。

　　“呵呵，死不悔改！看你能坚持到几时！”张百仁将心灯送回观自在袖子里，然后略带沉吟道：“你机缘巧合之下既然已经斩出法身，不如将其法身送入轮回中打磨。”

　　“待玄奘取经回来之后再说吧！”观自在闻言苦笑了一声。

　　“也罢！阴司乃日后道统之争的关键，阳世就这么大地方，阴司是众生轮回之本源所在，谁小瞧了阴司，谁就是傻子！”张百仁放下茶盏，缓缓登临北邙山山巅：“可曾选好地址？”

　　“便是那座山峰。”三符童子指着不远处的一座山峰道。

　　“葬阴大阵？”张百仁一双眼睛落在那山峰上，便再也挪不开目光：“天然的葬阴大阵，不可能吧！”

　　“都督好眼力，天然的葬阴大阵自然是不可能，此山峰乃我道门高真历经千年布局，经过千年时间改天换地，迁移了此地的风水，更改了此地的局势。”陆敬修笑着道。

　　“嗯？”张百仁一双眼扫过此处地脉，眼中露出了一抹感慨：“这就是千年势力的底蕴！”

　　移山倒海张百仁能做到，但那必然天崩地裂，不知要死伤多少生灵，造下多大业力。

　　而且移山倒海搬移的只是山头，并非山下地脉，搬移的山峰也是死山而已。

　　但眼下却不然，道门千年布局，利用风水改变地脉，再利用地脉改变山头，当真是大手笔。

　　这般直接改换天地磁场，不知要造下多大业力。道门想要偿还这般大因果，却是还需积德行善，方才能道统久远。

　　“大手笔！大手笔！”张百仁砸吧着嘴，周身神力开始涌动流转，召唤虚空中冥冥存在的鬼门关，然后体内神力迸射，下一刻只见天空中黑压压的乌云凭空涌现，翻江倒海一般在天空中沸腾。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　一道道惊雷在天地间划过，张百仁眼中露出了一抹凝重，扫过天边的乌云，声如惊雷：“牛头马面何在？”

　　虚空扭曲，愁眉苦脸的牛头马面二人组被张百仁强行自虚空中拉了出来，然后只见空间扭曲，一尊黑色古朴透漏着太古洪荒气机的大门，缓缓自扭曲的虚空中出现。

　　“无生，你莫要欺人太甚！”牛头的眼中满是憋屈。

　　“二位使者为何如此说话，在下不过是想请二位使者帮我办一件小事罢了！”张百仁面带笑容的看着牛头马面：“还望二位使者操控鬼门关，再此葬阴之地留下通道，化出一尊鬼门关的分身。”

　　“这不可能！鬼门关时刻变动，根本就不允许停在一个时空，你不要痴心妄想了。”马面断然否决。

　　“是吗？”张百仁不以为然道：“二位尊神不要逼我，还是二位尊神自己动手的好，免得稍后我动起手来，咱们伤了和气。”

　　“你……”

　　牛头马面乃先天神祇，此时指着张百仁气得说不出话，一双眼睛死死的盯着张百仁，怒火在狂涌。

　　“办还是不办？”张百仁面色淡然的看着牛头马面二位尊神。

　　“办是可以办，不过咱们兄弟这口气却不顺，还要拿你出出气！”牛头手中一根狼牙棒划破虚空，瞬间向张百仁砸来。

　　罡风卷起，犹若实质，空气化作了液态，在片片破碎炸开。

　　猛烈的罡风刮得周边山川飞沙走石，吹荡着张百仁的衣衫，吹乱了其鬓角处的发丝。

　　“嗯？”张百仁眉头皱起，对于开碑裂石的狼牙棒，却是看也不看，只是依旧面无表情的瞧着牛头马面。

　　“都督小心！”

　　不远处道门众位老祖惊呼，若因为一个鬼门关将张百仁折进去，那可是人族的大损失。

　　“呼~~~”

　　黝黑的狼牙棒贴着张百仁头皮停下，那牛头眼中满是憋屈的看着张百仁，任凭其如何催动，内心如何咆哮，但身子就仿佛不是自己的一般，再也前进不得分毫。

　　“嗖！”

　　寒光闪烁的三角叉洞穿空气，不见半点波澜，向着张百仁咽喉刺来。

　　“铛！”

　　牛头的狼牙棒将马面手中三角叉砸飞，然后威势不绝的向着马面真身砸去。

　　“你疯了！”马面骇然的看着牛头。

　　牛头眼中满是憋屈，但却说不出话，只是手中狼牙棒舞动的密不透风水泼不进，马面失去了先手，此时被狼牙棒打的节节败退，毫无招架之功。

　　“张百仁！”瞧着牛头眼中的那一抹憋屈，马面如何不知道事情的真相，身形直接化作黑气散开，然后真身出现在张百仁身前，一掌向着张百仁拿来。

　　手指漆黑，细密的鳞片在闪烁，就仿佛是一条幽灵般穿梭在空气中，不带半点涟漪。

　　嗖~

　　这一手快若光电，刹那间便到了张百仁身前，眼见着要将张百仁抓的脑浆迸裂，可马面的身形忽然顿住，然后此时牛头的狼牙棒赶来，顿时将马面砸的脑浆迸裂，倒在地上。

　　刹那间场中安静了下来，牛头身躯恢复控制，手掌紧紧的攥住狼牙棒，一双眼睛凶狠的看着张百仁，却不敢有半点动作。

　　“怂了？二位尊神要认清现实！”张百仁摇头晃脑：“何必呢？”

　　“张百仁，你太过分了！”马面刹那间真身复原，一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“那又如何？二位岂不闻：人为刀俎我为鱼肉乎？”张百仁背负双手，不紧不慢道。

　　人群中

　　李世民手掌缩在袖子里，攥的虚空炸响，一双眼睛面无表情的盯着张百仁，手背却是青筋暴起，殷红色血液自手掌中缓缓滴落，却被尉迟恭不动声色抹去。

　　众位道人见此一幕只会觉得张百仁道行通天，但李世民却心中针扎一般，他也遭受过张百仁毒手。

　　不错，就是张百仁毒手！他可不会忘记，自己的神魂中也中了张百仁的魔种。

　　今日张百仁可以轻松将两位先天魔神戏弄于指掌间，明日轮到他李世民，还不是一样的下场？能有什么区别？

　　兔死狐悲哀其同类！

　　“陛下，失态了！”尉迟敬德拍了拍李世民肩膀：“陛下已经成为命运之子，有天命镇压己身，区区魔种又岂能控制陛下？”

　　“可终究是一个大麻烦！谁也不知道那魔种的底细，张百仁此魔头修为越加高深莫测，近乎于不可思议，日后谁知道能玩出什么幺蛾子？”李世民压低嗓子道。

　　不单单李世民，不远处中了五神御鬼大法的元神真人，此时也面色阴沉了下来，默不作声的看着场中形势。


第1836章 茅山宗师陶弘景

　　道门众位修士的目光，张百仁自然看在眼内。

　　但说实话，现如今阳神真人出世，各位元神修士在宗门中的地位不上不下，地位有些尴尬，没有决定权。而且有些机密消息，这些元神老祖根本就不知道；宗门有什么大的决策，也插不上手，张百仁现在对于那些元神修士一直都是放养状态。

　　即没什么用，而且操控人还会触动道门那根紧张的神经，张百仁暂时还不想那么做。

　　暗子已经落下，以后究竟能不能有用，还要看机缘。

　　牛头马面面色憋屈的看着张百仁，大家确实是杀不死张百仁，但却被张百仁恶心的够呛。

　　“打开鬼门关，我倒巴不得阳世就此被鬼门关攻陷，最好彻底将此人千刀万剐，我这辈子都不想在看到他。”马面与牛头转过身，二人齐齐施展法力，手中神通流转，刹那间一道道黑色纹路流转，然后化作了一道道水镜般的投影，纷纷映射在鬼门关上。

　　说来也玄妙，见过镜子的映射吗？

　　只见镜子内一道道神光流转，鬼门关上的玄妙纹理竟然纷纷映射在镜子上，然后只见镜子内一道道神光闪烁，下一刻就见那镜子内神光似乎活了过来一般，竟然刹那间扭曲化作了实质的光影，自镜子内脱离出来，悬浮于葬阴之地上空。

　　“轰！”

　　虚空扭曲震动，接着就见那葬阴之地上空无数阴气浮动，化作了一条条巨蟒灌注于虚幻的镜子内，随着镜子内气机不断凝实，只见那虚幻的鬼门关竟然开始逐渐凝固，栩栩如生的与葬阴之地融为一体。

　　一座黝黑深邃的门户，镶嵌在大地上，而葬阴之力的地脉、格局，便是此地脉的动力。

　　瞧着黑白无常手中的水镜，张百仁目光前所未有的凝重，似乎发现了什么难解的问题了一般。

　　“时光、因果、轮回、等等……还有别的法则！！！”张百仁看着牛头马面手中的水镜，眼中露出了一抹凝重。

　　“开鬼门！”

　　此时那牛头马面眼中露出了一抹凝重，随即一声呵斥，只听得阳世间惊雷滚滚，天空中翻滚的云层终究是化作无穷雷电垂落了下来。

　　“不好！”

　　马面一双眼睛看向张百仁：“鬼门关属阴，阳世乃是阳。阴阳碰撞交汇之前，乃是天地劫数！”

　　阴阳相生大家都知道，但是当阴阳刚刚一接触的那一刻，定然是轰然碰撞，唯有在碰撞中找到那个融洽的点，方才是阴阳交合的锲机。

　　此时阴阳碰撞，鬼门关内铺天盖地的阴气冲霄而起，惹得天地间无数雷霆轰落。

　　黑白无常虽然开启鬼门关，但若叫其抵挡天地之威，那是不可能的！

　　这就是神祇的特性，先天神祇乃天地孕育，可以执掌天地法则，但却偏偏挡不得天罚之力！

　　天克！

　　天罚对于先天神祇是天克！

　　阴阳碰撞，其内有无穷伟力汇聚，数不尽的力量交汇重叠，其内无穷伟力不断迁移转动。

　　“有趣！有趣！”张百仁接连拍手，然后转过身看向了不远处的张衡等道门高真：“诸位，此事我也无能为力，能否扛过天雷，还要看诸位手段。”

　　张百仁体内的先天神祇也是神祇，除非祭出诛仙阵图，方才可以磨灭天雷的威力。

　　“呵呵，有趣！鬼门关开启已经是不易，我等如何敢劳烦都督出手镇压天雷！”张衡眼中满是湛然之色，此事道门早有准备，一双眼睛看向了不远处的上清老祖：“有劳道友出手！”

　　上清老道士闻言点点头，一双眼睛看向远方，然后对着远方虚空，恭敬一礼：“有请上清宗师出手！”

　　陶弘景，是虽然出身与茅山，但迫于当时的环境，只能以上清宗师的身份行走于世间。

　　陶弘景时代，佛教大兴，当年佛教得了南朝支持，压得道门喘不过气，当年南梁举国崇佛，素有“南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中”。当年佛门大势，陆敬修自茅山横空崛起，但却不得不被佛门打压，无奈之下只能参悟佛道双修之途，前往阿育王塔受戒。

　　当年天师道素有南陆敬修，北寇谦的说法，但是寇谦新天师道一世而亡，被逼的不得不转世投胎，陆敬修也隐居避世，躲避天道大势。

　　可以说，当年陶弘景以一己之力撑起了道门的大梁，避免了佛门彻底将道门火种剿灭的下场。

　　当年佛门确实是势大，而且道门又发生变故，只能陶弘景苦苦支撑。

　　话语落下，只见茅山方向虚空扭曲，就见一座宝塔恒跨虚空而来，挡在了鬼门关上空。

　　“轰隆！”

　　任凭天雷滚滚，那宝塔稳若泰山，将所有滚滚天雷俱都吸收拉扯了进去，在那一刻宝塔上的符文似乎活了一般，竟然不断蜿蜒扭曲栩栩如生的欲要从宝塔上跳跃下来。

　　洗炼！

　　陶弘景竟然在借助雷霆来洗炼自家的法宝。

　　果然，能阳神成道，镇压了一个时代的强者，不是那么简单。

　　这般雷光，就算法身强者都能劈死，但却只能淬炼陶弘景的宝塔。

　　“见过诸位道友、高真、前辈。”一道气若游丝的声音自宝塔中传出：“老道真身尚在沉睡，一缕阳神算计我道门将有大机缘，特意前来相助一臂之力。请恕老道礼数不周，失敬失敬！”

　　“道友说哪里话，你能出手，便是我等道门的气数，我辈岂会在乎那般虚礼？”张衡笑眯眯道。

　　“哈哈哈，能得前辈抬爱，道人三生有幸！”陶弘景的声音自宝塔中传出。

　　“前辈当不得，我辈修士参悟了阳神大道，已经朝游北海幕苍穹，开始接触天地本质，老道不过先走了一步而已，你我理应互称道友。”张衡笑眯眯道。

　　陶弘景不再谦让，二人互称道友之后，才见陶弘景念头一转，看向了观自在：“道友了不得！”

　　“真人谬赞。”观自在闻言一愣，随即连忙谦虚道。

　　“老道我所言句句属实。”陶弘景话语中满是感慨、沧桑：“当年灭佛之战，世尊强行出手，打得我道门无数高真坠入轮回，纵使是我道门崩灭了世尊真身，将其打入轮回，但我道门却也元气大伤，高手俱都是苟延残喘。”

　　“偏偏当年佛门得了朝廷支持，我道门面临着灭门的危机，若非那佛门顾忌轮回中的老祖，只怕我道门当年一役已经灭门了！那是我道门的耻辱，不曾生活在那个时代，你永远都不会知道那个时代对我道门意味着什么！那是何等的屈辱，所有道门中人，都必须要拜入佛门，方才能得以保存。”

　　“果然天道轮回报应不爽，道友居然创建大成佛宗，夺了佛门的气数，确实是解了我道门的心腹之患。”陶弘景话语里满是回忆、唏嘘。

　　不远处陆敬修也满面感慨，对着陶弘景拜了一拜。

　　观自在闻言摇了摇头：“非我功德，乃是大都督智慧而已。”

　　不远处张百仁站在鬼门关前，听着陶弘景的话，心中暗自吐槽：“你说佛门差点灭了道门，你怎么不说尔等将佛门当成了肥羊，养肥了就直接开宰！佛门日子岂不是比你还要苦千百倍？”

　　“都督，贫道陶弘景这厢有礼！”陶弘景此时话语一转，竟然对准了张百仁。

　　张百仁闻言一愣，但却是不曾失了礼数：“真人有礼！”

　　“老道虽然在轮回中沉睡，但对都督已经如雷贯耳，那诛仙剑的杀机更是几次将贫道自沉睡中惊醒。宗门中小辈不识天数冒犯了都督，还望都督恕罪！”陶弘景对着张百仁赔罪道。

　　“不可！真人乃有道高真，我与茅山诸位道友，不过是一些打闹玩笑罢了，不值一提！不值一提！”张百仁眼睛里满是精光，却是避开身形，不肯受陶弘景这一礼。

　　陶弘景是真正宗师，张百仁岂能不敬？

　　“哈哈哈！哈哈哈！日后惊瑞降临，老道定要与都督把酒言欢，畅谈一场。”陶弘景在宝塔内大笑。

　　虚空中惊雷阵阵，滚滚雷霆将陶弘景的笑声淹没，然后再也听不到其声响。

　　待到过了一时三刻，才见虚空中雷霆逐渐缓泻，慢慢有了消散的趋势。

　　此时去看那雷霆中的宝塔，与之前相比已经发生了蜕变，散发出一种玄妙莫测的韵味。

　　那种韵味张百仁说不出来，但却是这宝塔实实在在与之前不一样了。

　　天空雷云消散，只见那宝塔在虚空中对着众人顿了三顿，然后猛然撕裂虚空，刹那远去。

　　雷劫消散，但真正的劫数才刚刚开始，来自于阴司中至强的存在，是否允许众人开辟两界通道。

　　不说大自在天子，就说地府十殿阎王，俱都不是好惹之辈。

　　而且传说中十王第一阎罗王，可以掌控时空寰宇，乃是时间之神的后代，也不知晓是不是真的。

　　不过地府绝对是一趟浑水，所有太古大能半数都隐居其中，稍有不慎爆发出来，九州必然犹若是危卵。


第1837章 阴司大军

　　“道不可不求，机缘不可不争！当年上古之时百家争鸣，先秦时更是惨烈至极，就算儒门都差点遭遇灭门之祸！”达摩盘坐在嵩山山顶，当年世尊面壁苦修之处，手中念珠缓缓捻动，一双眼睛看向了北邙山方向：“我佛宗与大乘佛教乃君子之争，但道门……还要各凭手段！千年血海深仇，岂能一笑泯灭？”

　　世尊已经得道超脱，但是他达摩却依旧在红尘的苦海中挣扎，无数众生在红尘的熔炉中接受冶炼，无数众生追求那渺茫的超脱之机，达摩怎么能放弃？

　　“道门本来气数便已经强盛，若在叫道门顺利的打开鬼门关，那我佛宗还混什么？”达摩手中念珠攒动：“大自在天子何在？”

　　北邙山

　　随着鬼门关的形成，道门诸位高真俱都是目光齐刷刷的看向了那漆黑的鬼门，镶嵌在大地上仿佛是无底洞般，隐藏着天下间最为深邃的玄奥。

　　天空中雷霆退去，此地阴阳交融并济互生，日后此地的地脉格局不但会逐渐壮大，反而能越加牢靠，甚至于有朝一日形成真正的鬼门，也说不定。

　　真正的鬼门隐去，牛头马面阴沉着脸站在那里，一双眼睛俯视着脚下的鬼门关，在其身后真正鬼门关逐渐隐去。

　　“开！”

　　张百仁吐气声如惊雷，牛头马面手中一划，只见镶嵌在大地中的鬼门竟然在缓缓拉开。

　　“轰！”

　　随着两扇黝黑深邃的大门拉开，只见那深不可测的无底洞缓缓旋转着出现在众人的眼前，铺天盖地的阴气狂潮汹涌而来欲要冲霄而起，但却瞬间被葬阴大阵转化，成为了地脉的力量，在经受阴阳之力洗炼后，反哺鬼门关。

　　“呜嗷~”

　　铺天盖地的鬼怪潮流伴随着那铺天盖地的阴气，向阳世汹涌而来，却见道门诸位老祖轻轻一笑，茅山老祖手中拿出一卷图纸，随手对着那鬼门关抛了下去：“百鬼夜行！正要借助这无穷恶鬼，练成我茅山重宝百鬼夜行图。”

　　张衡捻着胡须轻轻一笑，手中玲珑宝塔飞出，悬浮于鬼门上空，不断以镇魂铃吸纳着无数的鬼魂：“我天师道以御使鬼怪而名闻天下，不怕鬼怪多，就怕鬼怪少！”

　　“不错，我道门欲要炼制阴兵，用来对抗阴司，当然是不惧怕这鬼魂来得多，就怕鬼魂不敢来！”三符童子手中黝黑的符诏竟然瞬间没入了鬼门关内，沉入鬼门关更深处夺取着精壮的鬼魂。

　　一边牛头马面见到人族众位道门中人狂热的样子，眼中露出了一抹讥讽：“有你等受的！”

　　说完话后二位魔神身形消失，隐匿于鬼门关内不见了踪迹。

　　阴司

　　阴山深处

　　此时无数阴司兵马整齐排列，数不尽的鬼魂大军正在阴山中缓步潜行，自从始皇攻打阴山之后，阴山便成了绞肉场，整个阴曹地府不知多少阴兵向着此地汇聚。

　　“秦始皇已经成为我阴司的头号大敌，简直是我等的心腹之患！”转轮王面色阴沉的站在阴山的一座山峰处，俯视着整个战场，眼中露出了一抹担忧。

　　“兵马俑无生无死，专门吞噬我阴司鬼魂，欲要逆转造化化生为人，却不知要牺牲我阴司多少子民！”楚江王面色阴沉：“一代先祖要么遭受重创，要么沉沦在虚空中休眠，等候惊瑞大世，不然岂轮得到区区一届凡人放肆？”

　　听了这话，一边黑袍中的男子低声道：“快了！当年蚩尤将半数人道本源交给了西王母，然后在由我阴司众神，炼制成了人书。”

　　“不要乱说！”转轮王冷冷的打断了黑袍人的话：“须知隔墙有耳，大神通者念动间感应天数，若将人书暴漏出去，事情不然不可想象，到时候麻烦大了！”

　　“轰！”

　　正在三位神王议论纷纷之时，忽然只见阴山山脉震动，然后就见虚空颤抖，竟然凭空破碎形成了一个方圆十几里的黑洞。

　　一眼看去，就仿佛天开了一个大洞般，无尽的阳气、生机自那黑洞中传来，其内充满了诱惑的气机。

　　生机，对于阴司中的众鬼来说，就像瘾君子遇见了毒药一般，那是一种致命的诱惑。

　　这种诱惑无法阻止，甚至于无数的鬼怪铤而走险，冒着魂飞魄散的危险也要去试一试。

　　人能镇压恶鬼，利用恶鬼炼制神通、宝物，却不知恶鬼也可以吞噬人的生机而壮大。

　　“鬼门关！居然又打开了一处鬼门关，牛头马面想要干什么！”转轮王怒骂了一声。

　　正说着，只见“天”上的黑洞旋转，方圆不知多少百里的鬼族大军，俱都是纷纷拔地而起，被那鬼门关形成的漩涡拉扯了进去。

　　“那是通往阳世的道路，还阳的希望就在眼前，大家冲啊！”

　　也不知是谁高呼了一声，下一刻连锁反应般，无数恶鬼纷纷抛弃了手中盔甲、兵器，然后铺天盖地的向着那漩涡中投了进去。

　　飞蛾扑火！

　　义无反顾，只为争那一线生机！

　　先天神祇争、人妖争、佛道争，就算这最为凶戾、浑浑噩噩的猛鬼，也要去争夺那还阳的一线生机。

　　水鬼将人拖入水中，可以了结自己的因果，从而超脱而出。

　　吊死鬼诱惑着别人上吊，盗取了别人的生机，从而得到大解脱。

　　饿死鬼诱惑别人吃下人世间的石头、五毒之物，自己趁机盗走别人的元阳，借机还魂！

　　……

　　等等，无不是鬼怪的一线生机。

　　唯有坚守本心，方才能度过这诸般种种的劫数。

　　张百仁手指敲击着案几，一双眼睛看向远方虚空，眼中露出了一抹感慨，轻轻一叹，对于大争之世的“争”字，有了更深刻的感悟：“不知阴司如何反击！”

　　阴司如何反击？

　　面对着那铺天盖地的鬼怪狂潮，发自于本能的诱惑，就算地府十王也无法阻止。

　　“该死的家伙，现在怎么办！”楚江王面色冷厉道。

　　“起兵，攻打阳世！阳世开启鬼门关，对于阳世修行中人来说是一次机会，但对于我等来说，却又未尝不是一次机会？我等若能真的趁机攻入阳世，哪怕只能立足寸许之地，便足矣逆转我阴司大局！”转轮王眼中满是狠辣：“嬴政再厉害，不也是以阳世格局为根基，只要我等出兵，摧毁了兵马俑的本体，叫那嬴政大军不攻自破。”

　　“这是我等反攻人世的机会。”转轮王看向那黑袍内男子：“泰山王与张百仁相熟，若去了只怕会露出破绽，劳烦道兄坐镇阴山，挡住始皇大军，通知其余几位兄弟，这是咱们反攻阳世的机会！”

　　“不错，确实是反攻阳世的机会！”大自在天子自虚无中走出来：“我倒可以相助诸位一臂之力！”

　　说完话只见大自在天子背后一条滔滔不绝的血海翻滚流转，然后对着那无数的阴司鬼怪一卷，只见无数阴司鬼怪落入血海中，血海开始侵蚀着那些鬼怪的本源，然后刹那间无数鬼怪本源竟然被血海强行改变，化作了一道道杀机四溢，面色狰狞眼中满是杀戮欲望的修罗。

　　“血海不枯，修罗不灭！那些家伙必然以为冲出去的都是恶鬼，咱们正好趁机给其一些惊喜！”大自在天子的眼中满是冷笑。

　　话语落下，只见虚空波动，然后就见一道道气机冲霄而起，随着吞噬的鬼怪越来越多，那血海越加壮大，干脆封住了鬼门关的路，所有鬼怪纷纷被卷入了血海中，化作没有欲望只知破坏的修罗，疯狂的冲向了阴阳两界通道。

　　阴司通道内

　　一道黝黑的符诏吞噬着恶鬼，三符童子阳神附着在符诏上，此时眼中满是惬意：“好久没有这般舒服过了。”

　　话语落下，虚空扭曲震动，接着就见天地间一道道流光闪烁，三符童子诧异的道：“怪哉，怎么感觉鬼怪变少了？”

　　“什么味道？怎么这般腥臭，叫我有一种晕眩的感觉？我乃阳神之体，怎么会晕眩？”三符童子已经察觉到了不妙，正要趁机遁出阴阳两界通道，但是下一刻只见道道血红色潮流，铺天盖地的向着三符童子卷了过来。

　　“修罗！血海修罗！”三符童子一声尖叫，二话不说转身便跑。

　　血海修罗的力量最善于污秽修士的元神，堕落修士法宝的灵光，若被那修罗大军撞上，三符童子绝对不好过。

　　为何？

　　因为这阴司通道内俱都是阴司的天子龙气，阴司大军过处阵型整齐，天子龙气精神抖擞的向着三符童子镇压了下来。

　　上方

　　鬼门关前

　　众位道门高真正在收割着鬼族大军，却是忽然发现阴司恶鬼的潮流忽然缩小了。

　　“三符这厮简直是太过分，大头全都被其捞走，连一点汤水都不给咱们喝！”

　　“就是就是！简直是太可恶了！”

　　“不行，我也要进入阴司通道，如此好事可不能叫三符独享！”

　　却见道门真人议论纷纷，便驾驭着宝物冲入了阴司通道。


第1838章 陆敬修之劫

　　“快撤！”

　　三符道人至少还是有良心的，察觉到身后的不妙，瞧着冲进来的道门高真，着急忙慌的喊了一声，然后继续向着出口处奔去。

　　“嗯？”

　　瞧着擦肩而过，火烧火燎的三符道人，场中众位老祖俱都是心中一惊，知晓地狱深处必然有变故发生，于是二话不说转身便玩命的往回奔走。

　　不玩命行吗？

　　三符道人的修为不弱，能将其吓成这样，那定然是大麻烦！天大的麻烦！

　　“嗖！”三符道人自鬼门关内冲出去，心有余悸的道：“戒备！”

　　确实是要戒备！

　　“有请陛下调动天子龙气，阴司大军打过来了！”三符看向了李世民。

　　若是单单修罗，三符自然不会畏惧如虎，但修罗大军加持了阴司的天子龙气之后，三符不得不退避。

　　种族的大战，唯有龙气才能抗衡龙气。

　　“到底发生了什么？”陆敬修等人自鬼门关内随之冲出来，一双双眼睛俱都落在了三符童子的身上。

　　“你们自己去看！”三符童子看向鬼门关。

　　一边李世民不敢大意，此时天子龙气已经调动，在鬼门关附近徘徊。

　　“轰！”

　　破空声响起，伴随着粘稠的血腥，一道道血水自黑兮兮的鬼门内喷溅出来，然后就见其中一阵阵野兽般的咆哮卷起，接着只见一道道杀机冲出虚空，血红色的军队，面色狰狞恐怖的修罗自鬼门关内冲了出来。

　　“杀！”那修罗双目猩红，周身肌肉仿佛一条条活动的神龙，力量的冲击在其中流动，每一寸肌肤、每一道线条，都比之二十一世纪的健美先生漂亮了无数倍，只一眼便会觉得那修罗的体内充满了爆炸性的力量。

　　“好可怕的修罗。”一边张百仁变色。

　　单轮力量，这修罗强者可以与见神媲美，即便是最弱者也是易骨大圆满之境。

　　在血海中有这成千上万的易骨境界强者冲出来，对于人世间来说来简直是一场毁灭性大灾难。

　　“大家不要怕，这些修罗空有力量，但却不懂武技，不懂劲道之妙，大家千万不要害怕！”张衡眼中精光爆射，刹那间便看穿了修罗的底细，手中三宝拂尘一卷，化作了满天的银丝，裹挟着风雨雷电的力量向修罗打去。

　　“砰！”阳神对付易骨，简直是屠杀性的灾难，一拂尘下去，却不知道多少修罗化作灰灰，刹那间已经成为了一摊血水。

　　“血海不死，修罗不灭！”

　　只见那地上的血水一阵翻滚，竟然又再次化作人形，继续爬起身向着围观的众人斩杀而来。

　　“大家小心，万万不要被修罗近身。”陆敬修一掌拍出，法天象地，碾死了数十位修罗。

　　“嘶~~~”

　　下一刻陆敬修仿佛被烫到了一般，猛然收回手掌，只见其手掌竟然开始腐蚀，露出了森森白骨。

　　“不要！”陆敬修的眼中满是惶恐。

　　“莫要耽搁，阳神出窍！不然这血海污秽便会连你的阳神也一道侵蚀。”张衡见此一幕立即高呼一声。

　　陆敬修面色难看，他不过刚刚踏入法身境界，比不得那些老牌强者，一具法身毁灭对他来说代价有些大。

　　“命都要没了，你还想什么呢！”张衡没好气的道了一声，手中拂尘对着陆敬修后脑的玉枕一抽，下一刻便见陆敬修口鼻中喷出三昧真火，被张衡的拂尘抽得是眼冒金星，然后瞬间阳神自肉身中飞了出去，在虚空中喷出了一道火焰。

　　“嗤~~~”

　　陆敬修阳神刚刚离体，便见血污已经腐蚀了其肉身，陆敬修的肉身化作了一摊污血。

　　“厉害了！厉害了！”张百仁眼中满是凝重，这血海的海水接触不得。

　　“大自在天子不愧是先天魔神，手段绝非后天生灵可比。”张百仁心中暗自沉思。

　　念头转动间，无数心思在其脑海中流转而过，只见此时陆敬修阳神高声道：“用法宝！千万不可被血海的海水沾染到肉身上，不然便是身死道消转世轮回之局。”

　　陆敬修的眼中满是无奈，但却也是火起，自家这具法身修持了百年，关乎重大，不曾想居然竟被人一朝毁了。

　　“雷！”

　　陆敬修阳神漂浮在虚空，下一刻只见虚空云头凭空涌现，翻江倒海般的黑压压乌云汇聚于陆敬修头顶。

　　“落。”陆敬修运转神通，无穷无尽的雷电刹那间瀑布一般，接天连地向着鬼门关内打去。

　　此时道门诸位高真各施手段，但面对着那滔滔不绝，不死不灭的血海大军，却是全无办法。

　　杯水车薪！

　　什么叫杯水车薪？

　　“呵呵，大胆！何人胆敢在此放肆！”轮回深处传来了一声呵斥，只见转轮王迈着大步，踏入阴阳两界通道，向着阳世鬼门关而来。

　　在转轮王身后，铺天盖地的血海大军正在源源不断的转化着，死掉的修罗本源重新回归血海再次复活，可以说当真称得上是无穷无尽、不死不灭。

　　“各位，修罗的手段尔等也看到了，决不可教修罗走脱出去，不然一旦修罗见识到了生人肉，只怕后果不堪设想。”三符童子手中黑色符文化作一道黑色闪电，闪电洞穿虚空，直接透穿无数修罗的后背，然后就见那数不清的修罗此时纷纷化作了齑粉，刹那间成为了一道道血雾在空中飘荡。

　　伴随着龙气的吼叫，天子龙气升空而起，刹那间腾飞九天，只见一只龙爪自阴司通道中伸出来，向着天空中道门诸位高真拍来。

　　若叫这龙爪拍落，怕是道门高真不知要死伤多少。

　　张百仁眼中神光流转，一双眼睛看向了李世民。

　　“放肆！”

　　李世民一声呵斥声如惊雷，周身天子龙气盘旋汇聚，刹那间来自于阴司的龙爪化作齑粉。

　　“砰！”

　　从鬼门关中钻出的修罗，不知多少刹那间在力场的作用下爆开，化作血雾满天消散。

　　“噶~~~”

　　转轮王的一双眼睛凝重下来，脚掌瞬间停在了鬼门关前，不敢在前行一步。

　　源源不断涌出来的血海大军，也是为之一缓，恭敬的站在了转轮王身后。

　　“转轮王，别来无恙！”张衡不紧不慢迈步，一双眼睛俯视着大门后的黑影。

　　“张衡，没想到你居然还活着，上次运道好叫你逃了，这回非要将你彻底诛杀不可。”转轮王的眼中满是杀机，目光在场中穿梭巡视，最终落在了张百仁与李世民身上。

　　不去理会张百仁，转轮王看向李世民：“你便是人间天子？”

　　“不错，正是朕！”李世民话语冷傲，俯视着转轮王。

　　“臣服阴司，许你长生不死，赦封你为地府第十一王！”转轮王一双眼睛看着李世民。

　　“朕在人间已经是巅，又何必去阴司与人共享权柄。”李世民冷然一笑：“简直是滑天下之大稽！”

　　确实是滑天下之大稽，好好的人间帝王不去做，却偏偏去地府与其余十个人平起平坐，李世民傻吗？

　　地府有什么好？

　　十个地府之王，也抵不过人间百年主宰，君不见地府十王做梦也想要重回人间？

　　“呵呵，人各有志，只是有位故人想要见陛下，想来陛下对于这位故人也很有兴趣。”转轮王让开身形，一道血红色的影子自转轮王身后走了出来，一双眼睛面无表情的看着李世民。

　　“李艺，你不是死了吗？”瞧着那道血色人影，李世民顿时面色一变。

　　不单单李世民面色一变，就是人群中的各家道门高真大能，也俱都是面色齐齐一变，眼中满是骇然。

　　“李艺？”张百仁面露诧异之色。

　　李艺明明已经死了，甚至于魂飞魄散，但此时却活了。

　　“人书的玄妙……”李艺得意洋洋道。

　　“咳咳。”边上转轮王猛然一阵咳嗽。

　　李艺忽然住口，自知失言，连忙转移话题：“李世民，你我乃是同一个祖宗，我不愿见你误入歧途，阴司的强大已经超乎了你的想象，你以为凭借人间的力量，可以抗衡阴司吗？若非阴司真正主宰尚未苏醒，人间早就沦陷了。现如今阴曹许你一王至尊，你莫要不识天数，到时候落得个惨死的下场。”

　　“叛徒！”李世民咬牙切齿，眼中满是杀机：“自今日起，你便逐出我李家族谱，日后与我李家再无瓜葛。”

　　“陛下，燕王李艺残害无数百姓，引来了地府灾祸，还望陛下出手清理门户。”琅琊王家老祖对着李世民抱拳一礼。

　　李世民闻言心中不虞，但面色却是不动分毫：“理应如此！”

　　话语落下，李世民纵身而起，周身天子龙气卷起，向着鬼门关处打来：“今日我便要代李家清理门户。”

　　瞧着杀机沸腾的李世民，李艺摇了摇头退回鬼门关，转身对着转轮王道：“大王，出手吧！李世民心思坚定，意志顽强，怎么会投靠我阴司地府屈居别人之下。”

　　转轮王叹了一口气：“若能得李世民相助，一统阴司只在旦夕之间，甚至于反攻阳世也只反掌之间而已。”


第1839章 请符诏

　　可惜了，李世民不是傻子。

　　阳世物华天宝人杰地灵，阴司做梦都想重新攻占阳世，一个人独统阳世与十个人瓜分阴司，李世民会选择那个？

　　“难道上古先天神祇都这么天真吗？怪不得会被人族给驱赶出大荒。”张百仁眼中露出了一抹感慨，眼中露出些许的凝重：“当时李艺确实是死了，魂飞魄散永世不得超生，但偏偏为何他此时竟然能活着归来？”

　　这一点不单单张百仁不解，诸子百家之人也不解。

　　此时李世民驾驭着天子龙气，化作一条巨龙向着转轮王打去，只见转轮王站在阴司通道中，对于李世民的天子龙气不动如山，周身法则之光流转，化作了一个黝黑深邃的轮子在其背后转动。

　　“轮回！”

　　转轮王撑起了轮回通道，任凭对方有何等伟力，都难以侵袭其真身分毫，那黑洞洞的轮回漩涡将李世民的龙气吞噬，然后就见李世民一步迈出，竟然欲要跨越鬼门关去斩杀转轮王。

　　“天真！”转轮王冷然一笑，手中轮回法则不断交替流转，向着李世民缠绕而来。

　　“命运如歌！”李世民身穿天子服饰，周身龙气盘旋，命运法则的力量开始震动：“轩辕剑！”

　　“铮~~~”

　　轩辕剑颤抖，在经受命运法则的加持之后，似乎成为了命运之剑，向着转轮王斩去：“命运审判！”

　　“法则的力量！”道门众位老古董俱都是心中骇然，此时冥冥之中命运的伟力垂落，叫人心中忍不住骇然，就连道门众位高真的阳神也有些运转不灵光。

　　张百仁眼中流漏出一抹淡淡的清辉，一双眼睛看着李世民驾驭的命运法则，时而摇头时而眯起眼睛，似乎有不解之意。

　　“呜嗷~”

　　转轮王也不是吃素的，轮回法则作为天地间至高法则之一，已经到了一种玄妙莫测的境界。

　　再加上背后阴司天子龙气的支持，面对着李世民的轩辕剑竟然不落下风。

　　“诸位老祖，现如今争斗已经进入了白热化，二人天子龙气难分高下，但……李世民的武道修为却差那转轮王十万八千里，几位老祖有什么杀手锏若再不施展出来，稍后李唐天子败退，阴司大军杀入阳世，却怪不得我出手关闭鬼门关了。”张百仁站在一边看热闹。

　　听闻此言，几位老祖你看我我看你，张衡深吸一口气，双眼看向了不远处的尹轨：“尹真人，既然已经惊动了阴司十王，此事必然无法善了，不如此时趁机祭出杀手锏逼退魔神，我等稳固了此鬼门通道，如何？”

　　尹轨闻言自虚空中走出，眼中露出了一抹严肃，一双眼睛看向张百仁那好奇的目光，心中有些摸不着底，但现如今形势危急，却也顾不得那么多，只能道：“摆开祭坛！”

　　“嗖！”

　　有道门黄巾力士飞快的搬着案几在北邙山山巅摆开了仪式，只见尹轨登临祭台，面色凝重的拜了八方，方才声音严肃道：“苍天在上，厚土在下！后辈弟子尹轨，拜见师祖老聃！”

　　尹轨手中香火插在了祭坛的八方，然后手中令箭飞舞，一道道印诀、符文不断飞转：“今魔神肆虐，弟子恭请祖师符诏诛杀此魔神！”

　　“呼~”

　　狂风凭空涌起，吹得人睁不开眼，祭坛上的旗幡更是猎猎作响，那山间的草木被飓风压低了三尺。

　　天花乱坠地涌金莲，说不尽的祥瑞气机在虚空中涌现流转，然后下一刻只见一道光，一道玄妙的光出现在无尽的祥瑞之中。

　　“嗖~”

　　那一道光无视了时空、无视了距离，刹那间击穿两界通道，向着转轮王轰杀而去。

　　“老聃符诏！”转轮王面色骇然，瞧着那飞驰而来的极光，眼中露出一抹骇然，猛然挣脱了李世民的神通，二话不说向着轮回深处跑去，欲要逃遁入阴司。

　　可惜

　　这是仙机，老聃的符诏，已经无视了时空距离，转轮王的速度即便是再快，又如何能及得上老聃符诏？

　　一声惨叫在轮回中响起，然后仙机消失，谁也不知道两界通道中发生了什么。

　　张百仁一双眼睛死死的盯着那一道白光，双手缩在袖子里不断颤抖：“不可能！这绝对不可能！”

　　法则！

　　白光是法则无疑，在场所有人都知道，但却不会有人知道那所谓的白光其实是一道人影。

　　一道完全由法则之光组成的人影！

　　这简直是近乎于不可思议，无怪乎张百仁惊讶。

　　那人影看不清容貌，但偏偏张百仁却知道那就是完全由法则之光组成的五官、每一寸肌肤、每一个毛孔都栩栩如生，甚至于对方的五脏六腑张百仁都看的清清楚楚明明白白。

　　法则，无上法则组成的五脏六腑，周身百窍都是由法则之力组成。

　　上清化身，张百仁不知为何，心中一下子便确定，那就是上清的化身。

　　之前并非一道白光打向了转轮王，而是那道人影一指点向了转轮王。

　　“转轮王乃是先天神灵，身融法则不死不灭，轮回法则更是诡异至极，只怕那一击杀不死他。”张百仁的神性运转到极致，不断的推算着那仙机的一切气息。

　　张百仁与世尊能够调动一丝丝法则之力，便足矣横扫天下强者，之前那一道仙机竟然完全由法则组成，已经超乎了张百仁的预料。

　　阴司深处，另外一端

　　看着那黝黑的洞口，大自在天子不知为何，一股毛骨悚然的感觉从心中升起。

　　“不好！”

　　先天神灵，对于自己的直觉还是很相信的！

　　大自在天子便要转身遁逃，可惜一切都已经迟了！

　　一根手指，朦胧之光笼罩的手指自阴司通道中伸了出来，封锁了一方天地轻轻碾压了下来。

　　“呜嗷~”

　　此时阴司震动，天子龙气咆哮沸腾，一只龙爪向着那手指迎了上去。

　　“砰！”

　　手指捻下，血海崩溃，大自在天子的身躯瞬间崩灭，面对着拿一根手指毫无反抗之力，甚至于整个阴司在那一根手指的力量下不断颤抖。

　　“砰！”

　　方圆千里的阴山山脉被凭空抹去，天子龙气与手指碰撞，二者不断消泯对抗，三个呼吸过后那手指似乎余力消失，缓缓消散在天地间。

　　方圆千里，不知多少阴司大军死于非命！

　　“仙道符诏！”

　　阴司中无数大能纷纷惊醒，一双双眼睛看向了天空中的那黑洞，眼中露出一抹惊惶，气机收敛得更加谨慎。

　　“呵呵，仙道符诏！好一个仙道符诏！老聃西出函谷关已经快要千年，这符诏必然会在三五十年内耗尽仙机，到时候化作一张白纸，我倒要看看尔等如何镇压天地间的魔神！”东海深处，一声古老沧桑的话语缓缓响起，眼中满是无奈之色，然后缓缓陷入了沉睡：“快了，仙道符诏仙机消耗完毕，就是你人族的死期！”

　　“老聃！”龟丞相坐在东海的海岸，一双眼睛看向北邙山方向，眼中满是阴沉：“这仙机是我的！是我的！若非人族占据了中土，那惊瑞仙缘如何轮得到老聃！”

　　“呼~”龟丞相深吸一口气：“等等！我再等等！我还等得及，我还等得起！”

　　话语落下老龟闭上眼睛：“这次，没有人能阻挡我成仙，我已经找到了克制天子龙气的办法！”

　　阴曹地府

　　最深处的一座宫殿中

　　一道枯坐了不知多少年的身形感受到仙机的那一刻，眼皮动了动，终究是没有睁开：“还不到时候！还不到时候，我再忍忍！”

　　“终于快要到了吗？”太阴星中，水晶棺内响起了一道梦幻般的声音，颠倒虚空的冷厉冻结了时空：“无生，你将我自太古封印至今朝，此仇此恨三江五湖难以洗刷，这次我定要与你了却因果。”

　　“这就是仙道符诏，好强的力量！”道门诸位大佬目瞪口呆的看着阴阳两界通道。

　　众人虽是道门中人，但却从未见过这气机出手的场面。

　　“如何？”张衡看向了张百仁：“你现在应该知道我道门没有恶意了，不然……”

　　“挡不住！出动诛仙阵图也挡不住！”张百仁袖子里的双拳紧握，瞧着张衡那略带得意的笑容，眼中古井无波：“不错！确实是不错！不过，此符诏虽然可以毁我肉身，坏我阳神，但却杀不得我！千百年后，我依旧会重新复活。”

　　诛仙阵图内衍生了不朽纹路，那才是张百仁的最大依仗。

　　“哈哈哈！”张衡抚摸着胡须轻轻一笑：“你毕竟流淌着我张家血脉，你虽然口口声声说不理会人族的事情，但那次人族危难你袖手旁观了？”

　　张衡目光凝重道：“你是我人道天骄，你不知自己身上寄托着多少人的期盼！纵使是你背叛人道，只要不出手灭绝人类，我等也由得你！未来人族大劫，还要靠你去扛！这就是我等为何容忍你的原因。”

　　张百仁闻言默然，随即冷冷一笑：“你这算是威胁吗？”

　　“只是说了一个事实而已。”张衡摇了摇头。


第1840章 徐福接引

　　不管怎么说，仙道符诏的威能，张百仁确实是看到了！不但看到了，而且还将其吓到了！

　　完全由法则组成的手段，其本事已经超乎了张百仁的想象。

　　人间风波涌动，阴司地府又何曾消停？

　　仙道符诏的威能，便是阴曹地府也要忌惮三分。

　　废墟之中，一道人影重新汇聚，缓缓自废墟中站出来：“众生不灭，我即不死，没有人能杀得死我！”

　　“转轮王，你还活着没有？”大自在天子虚幻的身形看向了不远处虚空。

　　“瓮~”

　　空间扭曲，六个黑洞洞的窟窿散发着无尽深邃，不断在轮回转动，一道道轮回法则在黑洞中交织更迭。

　　“轮回九转！”转轮王的声音自黑洞中传出，只见本来旋转的六道轮回刹那间戛然而止，陷入了静止状态。

　　然后下一刻，只见虚空扭曲，六道轮回竟然开始逆转，逆转了九圈之后，一道人影面色苍白的自黑洞洞的六道轮回中走了出来，一双眼睛骇然的看向两界通道：“好一个仙人！好一个仙人！”

　　“现在怎么办？”大自在天子看向了转轮王，此时不远处的泰山王也赶了过来，瞧着那被抹去的千里山河，眼中露出了一抹不寒而栗之色。

　　“封印这鬼门观，待到几十年后仙道符诏威能散尽，便是人族的死期！”转轮王眼中满是杀机。

　　“封！”

　　转轮王调动轮回法则，向着那阴司通道的入口处封印了过去，使得虚空中一道道玄妙气机交织，化作了一道轮回屏障，欲要将两界入口彻底封印住。

　　远方

　　始皇端坐在车撵上，一袭黑色帝王袍，双目透过冕旒，似乎能将整座阴山收入眼底。

　　“攻占阴山，我等便有了长驱直入的资格，日后面对地府十王，也有了底气！现如今仙道符诏出手，那里又是我人族鬼门关所在，此乃天赐良机！若能得道门相助，我等必然可以省下不少功夫。”始皇眼中精光流转：“徐福！”

　　“属下在！”徐福闻言走出，恭敬的行了一礼。

　　“去接应道门众位高真进入阴司，朕许诺助其建立根基！”始皇声如金铁玉鸣，带有一股言出法随的力量。

　　“道门底蕴深厚，怕是不会被大王驱使……”一边李斯迟疑道。

　　“呵呵，前些日子那番僧在地府中开创了大乘佛法，欲要建立佛门神土，道门这些年虽有仙机符诏镇压气数，但地府十王也不是好惹的，这千年来道门毫无寸进。我等即将马踏阴山，与地府十王做最后决战，道门没得选择，只能相助我等，借助我等的力量，才能在阴司中传道。”李斯身边一男子轻轻一笑，抚摸着羽扇道：“道门若不与咱们合作，佛门倒是巴不得呢。”

　　“张仪说的不错，道门怕是没有选择的权利，到时候有的热闹！”始皇摇了摇头：“吩咐下去，全力进攻那缺口处，如此天赐良机，岂能错过？”

　　“是！”

　　有武将应了一声，然后手中令旗开始变动。

　　阳世

　　瞧着那幽邃的鬼门关内不再有厉鬼涌出，众位道门高真俱都是面色难看，张衡道：“阴司另一端入口，怕是被封印了。”

　　“可能冲开封印？”尹轨眼中剑气流转。

　　“轰开封印容易，但想要不伤害这两界通道，却是难上加难！一旦用力过猛，通道必然会崩塌。”张衡摇了摇头。

　　尹轨抚摸着怀中宝剑，一双眼睛看向鬼门关，然后再看向不远处的张百仁：“大都督有何良策？”

　　“此事于我来说不难，但关键是轰开两界通道后，诸位当真有镇压阴司的力量？”张百仁眼中满是质疑。

　　之前的一番打斗，差点将两界通道给崩塌，甚至于血海修罗差点散入阳世，你叫张百仁如何放心？

　　“但却也不能任由对方封印，对方封印两界通道，便掌握了主动权，随时可以重新杀将出来，侵袭阳世！”尹轨一双眼睛扫过场中众人：“诸位道友有何妙计？”

　　群雄闻言无声，你看我我看你，眼睛里满是阴霾，一边李世民道：“阴司可以侵占我阳世，难道我阳世就不能打入阴司？”

　　陆敬修的阳神落下，闻言摇了摇头：“陛下，须知恶鬼在阳世见不得日光，天生为阳世至刚之力所克，而我阳世的人亦进不得阴司；阳世之人进入阴司，会被阴气灌体，侵袭了生机，化作死尸，成为阴司的一部分。”

　　李世民闻言无语，却是不再开口。道门的事情和他关系不大，他也懒得插手！

　　就在此时，只见远方一道人影到来，来到场中对着众人一笑：“诸位，方外之士徐福，见过诸位真人！”

　　“徐福？”张百仁一双眼睛仔细的打量着徐福，以前到还不觉得，但自从梦回上古之后，却越加觉得徐福像自己的一位故人转世。

　　“羽士何来？”张衡接话，瞧着徐福周身生死流转的气机，内蕴生死阴阳大道，却是不敢怠慢。

　　道门存在千年，比道门更古老的存在比比皆是。

　　“我乃始皇座下一方士，始皇知晓诸位难题，特遣我来为诸位排忧解难来了。”徐福笑眯眯道。

　　排忧解难？

　　道门诸位高真你看我我看你，尹轨道：“原来是大秦国师，失敬！失敬！”

　　“道长，咱们以前又不是没见过，大家都是老熟人，你又何必这般客套。”徐福摇了摇头。

　　“非也，你代表的是始皇，而非你个人，咱们之间却是不能失礼。”尹轨摇了摇头。

　　徐福闻言也不再多劝，而是看向了李世民、张衡等道门老祖：“始皇陛下圣旨再此，只要诸位肯相助陛下，效忠我大秦帝国，尔等眼下难题，在陛下看来不过是弹指之间便可解决的问题。”

　　一边李世民面色难看，俗话说得好“国无二君，天无二日”，秦始皇要道门效忠，置李世民于何地？

　　道门诸位老祖却是不理会李世民，如今李世民支持佛门，道门备受打压，怎么会去关注李世民的想法？

　　“国师此言何解？”张衡抚摸着拂尘道。

　　“呵呵。”徐福先对着李世民一笑：“陛下莫要担忧生疑，我大秦帝国率领人族先贤在地府征战，绝不会来阳世与陛下抢地盘。就算日后重新立国，也是以阴司为根基，陛下多虑了。”

　　“呵呵，法师说的哪里话，朕岂会那般小心眼？秦皇汉武，朕亦心中钦佩至极。”李世民闻言果然面色瞬间由阴转晴，好了不少。

　　徐福点点头，不在与李世民多说，而是看向了道门高真：“诸位却不知始皇陛下已经马踏阴山，这鬼门关的另外一端入口，便在阴山中。只要陛下平定阴山，诸位想要进入阴司还不是轻而易举？”

　　“道门仙道符诏还有几十年便会散尽所有威能，你道门在阴司中开辟的基业实属不易，但阴司地盘是阳世中土万倍不止，天子龙气强横无边，就算仙人也不想招惹，那一道仙人符诏虽然可以护持一方，但还能坚持多久？唯有始皇的都天神煞大阵，可以破除天子龙气，攻伐阴司正统，诸位切莫自误。”

　　此言一出，道门诸位高真面色犹豫，但道门乃是闲云野鹤，岂愿意自己头顶多一个天王老子管束？

　　“阿弥陀佛，我禅宗愿为始皇陛下出力！”远方一道人影跨步而来，一步迈出横跨天涯海角，刹那间来到了场中。

　　来人正是禅宗领袖达摩法师！

　　“佛门根基浅薄，净土世界尚未开辟，对我王全无用处。”徐福摇了摇头：“只能拒绝法师好意了。”

　　达摩闻言也不恼怒，只是笑着道：“阴司地府净土开辟不过迟早的事情，咱们以后可以合作，现在先定下盟约，也并非不可。”

　　徐福闻言面色犹豫，随即点点头：“倒也是这个理。”

　　佛门虽然在阴司中根基浅薄，但壮大指日可待，倒是一只潜力股。

　　一边道门诸位老祖坐不住了，张衡冷冷一哼：“我道门的根基在阴司中经营了千年，岂是你区区佛门能比的？”

　　转身看向徐福：“我道门基业在阴司腹部，先秦大军在阴山之外，正好内外结合，坏了阴司大势。”

　　“善哉！善哉！”徐福笑眯眯道：“诸位决定当真是不错，这些年王羲之等英杰在阴司中征战的很辛苦，只可惜大秦与道门基业隔着天涯海角，双方虽然久闻大名，但却无缘得见！”

　　“你见过我家先祖？”王家老祖闻言眼中满是激动。

　　“不急！不急！咱们可不是外人，我朝王翦将军，可是你等的先祖，只是双方天南海北，一直无缘得见罢了！前些年凝之公子横跨阴山，击穿了两界空间，降临于先秦认祖归宗，王将军与陛下可是高兴的很。”

　　“我王家先祖！终于有我王家先祖的消息了！”王家修士闻言老泪纵横，眼中满是激动之色：“还望国师能带我等入阴司拜见先祖，小人不胜荣幸！”


第1841章 阴山大战

　　为了能见自家先祖，王家老祖连小人这个称呼都用上了。

　　徐福闻言点点头：“不急，待重新破开两界通道，阁下自然可以见到你家先祖。”

　　徐福一双眼睛看向了张百仁，笑眯眯道：“大都督，咱们可又见面了。”

　　“你不会是想叫我出手破开那两界通道吧。”张百仁一双眼睛上下打量着徐福，抱着双手抚摸着袖子里的小扉。

　　“普天之下，能击破能封印者有很多，但想要击破封印却又不伤害两界通道者，唯有大都督一人！”徐福一双眼睛认真的看着张百仁。

　　张百仁闻言欲要拒绝，却见徐福对着张百仁弯腰一拜：“都督，此事关乎着阴司格局，人族未来，还望都督万万不可推辞！现如今阴山被仙道符诏击出一处破绽，乃是我等进攻阴山的突破口，我等苦战千年，只为争这一夕之功，为我人族大局，拜托了！”

　　瞧着面色诚恳的徐福，张百仁能说什么？他能说不吗？

　　人族布局数千年，只为了今朝一夕之功，破开阴阳两界通道打破阴司格局的机会就在今朝，张百仁能说不吗？

　　那是几代人、几十代人的努力，张百仁能叫其心血付之东流吗？

　　张百仁闻言不再多说，直接跨步越过众人，向两界通道走去。

　　见此，众位道人亦紧紧跟随在张百仁身后，纷纷围了上去。

　　阴司出口处，瞧着转轮王设下的封印，张百仁凝神细细打量了好一会，方才道：“有趣！转轮王的轮回法则着实有趣的很，竟然与整个空间通道强行联合在了一处。”

　　话语落下，只见张百仁屈指一弹，手中诛仙剑气迸射：“不过对我来说却有些不够看！诛仙剑气可斩法则、断因果，可惜他遇见我了！”

　　诛仙剑气自张百仁手中迸射，正要向着那两界通道的封印斩去，恰在此时背后风声响起，罡风滚滚犹若惊雷，一记霸道的拳罡向张百仁后背打来。

　　“砰！”

　　虚空震动，关键时刻张百仁身形一错，避开了这致命一击。

　　“什么人，胆敢在此捣乱！”

　　道门中众位高真俱都是面色狂变，纷纷看向那来人，随即俱都是露出了一抹愕然。

　　你道来人是谁？

　　一袭红衣，火红色的衣衫犹若是烈火一般在熊熊燃烧，此时红拂正一双眼睛猩红的盯着张百仁，身形踉跄着稳定住，便要再次纵身而起。

　　“红拂！”

　　雷霆音爆，虬髯客赶来，一把扣住了红拂的肩膀。

　　“砰！”

　　红拂手掌一划，向着虬髯客的脖颈切去：“放开我，我要为李靖复仇！”

　　“砰！”

　　空气爆开，虬髯客挡住了红拂的攻击，感受到众人投来的目光，只能无奈道：“红拂也不知怎么，忽然发疯欲要找大都督拼命。”

　　虬髯客怎么办？他也很无奈！

　　红拂忽然发疯，虬髯客又不能下毒手，能怎么办？

　　此次道门开鬼门关，这般大动静虬髯客与红拂等武林人士当然要过来凑热闹，凑热闹乃是武林人士的天性。

　　本来虬髯客与红拂在一边看的津津有味，不论转轮王出手也好，李世民的天子龙气也罢，都叫虬髯客大开眼界，但是……谁能想到红拂会忽然发疯？

　　“诸位道长道功通玄，可知红拂得了什么失心疯？”虬髯客一边阻拦着红拂的攻击，一边看向了道门的诸位高真。

　　此时道门诸位真人睁开法眼，向着红拂看去，陆敬修惊疑不定道：“不像失心疯的样子……”

　　“胡说，红拂已经触及至道门槛，怎么会得失心疯？”有人反驳了一句：“怕不是受了什么刺激？”

　　“也不像装的啊？”

　　“神性的波动太厉害，其心中此时定然一团乱麻！”

　　众位道人议论纷纷，但是却迟迟没有结论。

　　“国师可知此中因由？”尹轨看向了徐福。

　　徐福闻言一双眼睛认真的看着下方的红拂女，过了一会才道：“怪哉！”

　　“大自在天子！”张百仁停下手中动作，一双眼睛看向虚空：“我知道你来了，出来吧！”

　　“呵呵，你倒是机灵，红拂虽然这些年心中平静，心中魔念被压制了下去，但你对红拂做的事情，你自己应该清楚，一个女人怎么会不恨？怎么能忘记？”大自在天子身形无声无息的出现在两界通道内。

　　“所以你便挑动红拂的心魔，勾动了红拂心中最痛苦的记忆！”张百仁目光开始冰寒起来。

　　红拂恨他，他并不奇怪。自己杀了李靖、玷污了红拂的清白，还将红拂转化为不人不鬼的怪物，她不恨自己才说不通呢。

　　本来这一切，可以通过时间逐渐忘记，但是……现在大自在天魔竟然又将这一篇重新自红拂的心中翻出来，并且将这魔念扩大了百倍，你叫张百仁心中如何不怒？

　　“怒了！怒了！你居然也有恼怒的时候！”大自在天子的眼中满是嘲笑，然后手指轻轻的点向红拂：“你自己做下的事情，犯下的错，难道还不许别人提？”

　　“你不该激怒我！”张百仁心中对于大自在天魔厌恶到了极点，这厮无孔不入，简直太可恶了。

　　“呵呵，这里是两界通道，可承担不住你诛仙剑的力量！你要是肯动用诛仙剑，反而省去了本座一些麻烦。”大自在天子不紧不慢的笑着道。

　　张百仁一步上前，跨越层层虚空，向着红拂的头顶百汇拍去。

　　“都督，手下留情！红拂是无辜的！”瞧见张百仁拍来的一掌，虬髯客顿时惊得魂飞天外，顾不得出手的红拂，一掌向着张百仁迎来。

　　“我是在救她。”张百仁身形凭空消散，再出现时已经到了虬髯客的背后，一掌拍在了红拂的头顶：“慧剑！”

　　刹那间，红拂大脑一片空白，所有杂念瞬间被斩杀的一干二净。

　　一双黑白分明的眼睛看着张百仁，红拂的眼中露出了一抹复杂，续沉默不语。

　　对于这个夺走她贞操的男人，红拂能说什么？

　　打？打不过！

　　那就只能沉默！

　　“你激怒我了！”手掌缓缓自红拂的身上移开，张百仁轻轻伸出手，一朵洁白的花瓣出现在其手心，然后一双眼睛精光灼灼的看着大自在天子：“知道死字怎么写吗？”

　　不待大自在天子回答，张百仁手中一片花瓣飞出，刹那间席卷九天，变作千千万万的花海：“因果！”

　　“诛杀！”

　　张百仁手中诛仙剑气伴随着因果法则的花瓣，向着无尽时空飘荡，无视了时空、无视了距离，刹那间方圆三十里内所有众生的心头，都浮现出一片花瓣，一道剑气。

　　“噗~”

　　金黄色的逆血喷出，大自在天子一双眼睛死死的盯着张百仁：“你居然掌控了因果法则！”

　　这简直就是大自在天子的天敌！

　　“我的手段，你知道的不过是冰山一角而已！”张百仁手中摘取一片花瓣，对着不远处的禁制一弹。

　　“轰！”

　　时空炸开，地水风火演化，阴阳二气卷起，轮回法则在那时空的原点，瞬间被抹去。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，封印就此消失，铺天盖地的阴气再次汹涌而来。

　　“嗯？”阴司中，转轮王猛然抬起头：“发生了什么？”

　　一片花瓣自阴阳两界通道内飞出，飘飘乎向着转轮王落下。

　　“危险！”

　　转轮王看着那花瓣，眼中满是惊悚：“那是什么？”

　　“轰！”

　　花瓣爆开，铺天盖地的太阳真火熊熊，转眼间已经席卷了场中，席卷了场中的一切。

　　阴司卷起了大火，太阳神火！

　　在这从未有日光降临的地方，竟然有一日点燃了太阳神火，简直是不可思议。

　　方圆几十里的山川刹那间化作了岩浆，然后阴司法则反噬，太阳神火就此消失。

　　虚无

　　方圆几十里被太阳神火烧过的地方，化作了一片虚无，所有的一切皆已经成为了死地。

　　相对于阳世来说的生机、太阳之力，对于阴司的众生来说可不就是死地。

　　“好！鬼门关开了！”始皇一双眼睛时空注视着鬼门关的动静，此时猛然一拍手掌：“蒙恬！”

　　“末将在。”蒙恬恭敬一礼。

　　“出兵吧，反攻阴司的机会，就在今日！”始皇的眼中满是振奋。

　　“末将遵命，必不叫陛下失望！”蒙恬闻言接过令箭，然后二话不说转身离去。

　　“杀！”

　　战鼓声敲响，阴山山脉战火连天。

　　“莫要管那两界通道了，秦始皇的大军马上就要杀来了！”泰山王跨步虚空，来到了转轮王身边，眼中露出了一抹阴沉：“唯有击败嬴政，我阴司才可再次得大安宁，一切再次回复之前的秩序。”

　　“想要击败嬴政何其之难！”转轮王摇了摇头，转身看向远方：“九婴、祸斗，你二人速速领兵迎战，不得有误。”

　　二位尊神闻言齐齐一礼，转身离去。

　　千万不要因为张百仁轻易战胜了两尊生灵，便以为对方孱弱，那其实只是一种错觉而已，毕竟普天之下诛仙四剑只有一把。


第1842章 天网四张，灭族之危

　　先天生灵面对着后天生灵，乃是碾压的优势。这个世界上，专门为杀戮而生的宝剑毕竟只有四把，连法则尚且可以斩断，更何况是区区先天生灵。

　　注意，先天生灵与先天神灵并不是一个物种，虽然二者之间实力难分高下，但却有本质上的差别。

　　就像是人与野兽一般，那是质的差别。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　此时阴山大战爆发，至于说悬浮于空中的两界通道，反而没有人去理会。

　　“五十年！我等只要五十年，只要能撑过五十年，待到仙道符诏破灭，便是那些家伙的死期！”泰山王眼中满是神光：“没有人能阻挡诸神一统天下，没有人能阻挡！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　喊杀声铺天盖地，弥漫整个阴山。

　　两界通道内，徐福看向道门诸位高真：“诸位老祖，还请随我走吧！”

　　张衡等人闻言你看我我看你，一众道门高真俱都是纷纷化作流光，跟随在徐福身后，进入了阴司战场。

　　“大都督不去？”虬髯客站在张百仁身边，从两界通道处扫了浩瀚的阴山一眼，眼中露出一抹凝重。

　　“我还没活够！不想搀和这群死人的事情！”张百仁慢慢转身往回走：“而且，阳世才是我人族根基，才是一切根本。我要坐镇阳世，岂敢随意插手阴司的争端？”

　　张百仁走了，李世民与朝中的大将也走了，只留下道门几尊护道法师立于鬼门关处警戒。

　　在阳世中州，人族是无敌的！蚩尤等人袭击不成，自然不会再次偷袭。

　　突厥

　　王帐

　　仆骨怀恩（蓐收）、蚩尤、奢比尸、句芒汇聚一堂，此时大帐中气氛紧张，黑白无常恭敬的立于四人身后，不敢言语。

　　“阴司中的情况，你们都应该知道了！”蚩尤面色难看的放下手中书信：“鬼门关存在一日，人世中的道门高真便可源源不断的进入阴司援助，那鬼门关乃是大祸根，北邙山必须扫平。”

　　“扫平，说得到简单！”蓐收阴沉着脸，翻看着手中地图：“不说那天子龙气的压制，张百仁手中的诛仙剑也不是咱们能对付的！而且李唐如今国力越加鼎盛，人道气数对我等的压制便越大，去了中土一身实力发挥不出七成。本来我等便不曾恢复巅峰状态，再加上人道压制，拿什么与人族强者争锋。”

　　“张百仁！”奢比尸手指敲击着案几，一双眼睛看向远方，过了一会才道：“张百仁未必不可对付。”

　　“怎么对付？”蚩尤等人目光齐刷刷的望来。

　　“倒也简单。”奢比尸一双眼睛看向蓐收：“现如今东突厥有多少控弦之士？”

　　“控弦之士百万！”蓐收道。

　　“那就发动种族大战！”奢比尸的眼中满是坚定。

　　“种族大战？”

　　众人闻言俱都是齐齐一愣。

　　“不错，我等既然不是张百仁的对手，那就举突厥全国之力，以天子龙气与张百仁做一断绝。”奢比尸猛然站起身，眼中满是狂热：“中土有多少控弦之士？与我突厥打起来也不过半斤八两罢了，两族交战龙气压制下，人族那些大神通者也不得不退避三舍，断了人族一臂！没有人族大神通者的支持，李唐大军真的和咱们打起来，胜负不过是五五开。到那时，咱们出手，李唐败局已定。人族就此灭族，中土气数终究是要归我等。”

　　“倒也有些道理，纵使是咱们不能灭了中土，也能重创中土龙气，给阴司减缓压力！然后咱们直接马踏北邙，荡平北邙山，诸位以为如何？”句芒点头赞同。

　　“有点意思！”蓐收背负双手在大帐内来回走动：“举突厥龙气之力，张百仁根本就无法施展道法，再加上突厥与人道双重龙气的压制下，张百仁能有什么作为？”

　　“必功于一毅，若成则人间换了乾坤，张百仁就此消失在天地间！若失败……东突厥继续休养生息，日后终究东山再起之日。”奢比尸一双眼睛精光灼灼的看着蓐收。

　　“以百万突厥勇士为其陪葬，张百仁倒是死得其所。”蓐收眼中露出了一抹冷光：“张百仁成长太快，决不能继续叫其成长下去了。”

　　“点兵！拜将！”蓐收猛然站起身：“这一仗一定要打，而且决不能输，阴山决不能落在大秦帝国的手中。”

　　这一仗确实是要打，不但要打，而且还要打的干净利落，不能有丝毫的拖泥带水。

　　洛阳城

　　张百仁抱着七夕，坐在榕树下不知想些什么。

　　“咔嚓！”

　　钟离权手中的杯子坠落在地，琉璃盏化作了齑粉。

　　同一时间，所有人看着那碎掉的琉璃盏，俱都是眉头皱起。钟离权是什么人？

　　张百仁纵使是没有问，但却也知道钟离权道行定不比张衡等人差，甚至于不比在轮回中打磨真灵的世尊差，但现在这等人物居然失手摔碎了琉璃盏，这简直是不可想象的事情。

　　“不祥征兆。”钟离权手掌一伸，地上碎屑卷起，被其拿在了手中。

　　“莫非阴司战场还会有什么变故？难道始皇会战败？”张百仁悚然一惊，猛地站起身子，在院子里走了一会，方才道：“袁守城，卜卦！”

　　“天网四张。”袁守城面色阴沉的抬起头。

　　凶！

　　大凶之格局！

　　何为天网四张？

　　天网张开，笼罩四方寰宇，没有丝毫的生机。

　　袁守城面色苍白失去了血色，拿起手中的龟甲，再次开始占卜。

　　铜钱落地，依旧还是那般格局，惊得袁守城一屁股坐在地上，溅起了无数的灰尘：“这不可能！这不可能！”

　　“应在哪里？”张百仁疾步走过来，将七夕交在了陆雨手中。

　　“应在了我人族手中，天网四张龙战于野，怕是……怕是……”袁守城哆哆嗦嗦的又开始拿起龟壳占卜。

　　“怕是什么？”张百仁连忙追问道。

　　“怕是……”袁守城嘴唇哆嗦，说不出一句完整的话。

　　“怕是有灭族之兆！怕是我人族有灭族之兆啊！”袁天罡在一边嘶哑着嗓子道。

　　“哐当！”

　　左丘无忌手中的劈柴刀落在地上，瞪着袁天罡道：“你莫要胡说，我人族如今正气势鼎盛，高手如云怎么会有灭族之兆？”

　　袁天罡与袁守城不说话，只是不断迅速推演。

　　“咔嚓！”

　　龟甲忽然爆开，火光四溅，烧的袁守城披头散发，一双眼睛中满是骇然，道道疤痕将其一张脸炸成了血肉模糊的麻子脸：“不可能！”

　　话语落下，袁守城直接晕了过去。

　　“叔父！！！”

　　袁天罡一声悲呼窜了上前。

　　张百仁面无表情的站在那里，一双眉头紧锁：“莫非阴司战场出现了变故？”

　　能影响到人族兴亡的，唯有阴司那一战。

　　若大秦帝国败亡，人族千年布局毁于一旦，等候人族的绝不会是什么好事情。

　　“应期何在？何人应劫？”张百仁又问了一句。

　　袁守城眼中两行血泪滑落：“不知！不知！不知啊！”

　　张百仁眉头皱起，一双眼睛看向阴山方向，转身道：“请观自在将人种袋送入阴司，亲自交到张衡手中。”

　　“是！”

　　陆风化作流光，消失在庭院内。

　　“风雨欲来，灭族之祸？谁能灭得了我人族？简直是滑天下之大稽！只要我张百仁在世一日，谁能灭的了人族！”张百仁转身走入屋子：“陆雨，你随我来。”

　　长安城

　　李世民站在栏杆处看着长安的风景，心中一团乱麻，当时张百仁念动间将两尊魔神戏耍于指掌之间的表情，他可是亲眼所见。

　　“陛下。”长孙无忌站在了李世民身后，作为李世民智囊团里面的核心人物，长孙无忌绝对是李世民的心腹。

　　纵使是出了长孙无垢的事情，也不能影响二人之间的感情。

　　身为李世民的心腹，他知道李世民为何而心忧。

　　“无忌，你来了。”李世民叹了一口气：“你了解大都督吗？”

　　“大都督？”长孙无忌闻言沉默了一会，过来半炷香的时间才苦笑着道：“天人与凡人之间，就是一个矛盾体。”

　　“朕怕啊！”李世民迎着冷风，慢慢闭上眼睛：“朕生怕有朝一日醒来，会成为张百仁的傀儡，会成为活死人！这大唐帝国，不再属于李家。转眼间繁华远去，天下间分崩离析。”

　　长孙无忌心中无语，人家会觊觎你的江山？莫不是在开玩笑？

　　张百仁想要夺得天下，早就出手了，还有你李家什么事？这天下轮得到你李家？

　　但是考虑到李世民的自尊心，长孙无忌终究是将话咽回了肚子里，他知道，一旦帝王心中起了疑心、顾虑，身边的人哪怕是说的天花乱坠，也不会有任何后果。

　　魔种，已经成为了李世民心中的刺，过了一会才道：“不至于吧？”

　　李世民没有回答，任凭寒风吹荡着脸颊，似乎在梦呓喃呢：“你说，怎么才能杀死张百仁？”

　　“什么！！！”长孙无忌闻言汗毛炸裂，仿佛不敢相信自己听到的话语，犹若是被踩到尾巴的猫一般，尖叫了起来。


第1843章 劫起

　　“无忌何必如此惊惶，朕不过是一句抱怨罢了。”察觉到长孙无忌眼中的骇然，李世民知晓自己失态了，连忙开口补救。

　　“呵呵，臣就知道陛下这般聪明人，岂会去做那种事情？大都督若那么容易杀，怕是早死了！打蛇不死反受其害，陛下谋害大都督不成，必然要遭受大都督反噬。”长孙无忌不动声色的开口，心中却是骇然的嘀咕一声：“陛下怕疯了，之前那话杀机四溢，不管怎么说都不像是开玩笑的话。”

　　不远处观星楼

　　钦天监司正日常占卜，手中铜钱漫天飞舞，然后齐刷刷的落在了地上。

　　“今日卦象……不可能！！！”钦天监司正惊得猛然站起身，然后迅速收敛了铜钱，再次抛飞而起：“这不可能！”

　　确实是不太可能！

　　“陛下！我要见陛下！”钦天监司正声音焦急的在太极宫外传来。

　　“李大人，陛下与长孙国舅正在叙话……”内侍拦住了钦天监司正。

　　“陛下！臣有十万火急之事求见！陛下，大事不好了！”钦天监司正的声音在大殿外响起。

　　“何人如此喧哗？”李世民武道通天，自然不会听不到门外的动静。

　　“臣乃钦天监司正，求见陛下！臣有十万火急之事通秉！”钦天监司正的声音在大门外响起。

　　“传他进来！”李世民目光闪烁。

　　“噗通~”钦天监司正小跑着进入太极殿，然后径直跪倒在地李世民身前：“陛下，不好了！我人族危矣！”

　　洛阳城

　　张百仁与陆雨自屋子里走出来，此时陆雨抱着七夕，跟在张百仁身后默然不语，只是眼眶红肿显然是哭过。

　　“道长以为我人族若有劫数，劫起何处？”张百仁看向钟离权，眼中满是淡然。

　　“必然是北邙山！道门高真俱都进入了北邙山，现如今北邙山阴司之战，乃是日后决定我人族与北邙大势的关键一战，始皇有十二金人加持，想要击败何其难也？但是阴司绝不会坐视败亡，定然会想其他办法。”钟离权慢条斯理的道。

　　“阳世！阳世乃鬼门关的根基，是始皇大军的根基，他们将目标打在了阳世的身上！若摧毁北邙山，阴司却又掌握着两界通道，随时都有可能反攻阳世，这样一来也就占据了主动权。”张百仁手指敲击着腰间的玉带，背负双手在院子里走了一圈，然后才看向龙母，沉吟一会道：“本座在你身上种下的禁制，待到二十年后自然会解除，你不必心急！我只希望你能多照顾七夕一段时间。”

　　“这是咱们事先约定好的，妾身自然不会反悔。”龙母闻言诧异，不知张百仁为何忽然对自己说这些。

　　“七夕就要交托道长照看了。”张百仁看向钟离权。

　　“你错了，七夕应该你自己照看！我道行比你高，北邙山的事理应我出手才是！”钟离权摇了摇头。

　　“你虽然道行比我高，但论杀伐手段、保命手段，没有人能杀得死我！你去了不过是送死而已，改变不了大局！而且牛头马面除了我亲自出手，没有人能将其慑服。”张百仁深吸一口气：“北邙山啊！”

　　他也是人族，现在人族大能都在鬼门关深处征战，阳世可谓一片空虚，张百仁能不去吗？

　　“替我照顾好七夕，我是不死不灭的，没有人能杀得死我！”张百仁怀抱小扉，慢慢的向大门外走去：“我若阵亡……涿郡就散了吧，没必要守着！只怕涿郡的那千万民众，各大门阀世家还不敢收呢！”

　　涿郡那千万人已经精神思想大解放，人的念头一旦转变，再想掰回来可就难了。

　　“人人如龙何其难也，涿郡若解散，千万人融入李唐天下，那就是颠覆门阀世家的火种！”张百仁身形消失在门前：“舍得！舍得！有舍才有得！涿郡虽然繁华，财富巨大，但那些门阀世家怕没有魄力容纳。”

　　门阀世家会接纳涿郡的百姓吗？

　　那可是要命的事情！

　　人总要有所为，有所不为！就像现在，人族高手俱都进入了轮回，一旦有劫难发生，张百仁就要挺身而出堵上去。

　　这就是责任！

　　“你说得是真的？”李世民瞧着脚下的钦天监司正，眼中满是凝重之色。

　　“卦象如此。”钦天监司正身子都在颤抖。

　　李世民闻言不言，整座大殿陷入了沉默。

　　“报！八百里加急！”门外有传讯兵飞驰而来：“陛下，突厥起兵百万，目标北邙山！”

　　“突厥起兵？”李世民的眼中露出了一抹恍然，随即叹息一声：“原来如此！突厥是要毕其功于一役，欲要与我李唐分一高下，见一生死。”

　　“大都督何在？”李世民转身看向了暗探子。

　　“大都督去阴山了！”侍卫道。

　　李世民闻言摸着下巴，过了一会才道：“朕知道了，传令下去，我李唐各路兵马向北邙山汇聚。”

　　侍卫退去，李世民看着长孙无忌，摆摆手道：“无忌且退下吧，风雨欲来早做准备才是。”

　　长孙无忌闻言点点头，瞧着李世民想要说些什么，终究是没有说出口。

　　“东海！”李世民一双眼睛看向东海方向，然后暗中出了大内皇宫，出了长安城，一路径直向东海方向而去。

　　“呜呜呜~”

　　一只精致的海螺被李世民拿在手中，仰天慢慢吹奏而起。

　　“陛下，你人族劫数到了，怎么有时间来找老龟。”龟丞相缓缓自海水中走出来，站在了李世民身前。

　　“前辈！”李世民对着龟丞相起手一礼，然后才道：“不知丞相如何看待张百仁？”

　　龟丞相闻言一双眼睛认认真真的看着李世民，过了一会才道：“万古未见的天骄也！”

　　“非也，丞相却是错了！”李世民冷然一笑：“若非那厮得了五尊神祇化身，岂能有今日成就？岂能呼风唤雨翻江倒海？”

　　龟丞相闻言默然，从某些角度来说，李世民说的倒也没错。

　　“但张百仁寄托阳神的宝物更是不凡，那宝物带给我的不安，比四道神祇法身更强烈！”龟丞相一双眼睛看向李世民：“陛下今日来找老龟，不会就是与老龟说这些的吧？”

　　“当然不是！”李世民眼中露出了一抹杀机：“现在有一个置张百仁于死地的机会！”

　　龟丞相闻言沉默，远处浪花翻滚，咸腥味的海风在不断吹荡。沉默许久之后，才听龟丞相道：“张百仁不是那么好杀的，至道境界神而明之，只要他自己不想死，没有人能算计死他。”

　　“丞相什么时候变得这般胆小？您老人家活了不知多少万年，难道还惧怕一个寿命不足你零头的后辈？张百仁盗取海眼，收走一元泉水，更是屠戮了不知多少海族，难道丞相能咽下这口气？”李世民话语里带着一抹嘲讽。

　　龟丞相闻言老脸一红，却不知为何忽然烧得很，往日里平和的心境瞬间打破，当年张百仁的恶行在其脑海中刹那间扩大了千万倍，一双眼睛略带猩红道：“你小子想要说些什么？”

　　“朕要一种毒药！无形无相，没有异味，但却能毒死人的毒药！”李世民不紧不慢道。

　　“嗯？你要下毒？张百仁修炼出了慧剑，神而明之存乎其人，想要将其毒死不现实，根本就没有任何机会。”龟丞相摇了摇头。

　　“我只问阁下，有没有这种奇毒！”李世民道。

　　“有！”龟丞相斩钉截铁道：“开天有神，毒自然也有毒神，毒神的一缕本源足以毒死任何神灵、任何修士，但前提是要将毒打入对方体内。”

　　“将毒药给我，纵使是只有一线希望，我也要试一试！”李世民面色坚毅。

　　龟丞相闻言犹豫，却见李世民不耐烦道：“阁下还在犹豫什么？”

　　“给你倒是可以，只是事发之后，你却不得提及我，将我供出来。”老龟犹犹豫豫道。

　　“啰嗦！”李世民一把夺过龟丞相手中的玉瓶，然后转身离去。

　　瞧着李世民远去的背影，老龟站在海岸线上，沉默了一会后忽然警觉：“不对劲！我怎么会这般冲动，竟然将毒神的本源交了出去。”

　　下一刻，龟丞相面色铁青，一双眼睛看向远方虚无，咬牙切齿道：“大自在天子！！！”

　　“你这老龟，当真是命长，从上古至今朝，多少神灵陨落，你却依旧好好地活着。”大自在天子身形慢慢自虚空中扭曲而出。

　　“你果然是诸神的害群之马，当年诸神唾弃你，叫你迟迟不能化形而出，果然是对的！”老龟面色阴沉，额头青筋暴起。

　　“你……”大自在天子闻言顿时急了，任谁被戳到痛脚，都会上火。身为先天神灵，却被天地间所有的先天神灵敌视，甚至于众神不惜篡改天道法则，阻止大自在天子出世，你说大自在天子能不恼火吗？

　　“呵呵！当年众神施加给我的，我早晚要偿还回去！千百倍的奉还！”大自在天子声音陷入了诡异的平静。


第1844章 毒神本源

　　大自在天子其实心中也满是委屈，任谁被人压制了无数年不得出世，心中没有恼火才怪！

　　他得罪谁了？

　　还没出世，就被众神颠篡天道，强行延缓出世几个量劫，宝宝心里苦啊！

　　老龟一双眼睛看着大自在天子，脑海中的负面情绪瞬间被斩去，一双眼睛深深的看着大自在天子：“你若是聪明人，就最好不要与大都督为敌，大都督可是要注定成仙的人物，我怕你日后最终陨落。”

　　“呵呵，你这老龟先顾好你东海吧，东海深处那老东西怎么还不死啊！你放心，终有一日我会找上门去的！”大自在天子的眼中满是冷光。

　　“你……”老龟一脸见鬼的表情：“你怎么知道！”

　　“呵呵，那老不死的蛰伏在东海深处，为什么？那是因为其心中有恐惧！有恐惧，就会有心魔滋生，有心魔的地方就有我。”大自在天子眼中满是冷光：“等着吧，终有一日，我会叫其尝到当年的恶果。”

　　大自在天子走了，留下龟丞相站在海边，一双眼睛看向大自在天子飞走的方向，眼中露出一抹阴沉：“该死！多了大自在天子这么一根搅屎棍，日后大局不知要起多少变数，又不知会有多少隐秘被其窃取到。”

　　话虽如此，但如今大自在天子既然已经出世，便没有人能奈何得了他。

　　老龟不能，东海深处的那位亦不能。

　　北邙山

　　一袭紫色衣衫的张百仁缓缓登临山峰，将整个北邙山山脉收之于眼底。

　　寻了一块青石盘坐下来，张百仁手掌缓缓伸出，诛仙阵图被其拿在手中慢慢擦拭：“想要颠覆人道，还要看尔等有没有那个本事。”

　　在一刹那，天空中阴云被张百仁的杀机震散，一道道恐怖的气机在虚空中蔓延。

　　张百仁温养着诛仙阵图，事到如今若情非得已，怕是只能以诛仙剑对敌了。至于说破开九州结界？总比人族亡族灭种了强。

　　“小扉，你害怕吗？”张百仁抚摸着怀中的兔子。

　　小扉默不作声，张百仁笑着道：“你莫要害怕，我若身死道消，水魔兽会护持着你逃走的。”

　　“整日里打打杀杀做什么，大家和平共处不好吗？”小扉的眼睛里满是郁闷之色。

　　张百仁闻言笑而不语，对于小扉天真的话只能笑笑。

　　说着话的功夫，就见山下出现一道人影，李世民提着酒坛，拿着一个食盒，慢慢的登临山路，来到了张百仁身前。

　　朝廷中能人无数，能发现人族的劫数，张百仁一点都不奇怪。

　　“你怎么来北邙山了？”张百仁诧异的道了一声。

　　“突厥起兵了，举族百万之兵，我李唐生死存亡就都在这一劫之中。”李世民站在张百仁对面，手中食盒缓缓放下。

　　“突厥？”张百仁闻言一愣：“原来劫数来自于突厥！”

　　他之前还以为阴司会有什么大动作，却是不曾想到劫数竟然来自于突厥。

　　“突厥的目标是北邙山，欲要摧毁北邙山的鬼门关，然后趁机席卷中土。”李世民眼中满是凝重：“我人族生死存亡，据都在这一劫。”

　　百万大军，绝对不好对付，李唐与突厥之间的胜负五五开。

　　不过李唐铁甲优良，又占据着守城地利，还有主场的优势，占据了不少便宜。

　　酒菜缓缓摆开，八菜一汤，还有上好的陈年佳酿，李世民眼中满是感慨：“难啊！这一次怕是我李唐挺不过去了！都督为我人族出力，朕理应代表天下万民，为都督送行！”

　　李世民端起酒杯，对着张百仁行了一礼。

　　张百仁没有动作，而是一双眼睛认真的看着李世民，盯得李世民有些毛骨悚然，强做镇定道：“都督怎么一直盯着朕？莫非朕有什么不对劲吗？”

　　“不对劲！岂止是不对劲，陛下已经滋生了心魔，被大自在天子所趁！”话语落下，张百仁一掌伸出，迅若雷霆般拍在了李世民的头上。

　　慧剑之光划过，只听得一声惨叫在冥冥之中响起，一道黑气已经成为了云烟，自李世民口鼻中散开。

　　一刹那，李世民便已经恢复了清明，眼中那一名缭绕的烟雾散去，一双眼睛诧异的看着眼前酒菜，随即放下酒盏对张百仁道：“多谢都督，这大自在天魔果然是诡异的很，朕一不小心居然着了其道，若非都督搭救，只怕朕已经陷入了无尽深渊。”

　　说着话李世民端起酒杯：“朕敬都督一杯，感谢都督替朕祛除了心魔，不然日后与突厥大战起来，只怕会将我李唐、人族陷入万劫不复之地。”

　　张百仁看着眼前酒盏，心中那股危机犹自不断萦绕，但是细看李世民却又察觉不出什么不妥。

　　“朕先干为敬！”李世民见到张百仁犹豫，二话不说直接一饮而尽，然后看向张百仁：“都督怎么不喝啊？难道怕我给你下毒不成？”

　　下毒？

　　张百仁一双眼睛看着李世民坦荡的双目，最终慢慢拿起了酒盏：“李世民能喝得，我未尝喝不得！”

　　端起茶盏，张百仁一饮而尽，然后双目扫视着李世民：“好酒！”

　　“三百年的好酒。”李世民笑着再次给张百仁满上，然后自己端起茶盏喝了一口。

　　“这美味佳肴可都是大内御厨烹饪，还请都督品尝。”李世民一双眼睛看着张百仁。

　　“喝酒品的就是酒中三味，若吃菜反而坏了酒的醇香。”张百仁摇摇头，只是细细的酌着酒水。

　　李世民见此放下筷子：“既然如此，朕也不好独享，便与都督一道饮酒吧。”

　　“眼下大劫都督可有对策？”李世民喝了一口酒水。

　　“突厥百万控弦之士，即便我李唐能胜，也必然是惨胜，到时候不知有多少汉家儿郎埋骨沙场。”李世民的眼中满是醉意。

　　张百仁闻言沉默，过了一会才道：“大丈夫马革裹尸，此乃我人道气数之战，不容有失。”

　　闻言李世民陷入沉寂，过了一会才醉醺醺的站起身，一双眼睛醉眼朦胧的看着张百仁：“都督酒水入腹，可否需要小憩一会？这剩下的美酒，朕就祭奠此方山神了。”

　　说着话，李世民便要端起酒水撒入山中，却被张百仁阻止：

　　“如此美酒，岂能浪费？”张百仁拦住了李世民道：“自然是全部喝下才值当。此次大劫，生死未卜，也不知是否还有机会喝到这般美酒。”

　　李世民闻言哈哈一笑，然后道：“也是！”

　　松开酒壶，任由张百仁度过酒壶，贯入腹中，才见李世民慢慢站起身：“大劫之后再见！”

　　李世民下山了！

　　瞧着李世民远去的背影，张百仁张开嘴，下一刻只见之前喝下去的酒水竟然尽数吐了出来，悬浮在空中。

　　“这酒水也没有问题啊？李世民也没有问题啊？可是那危机来自于何处？佳肴？也不像有问题的样子！”张百仁低头俯视着身前的佳肴，眼中露出了沉思之色。

　　“哐当！”

　　酒壶跌倒，残余的一滴酒水溅落在地，下一刻只见大地竟然以肉眼可见的速度化作了深黑色，岩石在不断融化，化作了黑色水流。

　　“这……”张百仁勃然变色：“我明明已经驱逐了李世民体内的心魔，他为何还要杀我？”

　　之前一开始张百仁便察觉到有问题，然后发觉了李世民眼中的魔气，随即出手清除其体内的心魔，但是张百仁不曾想到，祛除心魔之后，李世民竟然还想杀自己！

　　为什么？

　　张百仁心中不解，李世民凭什么有把握挡下突厥的百万铁骑？

　　山下

　　李世民转身看向山巅，腹部雷鸣鼓动，犹若利剑一般的酒水瞬间攒射而出，不远处大片山石化作了黑色水流，不断腐蚀，眨眼间化作了一深不可测的鸿沟：“朕有天子龙气，毒神的本源也是法界之力，被我克制！张百仁却不然，其肉体凡胎，饮下这毒酒之后，定然死无葬身之地！”

　　“此毒初与肉体接触并不发作，而是待其融入五脏六腑、周身血脉窍穴之后轰然发作，中者瞬息毙命毫无反抗的余地，就算阳神也要被毒气腐蚀，就此被天地间抹去！”李世民背负双手，一双眼睛看向山巅，然后止住了脚步。

　　他在等张百仁毒发身亡！

　　一时三刻后，张百仁化作浓水，他要亲眼看着张百仁死亡才可安心。

　　“张百仁，你虽然驱除了我的心魔，但你却不知道，纵使是没有心魔，我也要杀了你！不杀了你，朕的性命便一日不能保全！”李世民眼中杀机流转：“你就乖乖的去死吧！若不能掌控自己性命，朕即便是一统天下又能如何？还不是为他人做嫁衣。”

　　李世民站在山下，等着山巅的动静。

　　张百仁此时瞧着那黑色的毒气，忍不住轻轻一叹：“好狠毒的心肠，若非我心有防备，只怕此时已经该毒发身亡了，只是不知李世民凭什么挡住突厥铁骑！”

　　张百仁露出了一抹思索：“这毒药非同寻常，不知哪来的。”


第1845章 疯狂的李世民

　　毒药，是没有毒死张百仁，修行到了他这种境界，念动间气机感应心血来潮，若能随便被害死，那也不会修行到今朝这般地步。

　　李世民会毒死自己，张百仁心中没有太大的疑惑，但……张百仁却是奇怪，如果自己死了，李世民凭什么镇封鬼门关，凭什么去抵抗外族的力量。

　　“呵呵，有意思！有意思！李世民既然想着将锅扛过去，我又岂能不叫其如意？而且……若能叫突厥不设防备，到时候给其一个惊喜……”张百仁眼中露出了一抹冷光，随即手中诛仙阵图一抛，只见那诛仙阵图旋转朦胧，刹那间一片模糊，竟然融入了地脉之中不见踪迹。

　　“噗~~~”

　　一口黑血喷出，侵蚀了脚下的青石，张百仁的气机正在迅速衰败，奄奄一息的倒在青石上，腹部已经开始融化，黑色的毒液缓缓流出。

　　山下

　　李世民猛然抬起头，眼中露出一抹惊喜：“成了！”

　　确实是成了！

　　“哈哈哈！哈哈哈！张百仁啊张百仁，想不到你竟然也有今日！”李世民的眼中满是狂喜之色，卷起一道飓风，向着山巅而去。

　　“李世民！！！你为何害我！！！”张百仁吃力的抬起眼睛，双目模糊的向来人看去。

　　“啧啧啧！啧啧啧！威震天下的大都督啊，想不到你也有今天！”李世民站在张百仁十丈外，一双眼睛扫视着张百仁，瞧着其腹部流出的黑水，侵蚀着其仙肌玉骨，五脏六腑已经尽数化作了一道道黑色水流，眼见着是活不成了。

　　“我为何害你？我为何害你你自己心中没数吗？”李世民一双眼睛狂躁的看着张百仁。

　　“我可有对不住你的地方？”张百仁吃力的问了一句，口中黑色血液流出，双目中两行血泪在逐渐滑落。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”李世民似乎听到了天底下最为好笑的话一般，眼中满是嘲弄、痛苦的看着张百仁：“你应该说，你可有对得起我的地方！”李世民咬牙切齿的盯着张百仁：“你与无垢结合，朕也就忍了！！！甚至于承乾是你的孽种，此事我也忍气吞声，不想坏了颜面！可是你千不该，万不该，你偏偏不该在我体内种下魔种，妄图想要将我变成你的化身，成为你的傀儡。”

　　“呵呵……”张百仁一阵惨笑：“李世民，这都不过是小事而已，魔种根本就不能夺舍你，你有天子龙气镇压，我如何可以操控你？我为李唐江山、人族保驾护航，大义上我可曾有亏欠过你之处？”

　　听闻此言，李世民咬牙切齿道：“呸，狗贼！亏你说得出口，你在大义上无愧关我何事？你我私人恩怨便是私人恩怨，今日你是非死不可！”

　　“非死不可？我若死了，你怕也好不到哪里去，要不了多久你就要来陪我。”张百仁气喘吁吁道。

　　“嗯？”李世民闻言一愣，随即嗤笑道：“斩了你，我便再无心中之患，日子好过得很，今日任凭你巧舌如簧，我也绝不会放过你。”

　　“嗤~~~”张百仁喷血狂笑：“我且问你，没有我你如何抵抗阴司入侵？如何抵抗突厥百万铁骑？到时候突厥铁骑南下，你便是死于非命的下场。李唐江山也要为我陪葬，到时候你必然死无葬身之地。”

　　“突厥铁骑？我汉家高手无数，只要你死亡，朕便发兵涿郡，纳了涿郡的天子龙气，到时候区区东突厥不成气候，天子龙气的压制下只是土鸡瓦狗而已。”李世民蹲下身子，瞧着身子不断融化，面色凄惨的张百仁，眼中露出了刻骨铭心的恨意：“我李唐将士历经千争百战，俱都是悍不畏死之辈，岂会在乎区区的蛮夷之辈？”

　　“你且安心的去吧，七夕我会替你照顾的！”李世民的眼中满是邪意：“岳父大人！”

　　“噗~”

　　张百仁一口老血喷出，差点忍不住拿起诛仙剑将李世民捅死，这厮居然敢打七夕的主意，简直是不能忍啊！

　　“禽兽！！！”张百仁暴躁犹若雷霆，一双眼睛恶狠狠的盯着面前李世民：“混账，你敢动七夕一根手指头，我便是做鬼也不会放过你！”

　　“做鬼？你怕想多了，纵使是大罗真神，中此奇毒也是永世无法超生的结果。”李世民慢慢站起身，眼中满是感慨：“你说你也真是心大，睡了人家老婆，竟然还敢和人家把酒言欢……啧啧啧，我是说你傻，还是说你太过于自负。”

　　张百仁闻言苦笑，他能说什么？

　　“李世民，我小瞧你了，枉我还以为你是一条真汉子，有天子的风姿，但却不曾想你竟然是这种人！”张百仁周身开始出现腐烂：“想不到我张百仁英明一世，竟然会栽在你这卑鄙小人手中，你竟然胆敢施展毒术，妄为一国之君。”

　　现在张百仁心中反而是情绪好了许多：“李世民啊李世民，这回可怪不得我算计你，我那三清法身转世李唐，但是却因为天子龙气蒙蔽，迟迟不曾觉醒胎中之谜，这回你可莫要怪我亲自夺取了你李唐江山。”

　　“我呸！”李世民一口老血喷出，对着张百仁就是一口唾液，本来想要上去爆锤张百仁一拳，但是看着那黑兮兮的毒液，顿时止住了动作，然后方才见李世民暴跳如雷道：“你特么睡了我老婆，还叫我老婆给你生了娃，你还和我讲什么正人君子？为君之道？”

　　“我呸！！！”李世民面色癫狂，眼中满是恨意。

　　这股火他压制的太久、太久，在不发泄出来，怕是要疯了。

　　“哈哈哈，你以为我想睡？还不是你爹和你自己亲自将无垢送到我床上的，不过无垢那身段、那声音确实是美妙无比，我们二人在床榻上股肉交叠三日，能孕育出子嗣倒也是正常。”

　　“我呸！我打死你个无耻淫贼！”李世民气的怒火中烧，拿起身边的棍子向着张百仁抽去。

　　“嗤~”

　　棍子与毒液接触，刹那间熔融化作了液体，飞溅的到处都是，惊得李世民赶忙让开道路。

　　“李世民，我只是临终前有一件事要问你，不然我死不瞑目！”张百仁一双眼睛死死的盯着李世民：“这究竟是何种毒药，叫我阳神都无法走脱。”

　　“哼，便叫你死个明白，此毒乃当年太古之时，有先天神灵执掌天下间的无数毒品，这便是那毒神的本源！莫说是你的阳神，就算先天神祇也同样扛不住！”李世民的眼中满是得意笑容。

　　“毒神？难怪！”张百仁恍然，怪不得这毒自己都扛不住，若非有大道花，这次张百仁可真的是冒险了。

　　大道花开，代表着毒之法则的花瓣正在飞速生长，此时张百仁对于毒神的本源已经免疫。

　　“反正你即将魂飞魄散，我也不妨告诉你，这毒液乃东海龟丞相给我等，而且由龟丞相亲自遮掩天机，蒙蔽了你的心灵感应，不然如何叫你喝下毒液。”李世民的眼中满是嘲弄。

　　“天机蒙蔽？”张百仁心中一愣：“为什么自己毫无感觉？自己已经受到了元神示警啊？”

　　“那你如何抵抗那百万突厥铁骑。”张百仁话语里满是凝重。

　　“哈哈哈！突厥百万铁骑，一路南下不要吃喝？朕只要在其经过的大河中滴入一滴此毒液，足以叫那突厥百万将士尽数丧命！这毒液乃是龟丞相出手，所有因果自然要算在龟丞相的身上，哈哈哈！哈哈哈！”

　　李世民眼中满是狂傲：“纵使是奢比尸等人也绝不会想到，朕居然得到了上古毒神的本源，到时候管叫那突厥彻底死绝。”

　　张百仁打了个冷颤，李世民不愧是李世民，这般心机、算计，简直是天下少有。

　　龟丞相只怕到现在还不知道，自己已经被李世民给利用了，到时候百万因果人命背负在身上，有他受的。

　　“你且去吧，七夕、涿郡朕会替你照应的！”李世民眼中满是嘲弄：“可惜了，你的几位夫人皆已经惨死，不然……！”

　　“禽兽不如！！！”张百仁咬牙切齿的扫过李世民：“你怕是未免太过于小瞧先天魔神了！”

　　说着话的功夫，只见张百仁脑袋一歪，整个人彻底化作了黑色液体，融入了北邙山中。

　　“唉！”

　　瞧着张百仁消失的地方，李世民眼中忽然露出一抹感慨：“朕千万事情皆能忍，但偏偏却忍不得你对朕的灵魂做手脚，谁叫你触及到朕的逆鳞。”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　一阵拍掌声自远处传来，只见大自在天子一袭黑袍站在远处，正笑看着场中的一切。

　　“大自在天子！”李世民忽然面色一变：“你怎么在这里？”

　　“倒是看了一场好戏，这张百仁未免死得太窝囊，枉我还将其当成平生最大敌手。”没有回答李世民的话，大自在天子感叹了一声，他感应虚空，确实是张百仁气机被彻底抹去，整个人已经真的死了。


第1846章 风波

　　瞧着不远处的大自在天子，李世民顿时勃然面色一变，眼中满是惊怒之色：“你怎么在这里？”

　　这般不可告人的事情居然被人发现了，这对于李世民来说绝对是个惊吓！

　　最关键的是，这惊吓不是一般的严重，此事若传出去，在人族面临大劫的危难时刻自己竟然对人族“顶梁柱”级别高手下死手，只怕会失去人心。

　　佛门禅宗、大乘佛教、道门，能饶的了自己？

　　张百仁与世尊可是护道之谊，双方一笑泯恩仇；大乘佛教的起源更是源自于张百仁的提议，张百仁宁愿将汇聚信仰的机会让给观自在，可见双方之间的情谊。至于说道门，一直与张百仁之间瓜葛不清不楚，李世民这些年对道门打压的太厉害，只怕道门那一关也不好过。

　　“本座种下的心魔被人灭了，我当然要看看人世间谁有这等本事。”大自在天子嘴角微微翘起：“却不曾想竟然看到了一出好戏，枉我还将张百仁看成是最大对手，不曾想死的竟然这般窝囊。”大自在天子背负双手，慢慢悠悠的看着李世民：“你尽管继续，本座绝不会多嘴多舌。”

　　“哼！”李世民冷冷一哼，腰间轩辕剑刹那间出鞘，向着大自在天子斩去：“给朕死来！”

　　阳世中李世民有天子龙气加持，大自在天子当然不愿意去做吃力不讨好的事情，随即身形化作泡沫消散在虚空中，只听得一声巨响，李世民攻击撞在了青石上，顿时只见青石地崩山摧，北邙山微微一抖。

　　瞧着大自在天子远去的背影，李世民持着轩辕剑站在那里，眼中满是凝重之色：“不妙啊！”

　　确实是不妙！自己欲要毒死突厥百万大军的消息，怕是被大自在天子听去了。

　　“不过这是阳谋，没有办法化解的阳谋，即便被其听去又能如何？”李世民阴沉着一张脸，一双眼睛看向了远方虚空：“吉利可汗，朕便在这阴山等你，只是却不知你是否真的有本事走到这里！”

　　张百仁身死道消，自然是天现异象，一道七彩之光冲霄而起，伴随着血红色的印记，刹那间映照整个阳世。

　　无数打坐中的高真、修士纷纷惊醒，一双双眼睛看向北邙山方向，眼中露出一抹骇然：“这不可能！”

　　张百仁忽然死了？你确定不是开玩笑？想要杀死张百仁，那该是何等高手才能做到这种事情。

　　但现在张百仁死了，那消散于天地间的气机骗不了人。

　　“开什么玩笑！！！”钟离权猛然自院子里站起身，二话不说身形远遁，向着北邙山而来：“张百仁修为天下少有，何人能将其一招秒杀，毫无反抗之力？”

　　张百仁死的突然，不曾爆发出惊天动地大战的气息，那就是说张百仁根本就来不及反应，来不及出招，便已经被对手给杀死了。

　　能一招秒掉张百仁的高手？

　　这世间有吗？

　　钟离权不信，他要亲自去北邙山看一看。

　　道门众位元神真人忽然只觉得心中一松，似乎压在身上的大山刹那间被搬走，眼中露出了一抹轻松。

　　“张百仁死了？真的假的？”

　　各路元神真人纷纷驾驭着元神，向北邙山而来。

　　东海

　　龟丞相愕然的站在海面，一双眼睛看着天空中消散的绚丽极光：“不会吧？真死了？不可能吧！！！那小子如此本事，难道真的被毒神给毒死了？”

　　说张百仁被李世民毒死，龟丞相自己都不相信，他之所以将毒液给李世民，不过是抱着千万分希望试一试而已。

　　谁曾想竟然成了！真的成了！

　　“唉！”没有喜悦，唯有一声叹息在海风中缓缓消散，龟丞相转身走入深海：“可惜，又折了一路天骄，自上古至今朝天骄无数，但能顺利成长起来的，唯有那寥寥几人罢了。”

　　龟丞相在感慨，突厥中此时众位魔神汇聚一堂，正在商议着马踏北邙的事情，忽然间只见北邙山上空极光冲霄而起，伴随着那血红色的道韵，张百仁阳神气机竟然刹那间扩散开。

　　“魂飞魄散？真的假的？”吉利可汗一双眼睛看向北邙山，眼中满是不敢置信。

　　“怕是假的吧！普天之下谁能杀得死张百仁？这玩笑开得有点大！！！”蚩尤摇了摇头，却是不敢相信。

　　“定然是张百仁这厮故意施展的诡计，想要麻痹大意我等，然后趁机偷袭！我早就看穿了这狗贼的心思！”奢比尸眼中露出一抹不屑，一副我早已看穿一切的表情。

　　“可是魂飞魄散的异象，做不得假吧？”蓐收插了一句话。

　　大帐内气氛一片沉寂，奢比尸道：“可我就是不信张百仁竟然真的死了，他好歹也是天地间最为顶尖的高手，谁能叫其连反抗的余地都做不到，将其一招秒杀？”

　　与其说是不相信张百仁死亡，倒不如说不相信有人能一招秒掉张百仁这等大高手。

　　能秒掉张百仁这等大高手，那就能秒掉蚩尤、奢比尸等人，难怪众人不信。

　　“可是，张百仁是真的死了，此事我亲眼所见！”大自在天子自大帐外走进来，眼中露出一抹唏嘘。

　　“不会吧？”

　　“真的假的？”

　　“怎么死的？”

　　“……”

　　众人一双双眼睛齐刷刷的看向了大自在天子，眼中露出一抹惊愕、质疑。

　　“李世民以天子龙气搅乱了天机，龟丞相出手遮掩了张百仁心头的灵光，然后张百仁被李世民骗着喝下了毒神的本源！”大自在天子摇了摇头，眼中满是感慨。

　　窝囊！

　　张百仁死的太过于窝囊！

　　大战内群雄俱都是呆坐在哪里，眼中露出了一抹愕然，过了一会才道：“真是怪哉！谁能想到纵横无敌，叱咤风云的张百仁竟然这么死了？”

　　“确实！没有人能想到！”蚩尤叹了一口气。

　　“张百仁身死，我等马踏北邙山便凭空增添了五成希望，我等理应即刻出兵，荡平北邙！”蚩尤的眼中满是兴奋：“横扫中土，就在此役。”

　　“不错，死了张百仁，还有何人值得咱们忌惮？”玄冥的眼中寒潮翻滚，战意涌动。

　　“没那么简单。”大自在开口：“李世民手中有毒神的本源，他已经打算在各位过往的河流中投毒，毒死尔等百万大军……”

　　“什么？”

　　吉利可汗闻言毛骨悚然，张百仁都能毒死的毒药，可见其霸道：“那条河流？”

　　“不知！”大自在天子不紧不慢道：“百万大军，消耗的水源可不是一个小数目，一旦李世民真的下毒，只怕这百万大军俱都要留在南下的道路上。”

　　一边蓐收闻言不紧不慢道：“呵呵，这又算什么事？若李世民忽然下狠手，在草原上下毒，咱们或许会中招。但如今咱们既然已经提前知晓，区区毒神本源罢了，咱们活着的先天神灵，难道还解不开一个死去神灵的本源？”

　　“不错，法师言之有理，我等这便点兵拜将，马踏南山！”吉利可汗的眼中满是兴奋：“历代祖宗不曾做到的事情，终究是叫我等做到了，本王定要成为横扫中土的第一人。”

　　“真的死了？”钟离权看着那被腐蚀而出的坑洞，眼中露出了一抹茫然，呆呆的站在那里不语。

　　远处围观的各位元神真人，此时亦面露凝重之色，其中一人道：“好霸道的毒性，不知这是何等毒药。”

　　“不知！”

　　有人摇了摇头。

　　“既然连张百仁都能毒死，那岂不是说我等若中招……”说到这里那人不寒而栗。

　　“劫数！劫数啊！如今我人族大劫降临，张百仁却被人毒死，难道我人族的劫数到了吗？”有道人在仰天悲呼。

　　洛阳城

　　陆雨眉头皱起，感应着体内的魔种，心中暗自疑惑：“都督在搞什么鬼？”

　　张百仁死了吗？

　　陆雨体内有张百仁魔种，自然可以感知到张百仁还活着，而且还活得很好。

　　按理说李世民体内也有张百仁的魔种，他也应该能察觉到张百仁的气机才对，但是李世民体内的魔种却被张百仁切断了感应，这也是李世民断定张百仁身死道消的重要依凭之一。

　　“现在怎么办？”左丘无忌自大堂外走了进来。

　　“都督是想要将涿郡的数百万人口散入天下……”陆雨苦笑着道。

　　“我等苦心经营涿郡数十年，方才有今日辉煌，人人如龙、人间乐土，就这般便宜了李世民，想到此我便不甘心！”左丘无忌懊恼道。

　　“大都督也说了，是他真的死亡，他现在不过诈死而已，你们在这里议论什么！！！”袁天罡躺在柳树下的摇椅中，一双眼睛看着蓝蓝的天空：“从出道至今朝，你们什么时候见过那小子做过吃亏的事情？”

　　吃亏？

　　那是不存在的！

　　“等着吧，后面有好戏看，就是不知谁被坑！”袁守城摇头晃脑，眼中满是感慨：“咱们现在应该先搬家，防止李世民找上门来，坏了都督算计。”


第1847章 利欲熏心心渐黑

　　袁守城不愧是老奸巨猾，这等存在念动间万物皆明，诸般因果想的清清楚楚。

　　张百仁诈死，短时间肯定不会出面，那么七夕的安危就是重中之重。众人要做的不是去探寻张百仁要做什么，而是要保护好七夕的安全。

　　保护好七夕的安全，才是众人该做的事情！

　　“咱们带着七夕隐姓埋名，前往涿郡隐居，大都督的仇家可不少，等对方找上门来，这等麻烦咱们怕是应付不过来。”袁天罡开始收拾东西，众人闻言俱都是觉得言之有理，不断收拾行囊家具。

　　长安城

　　李世民回到御书房，一双眼睛里满是兴奋之色：“召集满朝文武议事！”

　　不多时，群臣汇聚，御书房内众位大臣按班位站好，行了大礼之后，才见李世民慢慢站起身，双眼扫过满朝文武，最后才面色悲痛道：“诸位爱卿，朕这里有一条悲痛的消息要告诉诸位，就在前不久……大都督升天了！”

　　“嗯？”

　　满朝文武齐齐一愣，心中寻思着升天是什么意思，但瞧着李世民那副悲痛欲绝的表情，俱都是心中一颤。

　　下方，长孙无忌身子颤抖，一双眼睛骇然的看向李世民，急忙低下了头颅：“大都督死了？不可能吧？大都督怎么会死？凭当朝天子能杀得死大都督？”

　　“不知陛下所言升天，指的是……”一位大臣小心翼翼的看向李世民，眼中满是疑惑、不敢置信。

　　“不错，就是你想的那样！大都督已经魂飞魄散了！”李世民眼中满是悲痛：“如今我人族内忧外患，偏偏大都督又惨遭毒手，现如今突厥起百万之兵欲要南下，我人族当真是多事之秋矣！！！”

　　“啊？”

　　群臣闻言俱都是骇然失色，张百仁的死讯对众人来说是晴天霹雳，后面的突厥百万大军南下，对于众人来说却又是一次重击。

　　“怎么会这样！！！”群臣骇然失色。

　　“诸位，李唐的国力诸位应该清楚，镇压酆都的鬼门关已经倍显吃力，现如今突厥百万大军来袭，举国之力欲要坏我中原大计……我李唐实在是难以支撑。但~此战只能胜，不能败！胜则海阔天空，败我人族亡国灭种……”李世民话语哽咽、激动：“可突厥举国而来，百万铁骑，朕实在是无能为力啊！”

　　群臣闻言瑟瑟，一双双眼睛满是惶恐之色，此时有人受到惊吓，不由站出来道：“陛下，涿郡养精蓄锐、大都督几十年经营，有百万可战之兵，若能收服涿郡，我李唐又何惧那区区突厥铁骑？”

　　李世民闻言眼睛一亮，继续不动声色道：“可涿郡被大都督经营的铁通一箍，朕完全插不进手！涿郡高手如云猛将如雨，又听调不听宣，朕又能如何？”

　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，那涿郡虽然画地自治，裂土封王，但终究是我李唐国土，只要陛下亲率大军御驾亲征，以正义之师感化涿郡，此事想来不难！”房玄龄站了出来，他与李世民共事几十年，自然知晓李世民的心意，此时自然要站出来与李世民唱大戏：“陛下不如趁着突厥铁骑尚未南下，先去收服涿郡，然后天下一统，再去迎战突厥，也是不急！”

　　“不错，磨刀不误砍柴工，陛下先收服涿郡，在与突厥做一了断，可凭空增加五成胜算。”杜如晦也站了出来，他虽然不知李世民的布局，但却也知道身为臣子，这个时候要顺着李世民说，配合李世民将大戏演下去。

　　“嗯？”李世民眼中流漏出一抹精光，然后瞬间收敛，一双眼睛看向忙朝文武：“朕若出兵涿郡，岂不是叫人说我乘人之危？更何况大都督刚刚离去，朕若贸然起刀兵，怕是不好！”

　　听闻李世民的话，一边徐世绩道：“陛下，涿郡明面上有五大至道强者，鱼俱罗跟随大都督最早，二人交情最深，武道修为也最高，已经深不可测。其二乃张须驼，武道修为虽然及不上鱼俱罗，但手中却有上古神器射日弓，真的争斗起来，胜负难料。在是罗艺，罗艺乃涿郡土生土长的本地人，身后有本地的势力支持。虽然涿郡这些年变法，门阀世家俱都化作过往云烟，但底蕴依旧不可小觑。舍此三大强者外，便是张百仁的死忠影子刺客荆家兄弟，简直是防不胜防，常年跟在张百仁身边耳濡目染，武道修为必然越加深不可测，没有人知道其底细在哪里。”

　　听了徐世绩的话，李世民闻言点点头，算是认同了对方的话语，示意徐世绩继续说下去。

　　“涿郡五大至道强者，岂会屈于他人之下？大家都是至道强者，必然心有不服，现如今只怕涿郡已经分裂为三分势力。”徐世绩道。

　　“那三分？”李世民听的有趣，他还从未听人这般细致的分析过涿郡势力。

　　“其一是代表涿郡本土势力的罗艺，其二是保持涿郡稳定的大将军鱼俱罗，其三就是张须驼了！拥护张家后人的荆家兄弟！”徐世绩目光精光灼灼：“张须驼屡次被大都督逆转生死救回性命，依照张须驼的性子，是绝不会背叛大都督的，大都督死了他自然会继续拥护大都督的子嗣。至于说鱼俱罗，与大都督之间更多的是合作，并非附庸关系，大都督死了，他在涿郡地位最高，取代大都督成为涿郡的主人理所应当。”

　　李世民闻言手指无意识的敲击着案几，一边长孙无忌道：“陛下，其实不论张须驼也好、鱼俱罗也罢，甚至于荆家兄弟，只要七夕登临涿郡主人的位置，众人必然是全心全力支持的，到时候罗艺代表的本土势力，面对着大势也只能妥协。”

　　“说来说去，还是要落在七夕的身上，得七夕者得涿郡，七夕若死，涿郡必然陷入内乱。大都督没有子嗣，众将士谁会屈服谁？”李世民目光闪烁，一双眼睛看向了尉迟敬德、秦琼：“此事要劳烦二位亲自前往洛阳走一遭了。”

　　“陛下放心，末将定会将七夕请回来。”尉迟敬德道。

　　“注意，不可对七夕公主无礼！更不可伤到七夕半根汗毛，否则涿郡趁机对朕发难，只怕我李唐江山就真的完了！”李世民叹息一口气，他又何尝不想直接发兵攻打涿郡？

　　但如今涿郡内部已经出现分裂趋势，自己去了必然会促使涿郡联合起来对付自己，这是纯粹吃力不讨好的事情。

　　灭掉突厥，自己有的是时间分裂涿郡，有的是时间去弄一些阴谋诡计。

　　涿郡武力可不弱，再加上那些高手，李世民自忖就算强行拿下涿郡，李唐估计也要打残了。

　　动武力，是莽夫才会去干的事情。

　　七夕很重要，对于涿郡也好、李唐也罢，都很重要。

　　下方

　　长孙无忌心中惊疑不定：“张百仁死了？陛下是怎么将张百仁杀死的？这根本不可能啊！”

　　群臣犹若梦游一般散去，眼中满是不敢置信，果然天有不测风云，当年张百仁多么霸道的一个人物，现在竟然死了。

　　涿郡

　　张须驼、鱼俱罗、罗艺三人齐聚一堂，却见鱼俱罗与张须驼面色如常的喝着酒水，罗艺阴沉着脸道：“二位将军，大都督当真死了？”

　　“怕是死了吧！”张须驼满不在乎的喝着酒水，吃着大骨头。

　　“谁知道呢。”鱼俱罗慢慢悠悠的剔着牙。

　　罗艺闻言苦笑：“二位将军，大都督出事的消息传来，你们怎么不着急呢？”

　　“你相信大都督死了？”鱼俱罗看向罗艺。

　　“我虽然不相信，但……这毕竟是事实啊！！！”罗艺道。

　　“嗯？”张须驼一双眼睛看向罗艺：“偌大都督死了如何？”

　　“自然是赶紧迎回七夕公主，现如今涿郡已经风流涌动，牛鬼蛇神都跑出来了。”罗艺苦笑。

　　“你见好就收吧，最近涿郡的那些老鼠可不太安静！”鱼俱罗若有深意的看了罗艺一眼：“大都督若死亡，荆家兄弟早就回来了，不说荆家兄弟，袁天罡、袁守城这两个神棍、水魔兽也早就反天了，但现在偏偏没有任何动静……”

　　罗艺闻言顿时一个激灵，背后涌现出冷汗，眼中露出一抹惊悚：“都督是在诈死？”

　　“是不是诈死我不知道，但我知道那少阳老祖依旧坐在后山钓鱼，那可是张百仁的亲祖宗，张百仁若出事，那老道士能坐得住？”张须驼笑看着罗艺：“唯有那些被利益、心魔蒙蔽了眼睛的人，才会真的以为大都督死了。”

　　罗艺闻言苦笑，一边鱼俱罗道：“要不要本将军替你出手，将那些暗中的老鼠清洗干净？”

　　“不劳将军动手，这些老鼠既然胆敢冒出来，我定然会给诸位一个交代。”罗艺闻言站起身，对着二人抱拳一礼，方才转身离去。

　　瞧着罗艺远去的背影，鱼俱罗忽然一笑：“他被吓到了！”

　　“他是个聪明人，不做亏心事，不怕鬼敲门。”张须驼摇了摇头，随即目光凝重道：“你去亲眼看过战场，大都督真的死了？”

　　“不知道！”鱼俱罗面色凝重下来。

　　“什么！！！”张须驼悚然一惊。


第1848章 蓄势！！！

　　不知道这个答案太要命，惊得张须驼手中茶盏抖了三抖，一双眼睛骇然的看着鱼俱罗：“这玩笑可开不得，你知道大都督对于涿郡来说意味着什么。”

　　“我当然知道。”鱼俱罗面色凝重：“所以事情才显得大条了！我当时去看的时候，大都督是真的死了，但水魔兽却不见踪迹。”

　　“水魔兽或许被人囚禁了起来。”张须驼面色阴沉道。

　　“不可能，除了大都督谁能囚禁先天神祇？奢比尸还是玄冥？”鱼俱罗摇了摇头：“大都督看似死了，但我却有一种直觉，大都督并未死亡，而是在暗中窥视着天下间的一举一动。”

　　“洛阳还需劳烦阁下亲自走一遭，七夕绝不能有半点闪失。”鱼俱罗看向了张须驼。

　　张须驼闻言点点头，然后方才慢慢站起身，双眼看向远方：“七夕不容有失，命在七夕在，我绝不会辜负了大都督的恩德！”

　　说完话张须驼已经拿起射日弓，转身向洛阳城而去。

　　“门阀、世家。”瞧着张须驼远去的背影，鱼俱罗冷然一笑：“涿郡人人如龙，自由之念已经身入人心，又岂是尔等土鸡瓦狗能颠覆的？”

　　“啪！”一颗棋子落下，鱼俱罗眼中满是坚定：“涿郡是都督的基业，谁敢妄动我便斩了他的脑袋。”

　　洛阳城

　　钟离权瞧着院子里收拾行囊的众人，眼中露出了一抹感慨：“这些行囊值多少家当，你们还是快点走吧，免得朝廷的人围剿上来。一旦被堵上，再想走脱可是难了。”

　　“我们是用不上这些东西，受得住风餐露宿，但七夕不行，七夕是公主，怎么能和我等糙汉子学？”左丘无忌摇了摇头，将七夕的婴儿车装在马车上，反驳着钟离权的话。

　　钟离权闻言无语，随即凑到左丘无忌身边，压低嗓子道：“大都督真的没有死？”

　　“你这不是废话吗？”左丘无忌摇了摇头，却是不肯多言。

　　“没死就好！没死就好！我就说，好人不长命，祸害遗千年，那厮怎么会那般容易死掉！”钟离权嘀嘀咕咕，眼中露出了一抹感慨：“你们走好，后面的追兵，我替你们拖着。吉利可汗的大军最多七日便可窛边，到时候胜负自然可见分晓。”

　　听了钟离权的话，左丘无忌摇摇头，招呼声众人，然后就见陆雨与龙母抱着七夕进入了马车中，七夕怀抱小扉，一双大眼睛眨巴着的看着众人，露出了一抹天真之色。

　　马车走了，悄无声息的出了长安城，左丘无忌化作车夫驱赶着马车，风雷电三兄弟不知所踪，谁也不知去了哪里。

　　陆雨一双眼睛看着路边景色，瞧着驱车的左丘无忌道：“咱们去哪里？”

　　“去大乘佛门寻找观自在，将七夕放在观自在哪里，我才能安心！”左丘无忌摇了摇头，眼中满是感慨：“也不知钟离权哪里能不能拦得住。”

　　洛阳城外

　　两道人影缓缓出现，尉迟敬德面无表情的走在前面，秦琼根在了尉迟敬德身后。

　　眼见着即将进入洛阳城，秦琼忽然顿住脚步，站在那里不语。

　　“怎么了？”尉迟敬德停下脚步，转身看向了秦琼。

　　“你我好歹也是堂堂七尺男儿，岂能去为难一个幼童都不是的小孩子？”秦琼眼中露出了一抹为难：“而且大都督行事虽然偏激，但却不乏光明磊落，每次虽然嘴上硬气，但却为我人族出了不少力气，咱们怎么可以去为难大都督的遗孤。”

　　尉迟敬德黝黑的脸上此时红潮涌动，但却被其肤色遮掩，看不出来：“此事关乎着我人族大局，关乎着我李唐江山，七夕身份不一般，你我也没有办法。”

　　“而且陛下为你我封神，消耗了不小气数，待你我不薄啊！”尉迟敬德苦笑着道。

　　秦琼闻言低垂下脑袋，过了一会才看向洛阳城：“我过不了自己心中的那一关。”

　　尉迟敬德闻言不语，只是站在秦琼身边，过一会才道：“那你说怎么办？难道要咱们违抗陛下命令？还是说……叫我李唐无数大好男儿去与涿郡的武士死拼？”

　　“涿郡也好，李唐也罢，那都是我汉家男儿，岂能火拼？”尉迟敬德道：“迎回七夕公主，便可天下止戈，兵不血刃的收服涿郡，咱们这是功德……”

　　“你说，大都督当真死了吗？”没有理会尉迟敬德的安慰，过了一会才听秦琼喃呢着开口，眼中满是悚然之色：“大都督若诈死，你我兄弟胆敢触及其逆鳞，这可是死罪啊！真真正正万劫不复的死罪。”

　　“你不要吓我！！！”尉迟敬德闻言毛了：“大都督已经死了，天下各大势力都确认过，不然陛下岂敢对涿郡动手。”

　　“大都督死的太突然、太蹊跷，到现在我还不敢置信，那个犹若神魔一般威压天下数十年的男人就那般死了，死的太干脆！”秦琼的眼中满是感慨。

　　“你现在将我吓住了！”尉迟敬德苦笑，眼中满是无奈：“大都督本事太厉害，他若真的诈死，你我胆敢对七夕公主动手，日后清算起来，没有人能保护你我！就算朝廷也不行！”

　　“那你说咱们还要不要动手？”秦琼看向尉迟敬德。

　　“陛下圣旨，你敢违抗吗？”尉迟敬德道。

　　秦琼无语，沉默一会方才道：“走吧！”

　　只是二人才刚刚走了几步，就见眼前虚空变换，已经来到了另外一方天地。

　　一片虚无死寂的世界，放眼望去尽数是黄沙，没有丝毫的生机。

　　在沙漠的中央，坐着一个大肚挺胸，摆弄棋盘的男子。

　　“这不是幻境！这是阳神修士的洞天！此人随手在洛阳城外开辟洞天，修为怕是已经超乎了想象。”秦琼脚踩着松软的黄沙上，眼中瞳孔紧缩。

　　“过去看看。”尉迟敬德纵身而起，突破音爆向着那老者而去。

　　“见过道长。”

　　二人落在钟离权身前，对着钟离权恭敬一礼。

　　“原来是二位来了，贫道等候二位多时了。”钟离权扫了二人一眼，继续低头摆弄着眼前的棋盘。

　　“不知道长请我们兄弟来这里，可是有什么事情？”尉迟敬德道。

　　“我见二位面带死气，不忍二位英豪丧了性命，所以忍不住出手将二位摄取而来，救二位一救！”钟离权将黑白棋子一一分开，方才抬起了头道。

　　“呵呵，我兄弟二人联手，虽不敢说天下无敌，但能杀得死我们兄弟的却没有，道人休要妖言惑众，有什么事情尽管说吧，否则别怪咱们兄弟的拳头不长眼。”尉迟敬德嘲笑了一声。

　　“真的吗？区区人道神祇罢了，真没有人能杀得死你们？”钟离权意味深长道。

　　“当然没……”尉迟敬德话语说到一半忽然顿住，一双眼睛扫过眼前道人，眼中露出了一抹凝重：“在这中域内，天子龙气压制下，能杀我兄弟二人的唯有当朝天子。”

　　“呵呵，简直夜郎自大。”道人摇了摇头：“不说涿郡不知深浅的鱼俱罗，便是观自在、世尊也并非你兄弟能抵抗的！那张须驼手中射日弓连神灵都可以射杀，更何况是你们二位。”

　　“不如你们陪我在这里下一盘棋如何？这算是我困住了你，也算给当朝天子一个交代。”钟离权不紧不慢道。

　　听着钟离权的话，秦琼与尉迟敬德面色不好看，过了一会才听秦琼道：“我兄弟二人已经踏入至道，道长这洞天世界未必能承受得住我兄弟的拳芒。”

　　“我这洞天当然是困不住你们，但我却足以在你们兄弟打破洞天之前，将尔等利用空间之力扔入突厥百万军中。”钟离权笑眯眯道。

　　“你……”

　　尉迟敬德与秦琼顿时一张脸黑了下来，眼中满是无语之色，点点怒火开始在不断升腾。

　　“来吧，陪我下一盘棋，赢了就放你们兄弟出去。”钟离权不紧不慢道。

　　尉迟敬德黑着脸看向秦琼，二人你看我我看你，秦琼道了一句：“你会下棋吗？”

　　尉迟敬德黑着脸道：“不会！”

　　秦琼苦笑，只能坐在了钟离权对面：“我来！”

　　“秦兄果然文武双全。”尉迟敬德瞧着秦琼，眼中露出了一抹讶然。

　　琴棋书画，可不是一般人能摆弄的。

　　“我也不会，我只是懂一点规则而已！”秦琼黑着脸道。

　　闻言尉迟敬德一愣，随即道：“能下棋就好，能下棋就好，总好过我这不会下棋的人。”

　　闻言秦琼面皮涨红，却是不再开口，拿起棋子落下。

　　半刻钟后

　　尉迟敬德终于明白了秦琼的棋艺，瞧着那棋盘上寥寥无几的黑棋，尉迟敬德无语，你这也叫会下棋？

　　这只是懂围棋的规矩、套路而已。

　　似乎察觉到了尉迟敬德眼中的那一抹怪异之色，秦琼面色涨红：“你要是觉得我棋艺差，你就来下。”

　　“你来！你来！叫我杀人倒是在行，但下棋实在是非我所擅长！”尉迟敬德连连摇头，恭维着秦琼：“秦兄好棋艺！好棋艺！”


第1849章 张须驼的箭

　　对于尉迟敬德眼中的嘲弄，秦琼确实是心中无语，但却又不知该说些什么。

　　自己是臭棋篓子，但终究下过棋，而尉迟敬德这厮连围棋都没下过，此事自然不能指望他。

　　“啪~”

　　三局过后，瞧着棋盘上一片黑棋，不见半点白色的棋子，秦琼眼中露出一抹恼羞，他即便心性再好，但这般当面被人杀得落花流水溃不成军，也面子上挂不住。更何况身边还有尉迟敬德在戏虐的看着，你叫秦琼如何下的来台？

　　“前辈要为难我们兄弟，尽管出手便是，我兄弟绝无二话，必然誓死与道长分出一个高下生死，但道这般故意羞辱我，简直太过分了！”秦琼的眼中满是恼火。

　　对面钟离权蒲扇拍着胸脯，瞧着秦琼二人，此时心中一片舒坦，这些日子在张百仁手中那股闷气终于抒发了出来，简直是太开心了。

　　“年轻人火气不要那么大，老道是为了你好，你若真踏入长安城去找七夕麻烦，日后必然死无葬身之地，涿郡的强者奈何不得当朝天子，难道还奈何不得你们兄弟？奈何不得你等家眷？”钟离权笑着道：“老道只是不忍惨剧发生而已。”

　　“我等高手相争，岂能牵连到身后的家眷？涿郡若敢做了，必然天下讨伐，群起而攻之。”尉迟敬德闻言不由得心中一惊。

　　“呵呵！”钟离权冷然一笑：“你们兄弟现在做的，不就是牵连人家家眷吗？难道只许你们做初一，不许人家做十五？”

　　话语落下，二人俱都是沉默下来，过一会才听秦琼道：“七夕不一样，她的身上关乎着天下大势，关乎着无数人的生死……”

　　听了这话，钟离权嗤笑一声：“那只是外部光环，不是你们对一个孩子动手的理由。”

　　“砰！”

　　洞天崩塌，三人出现在洛阳城外，钟离权看也不看二人，径直转身离去：“去还是不去，由得你们自己选择。”

　　钟离权走了，留下尉迟敬德与秦琼站在丛林中，遥遥的看着洛阳城大门无语。

　　“怎么办？”尉迟敬德看向秦琼。

　　秦琼闻言默然，过了一会才道：“一边是数十万儿郎的生死，一边是无辜幼童，这个难题太难选择。”

　　听闻此言，尉迟敬德道：“涿郡民风开放，人人习武修行，绝非我李唐大军能抵抗，若双方争斗起来，只怕我李唐败多胜少。”

　　“你的意思是？”秦琼面色难看起来。

　　“为了我李唐无数儿郎，咱们只能做一回小人，大不了将七夕请入长安后，你我兄弟拼尽全力去护持其安危。”尉迟敬德道。

　　秦琼苦笑，数十万人的生死，却实不是一个玩笑话。

　　“走，入城！”

　　二人进入洛阳城，一路径直向着张百仁隐居的院落走去，然后瞧着那空荡荡的府邸，秦琼松了一口气：“搬走了，大都督早有准备。”

　　“我现在越加不寒而栗，若这一切当真都是大都督算计的，那你说大都督究竟死了没有？”尉迟敬德苦笑着道。

　　二人默然不语，转身向洛阳城外追了过处，之前那道人拦路就是为了拖延时间。

　　只是才出了洛阳城十里，便见一气势昂扬，威武雄壮的汉子站在大路边的一块山石上，眼中闪烁着点点神光，背负一张大弓，长弓被灰色的布匹包裹着，看不出深浅。

　　“二位将军止步。”张须驼开口，拦住了二人的去路。

　　“大将军！”瞧着来人，秦琼苦笑一声，对着张须驼毕恭毕敬一礼。

　　当年秦琼也是张须驼手下的大将先锋官，对于张须驼颇为敬重，不敢失礼。

　　“此是何人？”瞧着秦琼毕恭毕敬的态度，尉迟敬德诧异的问道。

　　“大隋定海神针张须驼。”秦琼压低了嗓子道。

　　尉迟敬德闻言顿时面色严肃起来，随着张须陀拜了一拜，当年张须驼纵横天下迎战八方之时，他们这些人还没有成长起来呢。

　　大家都是听着张须驼神话长大的，此时见到张须驼本人，俱都是面色严肃起来。

　　“大将军来此是为了拦我兄弟去路？”尉迟敬德道。

　　“受我一箭，让你去追！”张须驼话语简洁，缓缓拿下了背后的大弓。

　　“大将军未免太过于小瞧我等。”尉迟敬德面色难看，眼中的敬佩也在迅速消失：“我兄弟好歹也是至道武者，又人道封神，难道连大将军的一箭都接不下？大将军太小瞧人了。”

　　“接下我一箭，再来与我说话。”对于尉迟敬德的恼怒，张须驼视若不见，只是自顾自的从背后箭囊中抽出了两根箭矢。

　　“下属承蒙大将军恩德，岂敢与大将军动手？”秦琼闻言立即退开，跳出了战场。

　　“哦？”张须驼看了秦琼一眼，没有多说而是将一根箭矢收回箭囊，转头看向了尉迟敬德：“准备好了吗？”

　　尉迟敬德黑着脸，不再开口说话：“阁下虽是天下闻名的强者，但若想凭借一把弓箭就射伤我等，却未免不将人道神祇看在眼中。我等至道强者的速度已经超过了音速，这区区箭矢在我眼中不值一提。”

　　“崩~”

　　弓如霹雳弦惊，刹那间一道雷霆响彻方圆十里，只见一道光穿梭虚空，还不待尉迟敬德反应，那箭矢已经洞穿其胸口，自其背后透体而出，射入大地不知所踪。

　　“噗~”

　　带着冰碴的鲜血喷出，尉迟敬德周身寒气涌动，寒霜在其周身凝结，似乎要将其冰封冻结。

　　“好箭！！！”尉迟敬德一双眼睛骇然的看着张须驼。

　　“你应该庆幸，老夫没有射你的心脏，不曾施展射日真经的口诀，不然你现在就是一地冰碴了！”张须驼面带冷色：“你连本将射日弓一箭都接不下，竟然还敢去打七夕公主的主意，简直是自不量力。”

　　说完话张须驼将射日弓跨在后背，扫了二人一眼转身离去：“今日暂且先饶过你等，日后自然会有人取你兄弟二人性命！”

　　这二人胆敢打七夕的主意，自然有大都督审判，轮不到自己做主。

　　“你怎么样？”秦琼一双眼睛看着毛发浸染了一层寒霜的尉迟敬德，眼中露出一抹关切。

　　“我没事！只是暂时失去了行动能力，一股寒气欲要冰封了我体内的气血，要将这股寒气消磨掉才行！”说着话尉迟敬德周身筋骨齐鸣，周身不断有热气蒸腾，一道道带着冰碴的血液自伤口处流出来。

　　“你这是何必呢！”秦琼叹了一口，扫视着云雾升腾的尉迟敬德：“那可是射日弓，先天神灵都能射杀，后羿射日的故事你没听过？”

　　“我就是不服，想要见识一番后羿射日真经的力量！”尉迟敬德眼中满是无奈。

　　“然后呢？现在见识到了？”秦琼无语的摇了摇头。

　　“太恐怖！人道的力量根本就无法阻挡，面对着射日弓就像是一张薄纸！”尉迟敬德双目紧闭：“亏得他没有射我心脏！”

　　“我倒是希望他射你心脏。”秦琼忽然叹一口气。

　　“什么意思？”尉迟敬德闻言一愣。

　　秦琼苦笑着摇摇头，并没有解释。

　　张须驼放过二人，是日后有人和其秋后算账。那么问题来了，谁会和他们秋后算账？

　　想想就不寒而栗。

　　“还去追吗？”秦琼瞧着张须驼远去的背影，下意识的问了一句话。

　　尉迟敬德闻言一口老血差点喷出来：“去送死吗？”

　　“那就回去禀告陛下，并非咱们不努力，而是涿郡高手早有准备。”秦琼叹息一声。

　　二人一路回转长安城

　　御书房

　　李世民瞧着面色狼狈的尉迟敬德，眼中露出一抹难看：“怎么搞的，竟然这般狼狈？”

　　尉迟敬德苦笑：“陛下，张须驼出手了，射日弓实在是厉害，末将非其一合之敌，若非张须驼手下留情，末将已经成神了。”

　　李世民闻言无语，手中无意识的敲击着案几：“射日弓！射日弓！”

　　“陛下，现在怎么办？”尉迟敬德低声道。

　　“还能怎么办？只能发兵涿郡，必须要在突厥南下之前收服了涿郡，然后天下一统，朕才有一战之力！”李世民手指敲击着案几道。

　　“收服涿郡？发兵？”秦琼闻言一愣，这天子怕不是疯了。

　　“陛下，不可轻易擅动，下官怀疑大都督还活着！只是诈死而已。”秦琼连忙上前一步。

　　“不可能，朕亲眼看着张百仁死了！而且是魂飞魄散，死无葬身之处。”

　　李世民断然否决了秦琼的话，他更相信自己的眼睛、自己的判断。

　　“传令下去，大军开拨，前往涿郡！”李世民道。

　　“陛下，涿郡可是一块硬骨头，还需从长计议才是！”尉迟敬德也觉得发兵不妥。

　　“怕什么？我李唐有天子龙气加持，涿郡一盘散沙气数难以凝聚，根本就不堪一击！天子龙气之下，那些高手只是待宰的羔羊而已。”李世民眼中坚毅之色流转：“莫要多说，朕心中自有断绝。”

　　“传令下去，朕要御驾亲征！”李世民话语激昂。


第1850章 御驾亲征，兵临城下

　　御驾亲征？

　　不知为何，听闻这个词，尉迟敬德与秦琼二人俱都是心中气血涌动，心中念头随之变动，一双眼睛骇然失色：“似乎有一种不妙的感觉！”

　　“陛下。”

　　二人对视一眼，俱都是看到了对方眼中的那一抹悸动，秦琼快步走上前，眼中满是悚然：“陛下御驾亲征，那突厥大军随时都可南下打入中原腹部，长安城没有陛下镇守，天下龙气不能调和如意，若被突厥有机可乘，我等皆是人族罪人！此等大事还望陛下在做断决，三思而后行。涿郡虽然重要，但突厥才是心腹大患。”

　　“非也，你二人恰恰说反了，突厥不足为虑，朕已经做好了算计，不待突厥踏入中土，朕便叫其葬身于无尽草原！反倒是涿郡，朕若真与草原拼得两败俱伤，到时候涿郡趁机而下一路径直将朕、突厥灭亡，一统天下，朕找谁说理去？”

　　卧榻之地岂容他人鼾睡？

　　对于李世民来说，涿郡就是眼中钉、肉中刺，整个人已经魔障了，非要将其毁灭不可。

　　唯有集合天下龙气，他才有希望拔出张百仁融入其魂魄中的魔种，才会有机会证就无上仙道，成就无上伟业。

　　“陛下，臣总觉得大都督没死，此次贸然出兵涿郡，是不是太仓促了？”尉迟敬德面露迟疑之色。

　　“无妨，张百仁肯定死了！而且还是魂飞魄散，朕亲眼所见！至于说突厥，呵呵……不足为虑。朕眼下唯一担忧的便是涿郡，现如今佛、道皆已经进入阴司征战，乃是朕最好的机会，朕绝不会错过！”李世民挥挥手制止了二人的对话：“朕心中念头已定，绝不会悔改，二位爱卿下去传旨吧。”

　　瞧着李世民毅然决然的表情，秦琼与尉迟敬德俱都是无奈一叹，知晓李世民已经听不进二人的劝说，随即躬身一礼退了出去。

　　见到二人退出去，李世民眉头皱起：“射日弓，倒是麻烦！不过好在朕有轩辕剑在手。哈哈哈！哈哈哈！张百仁果然是大好人，知晓朕心中的忧虑，特意留下轩辕剑助我一臂之力。”

　　李世民的狂笑，没有人能听到，此时草原上已经风起云涌，黑压压的百万大军一眼望去铺天盖地无边无际。

　　大军成万便已经漫山遍野，更何况是百万？

　　“大人。”一黑衣武者来到了李神通身边，眼中露出一抹凝重之色：“突厥大军来了！”

　　李神通闻言不语，他又不是瞎子，那百万大军犹若潮水一般涌来，岂会看不见？

　　此次毒死草原百万大军事关重大，李世民当然不会交托给外人，而是交托给了自己的叔叔李神通。

　　江山是李家的，突厥百万大军绝非玩笑，纵使是李神通对自己夺取皇位有意见，但绝不敢拿李家的江山开玩笑。

　　这等剧毒之物，唯有交托在李神通手中，他才会放心。

　　“不远处便是霍林河，突厥百万大军千里迢迢南下，路经霍林河必然全军修整埋锅造饭，百万人口可不是一个小数目。”李神通慢慢转过身，眼中露出了一抹凝重，手掌在轻轻颤抖。

　　百万大军，百万活生生的人命，你叫李神通心中如何沉稳的下来？

　　“罪孽！为了我李唐江山，汉家儿郎，你等只能去送死了！”李神通面色难看，眼中露出了一抹杀机：“为了我李家大业，即便是背负百万业力又能如何？”

　　李神通眼中满是凝重：“为了我李家，为了我人道大业！”

　　做大事，总是要有人出来牺牲的！李唐存在，李神通才能享受这一切带来的红利，李唐若不存在，则一切皆休。

　　浩浩荡荡的百万大军南下，吉利可汗端坐在战马上，意气风发的扫视着远处大军，眼中露出一抹得意之色。

　　这是他的班底！他统治草原的凭证！

　　“大王，前面便是霍林河！”有突厥探马快速来报。

　　“霍林河？正好叫百万将士修整一番，只是之前大自在天子所言，不知有几分准信，毕竟想要毒死百万大军，可不是一件简单的事情。”吉利可汗看向了仆骨怀恩。

　　仆骨怀恩闻言眉头皱起，一双眼睛扫视着远方：“宁可信其有不可信其无，那般奇毒一旦落下，必然会有异象，大王不必担忧，只需百万大军分批驻扎，分批饮用河水，然后我等在出手探寻一番，保证大王的百万大军安然无忧度过霍林河。”

　　“如此，本王就放心了！”吉利可汗闻言点了点头：“传令下去，未得本王允许，任何人不许饮用霍林河的水源。”

　　突厥百万大军南下，此时李世民调动三军，已经站在拜将台上。

　　程咬金、秦琼、尉迟敬德、等一众武将此时面色严肃的站在拜将台下。

　　李世民身前侍卫端着一个个托盘，其内是一道道印玺、虎符。

　　“程咬金！”

　　“臣在。”程咬金上前恭敬一礼。

　　“朕赦封你为先锋将，统帅十万大军在前开路。”李世民话语威严。

　　“遵旨！拜见主将！”程咬金恭敬一礼。

　　“尉迟敬德。”

　　“臣在！”尉迟敬德上前。

　　“朕封你为右将军，负责右翼之事。”

　　“臣遵旨。”

　　尉迟敬德恭敬的接过印玺。

　　“秦琼。”

　　“……”

　　一连串的赦封完毕，才见李世民停下动作，周身龙气翻滚叫人不敢正视：“诸位，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，当年大都督在时裂土封王，凭借大都督的资历、本事，朕无话可说。但……现如今大都督魂飞魄散，突厥百万大军兵临城下，我汉家唯一的希望便是天下一统，然后朕以天子龙气压服突厥！”

　　“一统！”

　　“一统！”

　　“一统！”

　　三军在有心人的调动下齐齐呼喝起来。

　　“李唐必胜！”李世民声如雷霆。

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　此时三军齐齐呼喝。

　　“出征！”李世民率先登临战马，当先向着远处奔驰而去。

　　涿郡

　　李世民才有风吹草动，便已经被涿郡探子知晓，将消息传递了回来。

　　“李世民当真吃了熊心豹子胆，竟然敢主动进攻我涿郡。”鱼俱罗瞧着手中信报，面色凝重下来。

　　“一场大战在所难免，只是我有些不解，李世民莫非疯了不成？突厥百万铁骑南下，他不去应敌也就罢了，反而来咱们这里搅合，凭空消耗内部实力。”罗艺不解。

　　听着罗艺的话，鱼俱罗摇了摇头：“谁知道他怎么想的？只是这涿郡却不能白白便宜了他，能不能将涿郡拿下来，还要看其本事如何！”

　　“百万突厥铁骑南下，到时候……只怕血流成河，生灵涂炭，李世民当真对突厥铁骑不管不问？”罗艺不解。

　　“听说你手下有一支队伍唤作：燕云十八骑？这些年在草原杀的血流成河，韦室望风而逃，就连高丽也是退避三舍。”鱼俱罗看向罗艺。

　　“待李唐那百万大军来了，将军便可见燕云十八骑的威力。”罗艺此时眼中满是傲然，虽然武道修为及不上你们，但论练兵手段，你们就算拍马也及不上我啊！

　　半个月的急行军，李唐大军终于到了，铺天盖地的大军旗帜在涿郡插开。

　　此时涿郡内一片沸腾，涿郡内百姓好武，就算寻常妇人也能拉伸筋脉，炼一些把式，更何况是那些满脑子行侠仗义的小青年？

　　涿郡尚武已久，听闻到李唐大军到来，不但没有畏惧，反而各各磨拳擦脚，眼中战意盎然。

　　涿郡乃自由之城，不禁刀兵，城中有张百仁的神像在，也不敢有犯奸做科之人。

　　此时无数百姓纷纷拿出刀枪棍棒，行走在大街上欲要参加军伍，与李唐大军做一了断。

　　涿郡是什么地方？

　　人间天堂，在这里人人平等，没有贵族、官僚大老爷压迫，人人有田地，人人能吃饱肚子，没有繁重的赋税，对于那些逃难过来的人来说，这里就是圣地、是自己的庇佑港湾。

　　但现在发生了什么？竟然有人敢来侵袭自己的家园，简直是不能忍！

　　那些青年纵使是没有去过中土长安，但却也听闻自己父亲、爷爷一辈讲述长安的压迫，也可以想象得到，一旦涿郡被攻破，等候自己的该是何等凄惨下场。

　　“大人，我等要参军，我等要诛杀李唐的那些贼子！”

　　此时涿郡城中浩浩荡荡的人群游走，来到了城门下，眼中满是杀机。

　　城头

　　鱼俱罗转过身，瞧着那一张张面孔，忽然笑了，他觉得张百仁不对！张百仁行事太过于自我，他总是为了天下大势考虑，但却从未考虑过眼下百姓的意志。

　　大家在涿郡过得好好的，谁愿意去中土那等地方遭受磨难？

　　“我不应该将其推入火坑！”鱼俱罗攥紧了袖子里的双拳：“涿郡是自由之地，守护之地，没有人能破灭涿郡，决定涿郡的未来，就算大都督这个涿郡的建造者也不可以！绝对不行！”

　　“哈哈哈，区区李唐大军罢了，诸位请回吧，尔等心意，本将军心领了！”鱼俱罗仰天大笑。


第1851章 李神通之死

　　百万大军浩浩荡荡的来到了霍林河岸边，瞧着霍林河水浩浩荡荡，那不断翻滚的波涛，吉利可汗下马站在岸边，一双眼睛看向远方，露出了一抹沉思之色。

　　此时突厥大军汇聚，百万人口长途跋涉至此，早就饥渴难耐浑身汗浆，恨不能清洗一番，只可惜始毕可汗下了命令，此时大军纵使是心中焦急，却也不敢随意违背始毕可汗的命令。

　　日头在点点高悬，气候越加炎热，吉利可汗看向了身边的奢比尸：“可有动静？”

　　奢比尸面色阴沉：“果然，李世民不是傻子，大军不动，他是不会下毒的！”

　　说到这里，吉利可汗道：“那该如何是好？难道叫咱们兄弟忍受着饥渴？要不了多久，只怕……只怕是人心躁动，再难压制。”

　　“舍不得孩子套不着狼，舍不得老婆抓不住流氓，大王不妨派遣一部分人做诱饵，佯装咱们开始饮用河水，必然可以诱惑对方出手。只要对方动手，便瞒不过咱们，定将对方的脑袋为汗王取来。”奢比尸道。

　　始毕可汗闻言点点头，转身对着身后的人道：“下马歇息，升起篝火。”

　　“将军，对方开始取用河水了？”上游，有士兵眼尖，瞧着取用河水的突厥大军，眼中露出了一抹欢喜之色。

　　“嘘~~~”李神通做了一个噤声的手势，然后仔细打量着下方的突厥大军，见到对方果然开始喂饮战马，不断给战马添加水料，顿时目光中露出了一抹精芒，小心翼翼的自怀中掏出一只奇特瓶子。

　　这瓶子也不知是何物制造，非金非玉古朴奇特，显得颇为玄妙。

　　只见李神通小心翼翼的拔开塞子，然后将那瓶子缓缓倾斜。

　　“嘀嗒~”

　　一滴无形无相的水滴滴落，刹那间落入了河水中，然后李神通收了瓶子，一双眼睛看向下游。

　　这毒液当真奇特，若在寻常时候，并不会爆发出来，河水中的游鱼活得好好的，但是一旦不小心将这毒液吞入腹中，与体内气机反应，便会形成剧毒无比的毒药，所过之处毒死万物，就连河水也会被污浊。

　　河水中的鱼虾吞吐水液，纷纷中招，化作了一道道黑色的水流，消散在河水中向着下游而去。

　　只见那毒液水流过处，河水中鱼虾竟然诡异消融，融入水中不见了踪迹。

　　下方

　　有突厥士兵正在河水中饮水，玄冥忽然开口：“这河水不对，有先天神祇的气机，对方出手了！”

　　“快！上岸！上岸！”吉利可汗闻言连忙招呼一声。

　　可惜迟了

　　那鱼虾融化的黑色液体与河水中士兵一接触，刹那间河水中数千士兵纷纷融化坐蜡，化作了黑色水流的一部分。

　　“冰封！”玄冥猛然出手，一道极寒之气向冰面上涌去：“造孽啊！若叫这河水继续流下去，怕不是整条河流下游所有生机俱都会尽数丧尽。”

　　“我去走一遭，会一会这李唐高手！”蓐收眼中露出一抹金光，刹那间身形扭曲消散，不见了踪迹。

　　河水被冰封，玄冥看向了奢比尸：“怎么办？”

　　这是一个麻烦，这一段被冰封的河水不论是将其提取到岸上，还是任凭其继续向着下游流动，到时候都会死伤无数。

　　“呵呵，正好送入我的死亡世界，死亡军团若融入毒素，威能必然更上一层楼。”奢比尸嘿嘿一笑，划开虚空将那一大段寒冰拉扯了进去。

　　上游

　　李神通瞧着玄冥出手冰封了河流，顿时面色狂变：“该死的，被人发现了！”

　　按照常理说，突厥百万大军没有提前预知，必然是百万大军皆要进入水中，然后喂饮战马，到时候这百万大军至少有三十万埋骨此地，后面只要随便出手，这百万大军总有玩完的时候，但谁能想到……

　　突厥事先已经有所防备，故意诱惑李神通，做局要对方上钩。

　　“快走！”

　　李神通已经察觉到不妙，二话不说纵身而起，向着远方射去。李神通身边的武士也察觉到不妙，二话不说向四周鸟散。

　　“呵呵，倒是警觉。”蓐收眼中满是冷芒，瞧着消散的众侍卫，并没有心思理会这群蝼蚁，而是将目光放在了李神通身上。

　　“阁下既然来了，又何必匆匆离去？”蓐收念动间在李神通不远处身形凝聚，挡住了去路，一双眼睛精光灼灼的看着李神通。

　　“仆骨怀恩！”

　　李神通脚步戛然而止，瞧着眼前人影，眼中露出了一抹骇然之色：“你们怎么知道我李唐要故意下毒？”

　　蓐收闻言歪着脑袋上下打量了李神通一会，方才轻轻一笑：“有趣！当真是有趣！不曾想你居然也迈入了至道境界。”

　　“你还没有回答我的问题。”李神通一双眼睛看着蓐收，这个问题他若不弄清楚，必然死不瞑目。

　　“有什么好问的，事情不明摆着吗？你人族出了叛徒！”蓐收胡扯，他绝不会说这一切都是大自在天子的功劳。

　　大自在天子的玄妙，已经超乎了人世间的各种想象。

　　听闻此言，李神通面色难看，一双眼盯着蓐收：“阁下莫非想要将我留下？”

　　“然也，你还是乖乖束手就擒吧。”蓐收笑着道。

　　“你虽为先天神祇化身，但却也不超出至道境界。我亦是至道境界，你如何留下我？”李神通摇了摇头，猛然突破音爆，继续向着远方跑去。

　　他不突破音爆，李世民岂敢交托大任？

　　“呵呵，你却不知至道强者之间，也是天地之别！”

　　蓐收一双眼睛看着破空而去的李神通，并不追赶，而是眉心处一道金光流转，化作一拳头大小的婴孩，刹那间无视了时空，围绕着逃跑的李神通脖颈绕了一圈，回归体内。

　　“这斩仙飞刀总算是有了几分样子！”蓐收一双眼睛看向远处的李神通，只见奔跑的李神通窜出百丈之后，忽然脑袋冲霄而起，鲜血狂乱喷出。

　　“怎么样？”蓐收缓步来到了李神通身边。

　　至道强者生机强悍，此时纵使是脑袋被割下，李神通犹自未死，一双眼睛死死的盯着蓐收：“好厉害的神通，这就是先天神祇的神通吗？”

　　“不，这不是先天神祇的神通，这是法则的力量。”蓐收轻轻一叹，指尖锋芒流转，刹那间将李神通五马分尸：“听人说李世民带领百万大军去了涿郡？不知我突厥这百万大军打入中原，李世民来不来及回防。”

　　李神通闻言眼中血泪滑落：“劫数！劫数啊！我人族大地自此便彻底沦陷，日后再无汉家血脉矣！世民小儿误我汉家血脉。”

　　话语落下，李神通气绝而亡，留下奢蓐收慢慢的站在那里，瞧着李神通的脑袋，轻轻叹一口气，手指一钩，便将其怀中的毒液取了出来：“这是毒神本源？”

　　“以其人之道还治其人之身，若将毒神本源下入李世民军中，那可就好玩了。”蓐收扫过李神通的身子，然后转身离去。

　　“唉！”

　　一声幽幽叹息响起，一到模糊的人影出现在李神通身边，扫过李神通的尸体，然后远去：“李世民太自大了，当真以为凭借毒神本源，便可高枕无忧了吗？简直是白日做梦。”

　　确实是白日做梦。

　　“事情办妥了？”奢比尸看着归来的蓐收，问了一句。

　　“办妥了，只怕消息已经走脱，李世民那边很快就会得到消息。”蓐收道。

　　“来不及了！北邙山必破无疑！”蚩尤笑着道：“正要李世民得到消息疲于奔命，咱们暗中设伏以逸待劳，彻底将李世民那百万大军绞杀，方才可安心享受中土盛宴。”

　　“可惜了，本来还想着将这毒液给李世民的大军享用一番……”蓐收砸着嘴。

　　“埋锅造饭！”吉利可汗在一边高呼。

　　涿郡

　　此时李世民兵临城下，骑在马上周身气机流转，在李世民身后是阵型整齐的大军。

　　“涿郡主事何在？”李世民高呼一声。

　　“李二，你不在长安城守着你那一亩三分地，来我涿郡所为何事？”鱼俱罗站在城头，不紧不慢的嗑着瓜子。

　　“放肆！陛下名讳，岂是你能直呼的？”程咬金呵斥了一句。

　　李世民挥手制止了程咬金的话，一双眼睛看向鱼俱罗：“大将军，识时务者为俊杰，朕如今已经兵临城下，天子龙气下你等绝非朕的对手。朕不愿多起刀兵，你等还是速速开门纳降吧。”

　　“开门纳降？不知陛下有没有那个本事！”鱼俱罗放下了瓜子，慢慢整理一番盔甲：“来人，取我大刀来。本将军几十年不曾动手，世上的人已经忘记了本将军的威名。”

　　“大将军，不可！”张须驼制止了鱼俱罗：“将军指挥大局，岂能轻易涉险？不如由我下去会一会那李唐高手如何？”

　　鱼俱罗闻言一愣，随即拍了拍张须驼肩膀：“无妨，你在城头为我掠阵，李唐天子龙气，不是寻常手段能镇压的，你有射日弓，远程才能发挥出威能。”


第1852章 鱼俱罗的武道

　　李神通死了，死的到很正常，他太过于小瞧先天魔神的强悍，将先天魔神当成是普通至道武者看，你不死谁死？

　　你以为你是张百仁吗？

　　别看张百仁诛仙四剑将蚩尤等先天魔神撵得鸡飞狗跳，但先天魔神当真那般不堪一击吗？

　　先不说众位魔神不在巅峰状态，诛仙四剑更是专门克制天下万物的杀劫之剑，就说张百仁的修为、大道花，那也是一等一的顶尖杀伐手段，更有太阳神体太阳意志本源加持，那可是天帝的神通。

　　李神通死了，手下残余的士兵没了命般向长安城逃去，一定要将李神通死亡、下毒失败的消息传回去。

　　下毒失败，李世民的算计已经开始变得被动，如今距离万劫不复只剩下一步之遥。

　　涿郡

　　鱼俱罗拿着大刀，并不曾骑马，寻常马匹已经难以承受至道武者的冲击，更不能满足至道武者的突破速度。

　　“本将鱼俱罗，何人敢与我一战？”鱼俱罗拖着金刀，缓步在地上行走，面对李唐百万大军毫不畏惧。

　　“在下早就听闻大将军威名，乃是从小听着老将军神话传说长大的，今日欲要请老将军指点一下后学末尽的晚辈，请老将军不吝赐教！”只见程咬金已经拿着长槊走了出来，来到两军阵前，对着鱼俱罗恭敬一礼。

　　鱼俱罗叱咤风云，指点江山之时，程咬金等人不过是一个娃娃罢了。

　　“指点不敢当，你且吃我一刀试试！”鱼俱罗眼中精光汇聚，到了他这般年纪，见识过无数大风大浪，可谓称得上是身经百战，自然不会小瞧任何对手。

　　这世上阴沟里翻船的太多，不知多少强者因为疏忽大意、傲慢自大被人翻盘逆转局势，这种事情鱼俱罗当然不会叫其发生在自己身上。

　　虚空破碎，仿佛玻璃一般，成片的空气向着四周攒射，露出了一片真空。

　　“铛~”

　　程咬金手中马槊震动，猛然向后退了二十步，双手青筋暴起仿佛虬龙一般扭曲，化解着鱼俱罗带来的震动后遗症。

　　“好强！”程咬金深吸一口气，眼中满是骇然：“你我同为至道，老将军为何实力高我这么多！”

　　“你用何物开启体内潜力？”鱼俱罗的眼中露出了一抹傲然。

　　“我用的乃大荒三百年虎妖喉骨，此骨天下少有，乃是一等一的神物！”程咬金面色傲然。

　　“呵。”

　　鱼俱罗闻言笑了：“我用的却是开天辟地龙族之祖祖龙的骨头。”

　　“什么！！！”

　　此言一出，场中顿时一惊，群雄齐刷刷的看向鱼俱罗，眼中满是骇然。

　　“不可能，祖龙乃神话传说中的生物，距离今朝怕不是千万载，怎么会有骨骼留存于世间？”程咬金的眼中满是骇然、热切、渴求，他家里崽子尚未找到开启潜力的骨骼，若能得祖龙骨，当真可称得上是前途无量。

　　“不知老将军何处求得祖龙骨？”程咬金的眼中满是热切。

　　“这事你应该去问大都督，此骨乃大都督赐予，我亦不知！”鱼俱罗摇了摇头，一双眼睛上下打量着程咬金：“你不过区区南山虎骨，并非我对手，还是速速退下吧，免得耽搁时间。”

　　“在下好歹也是至道强者，若就这般退下，如何与天子交差？”程咬金手中长槊卷起了道道音爆，空气不断化作液态炸开，卷起了场中的飞沙碎石，然后再次向鱼俱罗刺来：“正要领教一番祖龙骨的威能！”

　　“砰！”

　　二人交锋气机不断迸射，空气化作液态爆开，卷起了飞沙碎石，吹得人睁不开眼。

　　众人只听那沙尘中空气爆裂之音，但却迟迟不见交锋的人影。

　　“砰！”

　　五十个呼吸过后，只见程咬金踉跄着倒飞而出，脚下大地不断裂开，形成一个个米许大小的坑洞，直至退了三十步，方才面色狼狈的止住身形，一双眼睛看向身后李唐大军：“秦琼，你赶紧过来，老将军太厉害，咱们并挑子上！”

　　凭借这几十个呼吸的交手，程咬金不得不叹服，鱼俱罗不是一般的强，而是非常强！强的有些可怕！

　　五十个呼吸都撑不过去，这有些超乎了程咬金预料，他知道鱼俱罗强，但没想到强这般地步，他以为双方交手没有千招难分胜负，但谁曾想到不过百招，自己就已经败了！

　　并挑子上！现在两军阵前，可顾不得那么多。

　　眼见着程咬金顶不住，秦琼猛然纵身而起，突破音爆，手中宝刀刹那间出鞘，在天地间划过一片雪亮白光，然后猛然向着鱼俱罗斩了过去。

　　烟尘消散，鱼俱罗始终如初，似乎并不曾经历大战，与之前程咬金的狼狈相反，鱼俱罗并未曾出全力。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　秦琼已经人道封神，实力超乎了寻常至道强者，一身本事深不可测，已经有了先天神祇的神异。

　　“轰！”

　　虚空震动，面对着秦琼的一刀，鱼俱罗瞳孔一缩，双瞳在不断翻转，刹那间道道电光在眼中不断震动。电光火石之间，虚空中一片白光照亮了虚无，那明晃晃的刀光笼罩方圆丈许，向着鱼俱罗的周身百窍斩了过来。

　　“铛！”

　　鱼俱罗手中长刀纵横，任凭你刀光满天，我只是一刀破之。

　　长刀划破虚空，刹那间斩碎了无尽刀光，直取秦琼面门。

　　“小心，鱼俱罗的刀法已经出神入化，妙妙莫测不可估量。”程咬金此时甩了甩发麻的手臂，二话不说直接冲了上去，手中长槊寒光纵横，攻向了鱼俱罗下盘。

　　“砰！”

　　秦琼身子在空中一个筋斗翻滚了一下，然后手中长刀继续向着鱼俱罗斩去。

　　面对着程咬金与秦琼的围攻，鱼俱罗分毫不惧，只是手中长刀直来直往，不耍任何花架子，逼着对方与自己硬拼。

　　鱼俱罗祖龙骨洗髓换骨，比之秦琼、程咬金底子深厚了不知多少，程咬金与秦琼每次与鱼俱罗碰撞，都会觉得身子骨发麻，气血运转凝滞，长此以往要不了多久整个人就会被对方拿下。

　　而且最关键的是，鱼俱罗根本就不耍花架子，他的刀速极快，直来直往直击破绽，逼得秦琼与程咬金二人此时也面色狼狈，但终究是将鱼俱罗的攻势挡下来了，至于说能坚持多久，却不好说。

　　“好！好！好！大将军果然武道高深莫测，在下看的手痒，欲要领教大将军高招，还望大将军不吝赐教！”一边尉迟敬德变色，二话不说拎着兵器便冲了出去。

　　两军阵前，顾不得什么江湖道义，现在朝廷要拿下涿郡，自然是不能输！

　　“铛！”

　　面对着尉迟敬德的锏，鱼俱罗身子一颤，终于后退了一步。

　　鱼俱罗终究是人，就算先天神祇也不能无敌于天下，更何况是人类？

　　秦琼也好、程咬金、尉迟敬德也罢，都是当世一等一的好手，已经站在了金字塔顶端身经百战，一身本事高深莫测，近乎于不可思议，鱼俱罗能力战三人而不落下风，已经是难得。

　　“混账，尔等莫非欺负我涿郡无人乎？”城头的左丘无忌怒喝，瞧着那围攻鱼俱罗的三人，眼中露出了一抹惊怒，转头看向了张须驼：“大将军还不出手？”

　　“呵呵！”张须驼抚摸着下巴：“莫急！莫急！这三人虽然有些本事道行，但却拿不下大将军。你应该知道，大将军天生重瞳，异象不凡！”

　　“不错，你去细看大将军的眼睛，什么时候大将军重瞳合二为一，那就说明大将军认真了！”罗艺笑着道：“眼下大将军虽然略微被压制，但眼中瞳孔毫无波动，说明大将军还不曾认真。毕竟大将军比三人早成道几十年，而且还以祖龙骨头洗毛伐髓用做突破，几十年的时光那就是差距，不可弥补的差距。”

　　正说着，此时下方李世民策马上前，扶着腰间的轩辕剑：“张须驼、罗艺，你二人都是英雄人物，当年曾经笑傲风云，现如今人族一统乃大势所趋，你二人为何不识天数？”

　　“道不同不相为谋，涿郡与李唐不一样，我等没有奴性，向往的是自由，强扭的瓜不甜，陛下坐拥无限江山，又何必呢？”张须驼不紧不慢道。

　　“若在往日，你我同为人族，朕自然不会妄动刀兵，但现如今突厥百万大军南下窛边，朕也是无奈，若不能天下一统，朕如何应付突厥？”李世民话语里满是无奈：“你我合则两利，不然突厥铁骑之下，中土将要化作炼狱，那突厥大军最不能饶过的便是尔等涿郡！”

　　“为了我人族大义，我人族的安危，老将军切莫冥顽不灵，你要为天下苍生考虑一番啊！”李世民的眼中满是情深意切。

　　听了这话，张须驼深深的看了李世民一眼，然后道：“陛下如此说，那就更不应该起刀兵了，现如今突厥大军兵临城下，你我两方若善起刀兵，到时候两败俱伤岂不是便宜了突厥？”


第1853章 背祖割地

　　李世民是一个聪明人，一个聪明的人知道自己该什么时候干什么，该怎么干！他虽然觊觎涿郡的势力、气数，但却绝不会傻傻的冲上来直接动手，要以人族大势逼迫其心，压服其气势，如此方才是大道。

　　天下事大，个人是小。

　　“陛下既然知晓突厥兵临城下，为何还要妄自擅动刀兵，涿郡与李唐若动了兵戈，不会有胜者，反而会被突厥有机可乘，陛下乃天下之主，莫非连这个道理都想不通吗？”张须驼也不是好惹的，你既然拿大势压我，那我就只能出手同样反手压制你、逼问你，就问你怕不怕。

　　“非也，大家都是我汉家兄弟，朕也不愿妄自起刀兵，但是……如今突厥百万铁骑南下，朕对于那百万铁骑全无把握，唯一的希望便是收服涿郡天下一统，然后在以天子龙气压制住对方，我李唐方可获得胜利，中土百姓免于涂炭，大将军是明白人，当知朕的良苦用心。”李世民不断苦口婆心的劝慰。

　　“哦？”张须驼笑了笑：“想要抵御突厥，何必天下一统，我涿郡可以与李唐歃血为盟，共同出兵，合李唐与涿郡的力量，纵使是突厥铁骑百万，也要葬身埋骨于此，陛下以为如何？”

　　听了这话，李世民顿时一张脸阴沉了下来：“阁下莫非当真要冥顽不灵到底？”

　　“老夫看不到陛下的诚意。”张须驼摇了摇头。

　　“那就只能战了！朕纵使是心有不忍，但为了天下的百姓，却也只能如此选择，朕愿意背负一切骂名！”李世民的一双眼睛看着城头，眼中杀机在开始酝酿。

　　“敲鼓，聚将！”李世民传令。

　　“陛下，当真要动手？”尉迟敬德闻言有些犹豫。

　　“不然呢？百万大军调度可不是玩笑，既然已经来了，朕岂能轻易撤回？”李世民道：“敲鼓！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　战鼓声响，此时李唐百万大军气势恢宏，齐刷刷的向涿郡压来。

　　张须驼面色不变，一边的罗艺道：“将军不是一直想要看本将麾下的燕云十八骑吗？现在倒是个机会。”

　　“百万大军，可有把握？那李世民身上天子龙气加持，不好对付！”张须驼语重心长道。

　　“罗士信。”罗艺喊了一声。

　　“末将在。”却见罗士信站出来恭敬一礼。

　　“持我手令，调取燕云十八骑来此，本将军要亲自上阵！”罗艺眼中满是战意：“好些年没有大展身手了，还要劳烦将军为我掠阵。”

　　罗艺不是傻子，百万军中纵横可不是一件简单的事情，若非张须驼有射日弓压阵，他绝不敢闯阵受死。

　　“将军放心，若是李唐高手不知死活围攻与你，本将定不会坐视不理！”张须驼点点头：“大都督失踪，涿郡是大都督的心血，决不可有半点闪失。”

　　“哈哈哈，我们兄妹这些年跟随在大都督身边，修行了上古风婆雨师的功法，纵使是天子龙气也不畏惧，可以相助将军一臂之力。”虚空扭曲，风雨雷电四兄妹此时脚踏风云而来，落在了城头上。

　　“有劳了！”见到风雨雷电四兄妹，罗艺抱拳一礼，走下了城头。

　　“风来！”

　　陆风周身衣袍鼓荡，与天地间某一种玄妙气机感应。

　　狂风，铺天盖地的狂风卷起了满天黄沙，十丈外不见人影，百万大军信号传递已经收到阻碍。

　　“雨落。”

　　陆雨嘴角翘起，铺天盖地的大雨仿若瓢泼，叫人睁不开眼。

　　刹那间李唐气势便已经被打破。

　　“在朕面前做法，尔等简直不想活了！”感受着犹若刀锋般的雨水打在脸上，李世民眼中露出一抹冷笑：“天子龙气破灭万法！”

　　呜嗷~

　　天子龙气卷起，然而并没有什么用，天空中风雨依旧，并不曾受到风雨雷电的影响。

　　“这怎么可能！”李世民勃然变色，一边的满朝文武俱都是变了颜色。

　　李世民却不知道，二人修炼的乃上古风婆雨师的神通，当年轩辕黄帝身为人族共主尚且不能以天子龙气克制，更何况是他？

　　“陛下，天时地利人和皆不在我，若强行攻城一意孤行，只怕是……只怕是……”魏征眼中露出了一抹犹豫。

　　“可是朕没有时间了！难道那城中做法的修士不除，朕要在这里等候一辈子不成？”李世民面带恼怒之色，挥挥手打断了魏征的话：“爱卿不必多说，朕心意已决。至于说这满天云雨，朕自然有解决的办法。”

　　话语落下李世民自怀中掏出一只水晶海螺，放在口中用力一吹，一股音波飘飘荡荡向着东海方向而去。

　　东海龙宫

　　龟丞相与新任龙王正在处理龙宫的事情，此时忽然海螺声响起，那新龙王道：“丞相，这声音听起来有些耳熟，似乎是冥冥之中的召唤。”

　　“不错，这是上代龙王与李家结下的契约，看来李家遇到了麻烦事，欲要请陛下前去助战！”龟丞相法眼通天彻地，涿郡的事情自然瞒不过他的眼睛：“这是一次机会！我龙族的手脚自内陆全部撤回，大王若能相助李世民度过劫数，并且以此许下承诺，此事便成了。”

　　东海龙王闻言心动：“朕初登王位，尚无寸功，下面不知多少双眼睛盯着，我若能办妥此事，叫我水族重回中土神州，这便是一件大功，本王的龙位也就此稳固。”

　　说完话只见东海龙王纵身而起，刹那间飞跃万水千山，转眼间已经消失在青冥之中。

　　“呜嗷~”

　　一声响亮的龙吟在涿郡上空响起，搅得涿郡那风雨不由得一顿，然后就见一龙头自云中弹出，俯视着下方的李唐大军：“不知人王天子召唤本王前来，有何要事？”

　　“大王有礼。”李世民起了一个手，然后方才道：“朕要讨伐涿郡逆党，但谁曾想城中竟然有善弄风雨之士，现如今请大王莅临，还需阁下助朕一臂之力。”

　　东海龙王闻言一笑：“助阵好说，但陛下须知，这天下没有免费的午餐。”

　　“哈哈哈！哈哈哈！朕早有考虑，龙王有什么条件尽管提出来，朕一并应下。”李世民爽快一笑。

　　“我龙族欲要重回人族河道，陛下以为如何？”东海龙王道。

　　“这……”李世民闻言面色犹豫。

　　“陛下不可，咱们好不容易将龙族赶出中土，陛下岂能引狼入室？”一边门阀世家之人闻言豁然变色，现如今人族河道空缺出来的神位，可都是门阀世家的利益。

　　李世民沉吟不定，一边群臣顿时急眼了，有半数大臣纷纷跪倒在地劝谏：

　　“陛下，那可是祖宗基业，我等为清除龙族，花费了多大代价？付出了多少心血？陛下岂能在次重蹈覆辙，将龙族引入此中！”

　　“陛下三思，此事万万不可，万万不可啊！”

　　“是极！是极！李大人说得对，陛下三思啊！”

　　“……”

　　瞧着那呼啦啦跪倒一地的文武大臣，李世民眉头皱起，手指下意识的敲击着案几，心中一股阴霾升起。

　　这是他李世民的江山，但现在看去大半臣子竟然都是门阀世家的人，此时帝王权术疯狂的在李世民心中流转：“门阀世家权力太大，若再不加以遏制，日后我李家帝国恐怕不保。若能利用龙族牵制一番门阀世家……”

　　“此事，朕许了！只要龙王能助朕平定风雨，将河道划分给龙族又有何不可？”李世民声震乾坤。

　　“陛下！！！”

　　群臣齐齐失声一阵惊呼，面露骇然之色，不曾想李世民竟然在两军阵前出了一个大昏招。

　　“歃血为盟，签订神之契约！”上方东海龙族面露狂喜之色。

　　“陛下！！！”有老臣站出来，立在了李世民脚下：“陛下万万不可答应此事，不然老臣便撞死在陛下车撵下。”

　　“王大人，你又何必想不开？朕若能取了涿郡，便是十倍的损失都能弥补回来！涿郡的价值你不会不知道吧！”李世民不紧不慢道，一边说着李世民与东海龙王签订了契约。

　　群臣闻言无语，你也说了，那是要在攻打下涿郡之后才能收回损失，但现在涿郡还没打下来，八字还没一撇呢。

　　眼见着李世民签订了契约，那王大人面色悲愤：“我辈人族先祖披荆斩棘，才打下生存之地，占据了富饶的中土，我等后辈子孙不孝，竟然将祖宗基业拱手让人，我等无颜面对先祖，只能以死明志！”

　　话语落下，那王家老祖竟然一头撞的脑浆迸裂，瞧得周围大臣俱都是眼中露出了一抹悲哀，如今事情既然已经成为定局，却是没了反悔的余地。

　　“哈哈哈！哈哈哈！陛下果然是爽快人！”却听东海龙王一声畅快的大笑，与下方云层中众位大臣的眼中悲哀比起来，更是刺目。

　　“混账！”李世民忽然一声惊怒般呵斥：“诸位，是张百仁那厮竟然操控了朕的身躯，这一切都不是朕的本意！”


第1854章 燕云十八骑

　　这口锅扣得可真是不清，毕竟张百仁当年有前科在，此事说不住还真是张百仁做下的。

　　五神御鬼大法已经天下皆知，但却操控不了阳神、至道。魔种之事虽然隐秘，但对于诸位顶尖大能来说，并不是秘密。

　　以众位大能的手段，总归是能将消息传递出去，张百仁魔种已经惹得群雄人人谈虎变色，基本上到了天怒人怨的地步。

　　一旦中了魔种，便终身不得摆脱，众人岂能不畏惧？

　　这口大锅扣下来，当真叫众人摸不着头脑，不知是李世民的意思，还是张百仁的意志。

　　魔种究竟能不能操控天子，怕是除了天子之外谁也不知道。

　　“这是张百仁操控朕的身躯，他要将这一切嫁祸给朕！朕心中不服，这一切皆非朕的本意！皆非朕的本意！”李世民眼中满是癫狂、怒火，表演的惟妙惟肖，将那股被人操控的惊怒演绎的淋漓尽致。

　　瞧着李世民的表情，众将士、文武俱都面色愕然，一双双眼睛小心翼翼的观察着李世民，注意着李世民的反应，以期盼找出破绽。

　　大家都没有被种过魔种，也不是天子，不曾有天子龙气来镇压魔种，当然不会知道这其中的真伪。

　　“陛下，您不是说张百仁已经魂飞魄散了吗？怎么还会出来操控您的身躯？”魏征乃儒家的人，修炼出了儒家浩然正气的大儒，此时想到破绽之处，忍不住走出来问了一句。

　　李世民闻言面色一滞，恨不能将魏征一掌拍死，满朝文武这么多人都在看着，顺着天子的心思，纵使心有疑惑也不层表现出来，就你多事！

　　“大都督是何等人物，纵使是死，也有残魂存在于天地间，欲要借助魔种而复生。好在朕有天子龙气防护住了命魂，不然此时怕是已经被张百仁鸠占鹊巢，夺舍了身躯！”李世民眼中满是惊怒，拔出了腰间的轩辕剑，周身龙气纵横：“诸位爱卿，张百仁与涿郡如此欺凌朕，朕绝不与此瞭善罢甘休，今日必破涿郡城！”

　　李世民此时气势激昂的站起身，一双眼睛扫过群臣，众武将心中清楚，李世民今日是趁机发作，不管张百仁“残魂”有没有对其出手，这都只是一个借口而已。

　　当年侵华战争，就连不要脸的小日本尚且需要找一个借口，装作正义之师，更何况是老谋深算的李世民？

　　借口，不过激起士气的一种借口而已，李世民此举可谓是一举两得。

　　既将出卖祖宗土地的黑锅扣在了张百仁身上，又激起了军伍的士气！

　　至于说张百仁有没有出手，怕是除了李世民与张百仁这两个当事人外，谁都不知道。

　　张百仁已死，那剩下的事情还不是任由他李世民怎么说？到时候众口铄金，张百仁岂还有翻身的余地？

　　“战！”

　　狂风暴雨，浇不灭心中的斗志。无数将士在风雨中飘摇，但却齐齐一声怒吼，声震虚空云头，雨水为之顿了一顿。

　　天空中

　　东海龙王仰天咆哮，一声响亮的龙吟横贯虚空，刹那间传遍方圆百里，只见东海龙王一张口，便要吞云吐雾将那无数的云雾尽数吞噬。

　　可惜了！确实是可惜了！这不是普通云雾，而是上古雨师施展而出的神通。

　　上古应龙尚且奈何不得雨师，更何况是龙族后辈？

　　当年轩辕大帝战胜蚩尤，还是多亏人家寻来了指南车，不然只怕逐鹿战场将要再次改写。

　　“嗯？”

　　东海龙王长大了嘴，但见天便云雾翻滚，却不见丝毫动静。

　　“蠢货！”陆电冷然一笑，手中一道电光划过虚空，刹那间穿梭在云层中，惹得云层中起了连锁反应一般，不过呼吸间已经洞穿虚空，化作了接天连地的雷龙，劈打在东海龙王的身上。

　　“砰！”

　　作为新晋龙王，而且又擅自离开自己的领域东海，东海龙王的实力在陆地上大打折扣。

　　一道雷电，便已经将东海龙王劈飞，坠入远处群山不知生死。

　　翻滚的雷霆在天地间弥漫呼啸，耳边不断炸响，唬得人心中惶恐，大军、马匹瘫软，径直跪倒在地。

　　滋啦~

　　电光在刹那间迸射飞散，有残余雷光不小心坠入凡间，纵使是李唐大军有军阵阻隔，但却也电得人仰马翻，无数士兵瘫倒在地。

　　“废物！”瞧着东海龙王竟然一个回合不到便被人拿下，李世民顿时怒喝一声，然后手中天子剑神光纵横，当先向着场中鱼俱罗斩去：“攻城！”

　　战鼓响！

　　剑光劈开了雨幕，面对着李世民挟持命运的一剑，鱼俱罗也不得不退避三舍。

　　有天子龙气加持的李世民，根本就不是鱼俱罗可以抗衡的。

　　“崩。”

　　霹雳炸响，弓如惊雷，只见那一道亮光在雨幕中升起，然后刹那间冰封了空中的雨幕，所过之处雨珠、云头俱都化作了寒冰，天地万物在那一刻被冰封。

　　天上掉冰刀子见过吗？

　　没见过冰刀，那见过冰雹吗？

　　铺天盖地的冰雹坠落，化作了天地间的主流，砸的李唐大军抱头鼠窜，几十万将士刹那间乱了阵脚，到处寻找躲避冰雹的场所。

　　虽然身有铁甲，但君不见那冰雹噼里啪啦四处无规律的坠落，而且并不是这几十万将士都有铁甲。

　　可以想一想，几十万铁甲，以李唐生产力根本就不可能。唯有李唐最精锐的部队，才可以配备最好的铁甲。

　　而且天空中惊雷阵阵，身穿铁甲你是在找劈吗？

　　死亡的恐惧下，有的将士已经将铁甲脱了下来，却正好被那满天的冰雹砸中。

　　李唐大军乱起，但是那真正的杀机却径直向着李世民奔去，只见虚空扭曲，那箭矢穿越虚空，竟然刹那间扭曲了空间，出现在李世民身前。

　　李世民本来正想要趁机下杀手，合程咬金、秦琼的力量将鱼俱罗留在这里，但谁曾想到一股致命危机传来。

　　射日弓，那可是连大荒时期天帝都能创伤的无上神器，岂会畏惧李世民的天子龙气？

　　“铛！”

　　关键时刻轩辕剑回护身前，挡住了箭矢的去路，刹那间钉在李世民的心口。

　　“砰！”

　　李世民被箭矢猛烈的劲道撞得倒退五步，一双眼睛骇然的看向张须驼：“好神器！”

　　“确实是好神器，可惜我这个神器的主人却不怎么给力，发挥不出神器百分之一的威能，不然之前这一箭可不是将陛下逼退那么简单！”张须驼的眼中满是感慨。

　　城中

　　罗艺头戴黑色盔甲，身后十八位一袭黑色盔甲的武者，周身气血升腾，雨珠不能侵蚀其身躯分毫。

　　“涿郡是我等家园，岂容李唐贼子染指？”罗艺缓缓抽出了腰间造型奇特的弯刀。

　　不错，确实是造型奇特的弯刀，这绝不是中土的武器，看起来到更像胡刀。

　　整个刀身弯曲成一尊月牙，上面雕刻着道道玄妙莫测的纹路，然后一群人突破音爆，刹那间出了城门，杀入李唐的几十万大军中。

　　十八人在几十万大军中就是一滴水落入海中，滴落进去毫不起眼！

　　十八人能做什么？

　　血雨翻飞，十八位见神武者，在一位至道武者的带领下，造成伤害简直是致命的。

　　铁甲在弯刀面前犹若是薄纸，只见那弯刀出鞘，在虚空中划过一道道诡异的弧度，仿佛庖丁解牛一般，顺着那铁甲缝隙，划了进去。

　　“噗嗤！”

　　血液喷溅，铁甲中的武士死无葬身之地，瞬间倒地毙命。

　　十八个人，组成了一个阵势，密不可破的阵势，层层叠叠的弯刀划过虚空，刹那间已经挥舞出十几次，所有凑过来的铁骑尚未反应，便已经尽数毙命。

　　刀光太快，在见神武者面前，寻常武者就像是待宰的羔羊，只能等候宰杀。

　　就像是一个成年人在屠宰一群处于襁褓中的婴孩，根本挤不存在任何难题，一刀一个彻底毙命。

　　不过几个呼吸间，李唐几十万大军便已经被凿穿，留下了一地死尸。

　　燕云十八骑杀的人相对于几十万大军来说或许微不足道，但那种来回纵横的屠杀，所造成的惶恐，绝对是致命的影响力。

　　不过短短半炷香的时间，大军已经被凿穿，然后燕云十八骑调转身形，再次来了一个回马枪。

　　“尓敢！”李世民呲目欲裂，这次燕云十八骑竟然欲要斩首李唐朝臣，竟然向着李唐满朝文武的大营而来。

　　“尓敢！”

　　李世民骇然惊呼出声，满朝文武亦是面色苍白面色骇然，眼睛里满是凝重之色，不由得身形发抖露出了惊惧。

　　面对着足以夺取自家性命的存在，没有人可以保持平静，临泰山崩而不变色，那是因为人根本就没有反应过来，便已经被泰山给砸死了。

　　“不可！”

　　尉迟敬德与程咬金连忙抽身而回，突破音爆向燕云十八骑围杀了过去。

　　“先诛杀燕云十八骑，鱼俱罗交给朕来对付！”李世民的眼中满是凝重。


第1855章 焦灼

　　想要进攻涿郡，那就要对涿郡有着完足充分的准备、了解，这些年燕云十八骑虽然在中土名声不显，但在塞外只要是出过关的人都知道，燕云十八骑凶名在塞外简直到了小儿夜啼的地步。

　　可以这么说，燕云十八骑的成长，是用无数草原鲜血浇灌出来的。据说燕云十八骑易筋之境就开始在草原厮杀，然后浸泡草原人的鲜血，以草原人的血液精华为养料，来不断促进自家的根基。

　　燕云十八骑修炼的功夫诡异莫测，可以吸收对手的气血来壮大己身，乃是杀身成仁的道路，这几十年在草原杀戮的部众精锐最少有二十万。

　　十八人屠杀二十万，简直就是杀戮机器，自杀戮而来的杀人机器。

　　这是一群专门为杀戮而生，以杀戮而生的疯子，燕云十八骑历经无数次血战，已经到了心意相通的地步，可以说十八人就是一个整体。

　　对于大名鼎鼎的燕云十八骑，李世民这位心怀天下的武者，岂能不关注？

　　“轰！”

　　十八人过处，只见只见虚空开始不断崩塌扭曲，被斩杀之人竟然化作了诡异的干尸，一身血肉精华不知所踪。

　　“罗艺，休得放肆，我来会你！”程咬金一声怒喝，手中长槊裹挟着寒光，瞬间向罗艺刺来。

　　“哈哈哈！哈哈哈！来得好！”罗艺虽然身处战阵，但是却周身不见半点血渍，衣衫依旧完整无缺，甚至于连褶皱都没有。

　　所有武士不及靠近其周身三丈，已经尽数被震碎，化作了齑粉，成为了残肢四处飞溅。

　　“铛！”

　　长枪与长槊交接，罗艺冷然一笑，他这些年在涿郡，日夜有鱼俱罗、张须驼指点，武道修为不弱于任何人。

　　程咬金面对着罗艺，双方半斤八两，一时间难分高下。

　　“杀！”

　　罗艺不想在万军中与程咬金纠缠，他不是傻子当然知道，万军中被围住是何等的危险，而且天子龙气之力再加上兵家大阵就像是层层叠叠的锁链，亦或者说像是蜘蛛网，初始之时只是一根，但若时间长了层层叠叠的纠缠上来，绝对不会太过于好受。

　　“杀！”

　　罗艺一马当先，率领燕云十八骑欲要杀将出去，可惜此时虚空层层叠叠铺开，不断有杀机在虚空中酝酿，铺天盖地般向着燕云十八骑围剿而来。

　　终究是中土军队，不是塞外那些蛮夷可比。

　　“哪里走！”程咬金立即纠缠上来，至道与寻常将士乃生命本质上的差别，纵使是阵法在精妙，龙气压制得再厉害，若没有高手出去牵制，不会有半点效果。

　　“罗艺，你胆敢屠杀我李唐子民还不速速下马受伏！”秦琼与尉迟敬德此时也踏破虚空，向着罗艺围堵而来。

　　“哼！”对于众人的围堵，罗艺并不见半点惊慌，只是冷冷一哼：“诸位未免太过于小瞧我燕云十八骑！燕云十八骑是一个整体阵法，而不是单兵作战的个体！”

　　“杀！”随着罗艺一声呵斥，只见燕云十八骑身形变换重重叠叠，竟然演化出一座阵法，化作了一道道玄妙莫测的气机，向着四面八方网罗而去。

　　“砰！”

　　尉迟敬德与秦琼来到燕云十八骑面前欲要将其冲散，却不曾想这燕云十八骑果然是有些门道，竟然挡住了尉迟敬德与秦琼的根基，一时间难分胜负。

　　十八位见神大圆满，与两位至道强者，差距虽然有，但却没有想象中的那么大。

　　十八人组成阵法不说，平日里罗艺自己不断喂招大阵，双方之间不断碰撞交接，十八人也熟悉了至道的力量。最关键的是，尉迟敬德被张须驼的一箭创伤，留有后遗症，射日弓力量可不是那么容易祛除的。

　　城头

　　张须驼抚摸着手中射日弓，扫过下方的争斗，眼中露出了一抹诧异：“好一个燕云十八骑！好一个燕云十八骑！”

　　“燕云十八骑虽然厉害，但面对着两位至道强者，早晚要被拖垮！”一道模糊的影子来到了城头，扫过场中一笑：“我去会会程咬金，莫要叫李唐觉得我涿郡无人！”

　　一声音爆卷起，所过之处李唐大军人仰马翻，刹那间不知多少李唐士卒尽数化作了齑粉，那人影裹挟着音爆，向程咬金抓了过去：“程咬金，素闻阁下大名，我来会你一会。”

　　“你是何人！”程咬金瞳孔一缩，瞧着那似乎笼罩一方虚空的手掌，眼中露出一抹凝重。

　　这种感觉已经很久没有过了。

　　“哈哈哈！天下大势在变，人族高手层出不穷，我涿郡作为人族的新兴势力，大都督不吝秘典、灵药赐予，怎么会没有至道强者诞生？只是尔等不知而已！”

　　来人一声狂笑，竟然立在了程咬金的长槊之上，犹若翩翩起舞的精灵，任凭程咬金长槊如何翻滚，搅出何许浪花，但就是甩不掉那人影。

　　此时罗艺抽身而出，一枪向着尉迟敬德刺去，逼得尉迟敬德不得不退出燕云十八骑大阵，与秦琼回合在一处。

　　“杀！”罗艺长枪一抖，率领着燕云十八骑向李唐大军深处杀去，欲要将李唐大军再次凿穿。

　　“混账，莫非将咱们兄弟视作无物不成？”瞧见罗艺这般气势，秦琼顿时火了，猛然纵身追赶上去，与燕云十八骑战在一处。

　　虚空不断崩塌，李唐大军抛飞而起，一时间死伤无数。

　　“我来拖住罗艺。”秦琼出手，手中兵器不是何时换做了双锏，幻化出道道虚影，打破虚空向罗艺的长枪锁去。

　　“混账！若非因为之前被张须驼创伤，区区燕云十八骑岂会被我放在眼中？”尉迟敬德的眼中满是憋屈。

　　打不过！

　　他竟然打不过燕云十八骑，顶多拖延一番燕云十八骑的脚步，仅此而已！

　　憋屈！

　　什么时候见神武者也这么厉害了？

　　“不知死活，燕云十八骑的阵法乃大都督亲自推演传授，专门吸纳天地间的杀伐、血气，只要源源不断的杀戮，便可永不知疲惫，在重的伤势也会复原。”鱼俱罗摇了摇头，一双眼睛看向李世民：“陛下，你拿不下涿郡，又何必妄动刀兵，给突厥可乘之机。一旦突厥南下，长安防守空虚，陛下可知道后果？”

　　“哈哈哈，后果？朕当然知道，但是突厥永远都没有机会南下了！只要杀了你，朕便可一统天下！”李世民的眼中满是精光，刹那间天子剑斩出，命运法则自冥冥之中加持，化作了一把长剑虚影，附着于轩辕剑上。

　　“无人逃得过宿命！”李世民手中的轩辕剑似乎化作了宿命的化身，遮天蔽日般向着鱼俱罗斩落。

　　危机！

　　前所未有的危机在鱼俱罗心中升起！

　　重瞳

　　在那一刻，鱼俱罗体内重瞳竟然合二为一，化作了一体，然后手中长刀倒卷，向着虚空中李世民的一剑迎了过去：“我涿郡万类霜天竞自由，不敬鬼神不遵王法，尔等凡俗天子也想审判我！！！”

　　咔嚓

　　咔嚓

　　虚空裂开，一道道黑色裂痕不断流转，吸扯着场中的一切物质力量。

　　虚空！

　　二人的力量竟然打破虚空，得见真空黑洞！

　　这一刻二人力量竟然已经超越了极限，达到一种玄妙之境。

　　凭借二人一人之力，是无法打破虚空的，但此时二人爆发出力场，竟然将虚空打破了。

　　“呼~”鱼俱罗面色潮红，周身气血蒸腾，眼中露出一抹凝重之色：“天子龙气加持之下，我不是李世民的对手，最多十招我便会败给他。”

　　“还好！我有轩辕剑在手，不然今日说不准真的被此人翻船。不愧是前朝有数高手，这般本事我却是不及！我若有如此武道修为，再加上天子龙气，斩杀张百仁又有何难？又何必苦心去算计筹谋？”李世民手掌颤抖，眼中满是侥幸。

　　“崩！”

　　就在此时，一道寒光划过虚空，向着李世民射来。

　　张须驼

　　张须驼在关键时刻出手了，现如今是两军战场，关乎着天下间无数百姓的生死存亡，岂是讲什么仁义道德、光明磊落之时？

　　“铛！”

　　李世民与张须驼碰撞，本身便气血翻滚，此时勉强提聚力道，手中轩辕神剑挡在了身前。

　　“铛！”

　　仓促之下，李世民被一箭射飞，坠落在泥土里，周身一层寒霜在飞快衍生。

　　“卑鄙！大将军也用这般下作手段算计朕？”李世民的眼中满是杀机。

　　“陛下还是退兵吧，我涿郡不缺高手，陛下继续下去讨不到好处。”张须驼轻轻一叹。

　　“做梦！”李世民咬着牙齿：“你以为凭你二人便能逼退我？朕有天子龙气加持，有万法之力在身，朕是无敌的！”

　　说完话只见李世民背后一只火红色凤凰冲霄而起，在火焰中浴火涅槃：“浴火磐盘！”

　　刹那间李世民竟然开挂了一般，恢复到了巅峰状态。

　　这一仗怎么打？

　　简直是太逆天了！

　　“你……”张须驼持着射日弓说不出话。


第1856章 陛下，不好了！

　　武王不愧是武王，当年武王伐纣封神大战卷起了天地间最大的浩劫，乃是时代的领军人物，虽然不曾亲眼看到其绝世风采，但从其遗留下的武学来看，便可管中窥豹。

　　强！

　　不是一般的强！

　　简直强的得离谱！

　　瞬间原地满血复活，就连射日弓的力量都被凤凰灼热的本源驱逐了出去，这仗还怎么打？

　　根本就没法打！

　　不管受到多重的伤势，在命运之力的加持下都会原地满血复活，你叫张须驼怎么办？他也很绝望啊！

　　鱼俱罗在沉默，他纵使是能暂时与李世民抗衡，但还能使出几抢？

　　十招？

　　亦或者是八招？九招？有区别吗？早晚都要被击败，不过是早晚几个呼吸而已。

　　“涿郡城，怕真的守不住了，除了大都督没有人能击败不死不灭的李世民，武王传承实在是太强了！”鱼俱罗握住长刀，眼中露出了一抹伤感。

　　涿郡是他的心血，是大隋的延续，涿郡若灭亡，大隋那可就是真的彻底消散在历史长河之中了！

　　当年凤血出世，得利者是谁？

　　得利最大的毫无疑问是李世民，本身有武王传承再加上凤血，简直是如虎添翼，彻底弥补了武王传承的不足。

　　武王的道虽然并不是李世民的道，但却并不妨碍李世民用之对敌！

　　“大都督，你在哪里？你若是再不回来，涿郡就要灭了！你当真忍心看到涿郡数百万子民陷入水深火热之中吗？”张须驼在喃呢，看着面带得意之色的李世民，眼中露出一抹绝望。

　　李世民的实力说实话并不被有射日弓在手的张须驼放在眼中，一箭杀不死你，但将你创伤逼退总归没有问题的，但现在呢？

　　面对着一个开挂的李世民，张须驼能怎么办？

　　他也很绝望啊！

　　场中一片寂静，双方都没有出手，显然众人皆已经认清了场中局势。

　　“武王传承确实是玄妙，除非能一箭射死他，否则生生不息必会涅槃，没有人能杀得死他！”一道声音在张须驼耳边响起，惊得张须驼一个激灵，正要开口喊出“都督”二字，却听张百仁道：“你不要出声，本座谋算尚未达成，李世民在塞外算计失利，李神通已经战死，突厥百万铁骑已经南下，李世民的麻烦大了！你只要在坚持一炷香的时间，想来那信报就会传来。”

　　话语落下，张百仁声音消失，张须陀却是精神一振，恢复了巅峰气势，眼中满是凝重之色。

　　张须驼气机变换，当然逃不过李世民的眼中，瞧着气势恢复巅峰状态的张须驼，李世民抖了抖手中轩辕剑：“二位还要做无谓抵抗吗？今日涿郡灭亡已成定局，除非你们能将死去的张百仁复活，从泥土里钻出来！”

　　“李世民，休要逞口舌之利，咱们兄弟受到大都督托付，绝不会丢失了涿郡城！你能战胜我们兄弟，难道你还能战胜涿郡千万武者？你还能战胜涿郡的无数百姓？自由民主已经刻在了涿郡百姓的骨子里、血液里，你如何改变？”张须驼慢慢拉起了射日弓：“今日我纵使是战死，也绝不会后退半步。”

　　“好！好！好！”李世民拊掌称赞，连连道了三个好字：“果然好得很！好得很！不愧是前朝忠肝义胆的老将军，朕心中佩服之至。”

　　李世民的眼中不但没有怒火，反而全然是笑意，为君者最在乎的是什么？最看重的是什么？

　　就是那种忠君爱国之辈。

　　当皇帝没有不希望自己下属忠心耿耿的，这种忠肝义胆的臣子，没有一个帝王会不喜欢。

　　“若阁下肯入我李唐，朕必赦封将军为上将，入凌烟阁功垂不朽！朕定以栋梁、国柱待之！”李世民不得不说，心胸还是有的，此时竟然开始招揽二人。

　　鱼俱罗也好，张须驼也罢，都是天地间一等一的强者，李世民自忖若能将其收入账下，自己的日子会好过很多。

　　“哈哈哈，哈哈哈！有劳陛下美意，道不同不相为谋，我等人人得大自由，在涿郡无有君臣人人平等，只需遵规守纪便可，再叫我兄弟为人下臣，卑躬屈膝侍权贵，却是做不到！”张须驼话语斩钉截铁。

　　李世民闻言默然，过了一会才道：“张百仁害人不浅，他在涿郡宣传什么人人平等的谬论，简直是自绝天下，难容天下门阀世家。”

　　“将军既然不肯降服，那朕也不会强求。”李世民话语一转，看向了身前鱼俱罗：“将军如何？”

　　鱼俱罗此时惊疑张须驼的强硬，但他这等强者已经超乎世俗王法，怎么会为人下臣？

　　“劳烦陛下好意，老夫心领了，至于说为人效命……”鱼俱罗摇了摇头：“老夫的脑袋很值钱，普天之下能值得我效命的，却是没有。”

　　二人拒绝的斩钉截铁，叫李世民面色难过，手中轩辕剑缓缓抬起，指向了鱼俱罗：“将军能挡我几招？”

　　“十招不到。”鱼俱罗叹一口气。

　　“十招过后，便是将军身死道消之时，只要将军肯臣服于朕，朕便留下将军性命，不然……朕是绝不会对涿郡余孽手下留情的！”李世民话语冷厉。

　　“毋宁死，决不妥协！”鱼俱罗抚摸着手中的刀柄，眼中满是凝重：“若没有大都督，我鱼俱罗早在几十年前就是一个死人，现如今骨头渣子怕是都烂没了！涿郡是大都督几十年的苦心经营，我这条命也该还给大都督，纵使是死，也绝不能叫涿郡沦陷！”

　　李世民闻言面色动容，过了一会才叹息一声：“那便只能手上见真章了！”

　　确实是只能手上见真章了，至道强者意志坚硬若铁，一旦念头定下，无可更改。

　　“可惜，今日二位英豪要丧命于朕的手中，朕为了以示尊敬，绝不会手下留情的！”李世民话语里满是杀机。

　　一边张须驼差点喷血，你他娘的都要杀人了，还要尊敬有什么用？

　　“陛下想要在我涿郡杀人，未免太过于瞧不起我等！”一道清脆的话语响起，只见陆雨捧着一个檀木盒子，缓步来到场中，站在了张须驼身边。

　　“原来是陆雨姑娘，你只要将七夕交给朕，与朕的皇子定下亲事，朕这便退兵绝不在叨扰分毫！”李世民眼中满是精光的看着陆雨。

　　说到底纵使是真的拿下涿郡，李世民也绝不好受，手下损兵折将损失不少。

　　涿郡几百万人，民风彪悍人人尚武，俗话说得好杀敌一万自损八千，真的打下涿郡城，李世民手下将士还不知能剩下多少。

　　“呵呵！”陆雨只是轻轻一笑，打开了怀中盒子，眼中露出一抹嘲弄之光看着李世民：“李二，天子龙气并不是万能的！”

　　“大都督江山社稷图在此，恰巧克制你的天子龙气，只怕今日陛下只能无功而返了。”陆雨“啪嗒”一声打开盒子，然后下一刻就见那盒子内神光迸射，一道龙气冲霄而起，竟然将李世民冲撞过来的龙气吸收掉。

　　“江山社稷图！！！”李世民惊呼一声，瞬间眼睛都红了：“给我江山社稷图，朕这就撤兵，永世不在骚扰涿郡。”

　　“呵呵！”回应李世民的唯有陆雨呵呵笑声，只见陆雨纤纤玉指拿起江山社稷图对着虚空抛起，然后下一刻只见虚空震动，天地间卷起了一道道雾气，金黄色的雾气在与李世民对抗着。

　　此时那江山社稷图上有一股力量加持于鱼俱罗身上，竟然叫其抵消了李世民带来的压力。

　　“陛下，这次恐怕要叫你失望了！”鱼俱罗露出一张灿烂的笑容，看着对面李世民铁青的面孔。

　　“未必！别高兴的太早，江山社稷图唯有天子龙气才能发挥出十成威力，你等身无龙气，凭什么催动江山社稷图？朕当真是时运来了，不但即将攻克涿郡城，完成江山一统，更能获得皇道至宝江山社稷图，自此之后天上地下唯朕独尊，普天之下谁还是我对手？什么突厥、魔神，都不过土鸡瓦狗而已！”李世民仰天狂笑，手中天子剑瞬间斩出，向着鱼俱罗杀了过去。

　　“铛！”

　　一声撞击，二人竟然平分秋色，难分轩轾。

　　“失去了天子龙气压制，陛下虽有无上神剑，更有命运垂青，但却依旧不是我的对手！”鱼俱罗话语沉稳，眼中满是平和：“陛下还是撤兵吧，这涿郡城你攻不破，江山社稷你夺不走。”

　　“怎么可能！没有天子龙气，也能催动江山社稷图？”李世民的眼中满是不敢置信。

　　虚空在不断震荡，天地间卷起了道道风雷，李世民与鱼俱罗打的难分难解。

　　就在此时，天边一道道马蹄声响起，突破音爆的声音传来。

　　哀嚎声远远传来，伴随着武士的惊惶，烈马瘫倒在了李世民脚下，那马背上士卒瞬间跌落在地：“陛下！不好了！大事不好了！”

　　“发生了什么？”瞧着那传令兵，李世民忽然心中一突，这人他认识，是李神通的绝对心腹。


第1857章 李世民的泪

　　自己不是派遣李神通的前往北地暗中算计突厥了吗？怎么现在李神通的侍卫独自一个人面带绝望的跑回来？

　　“咯噔~”

　　李世民的心忽然悬在了半空，眼中露出一抹凝重之色，一把攥住了扑倒在地武士的衣领，贴近对方面孔，声音急切道：“怎么回事？”

　　“陛下，王爷宾天了！王爷被那仆骨怀恩杀死了！”侍卫哭嚎着道。

　　“什么？”李世民只觉得气血冲头，刹那间天旋地转：“你说什么！！！”

　　暴怒中夹杂着不敢置信，李世民只期盼自己听到的一切皆是幻觉，这一切都是假的！

　　“下毒可曾成功？吉利可汗的百万大军可曾被毒死？”没有去问李神通怎么死，李世民先问的是突厥大军如何。

　　“陛下，不知为何，那突厥似乎早有准备，已经先一步知道咱们下毒了！王爷尚未来得及遁逃，便已经被那仆骨怀恩盯上！”武士连忙道。

　　“轰隆~~~”

　　仿佛晴天霹雳，瞬间炸响于李世民脑袋上，打的李世民眼中冒着金星，失魂落魄的站在风雨中，眼睛里全是茫然。

　　过了一会，才见李世民收回目光，然后看向了地上武士，犹若是抓住最后一根稻草般，猛然间将那武士抓起来，一双眼睛猩红的看着那武士：“你可曾亲眼看到王爷身死？”

　　若这武士没有看到李神通身死，李神通没有死呢？那一切还有希望。

　　瞧着李世民眼中的希翼、期盼，武士咽了一口口水，只觉得话语艰难，喉咙重若千斤。他很怀疑自己若说一个“是”字，李世民会不会将他给撕了！

　　李世民会不会将他给撕了，他不知道，但他却知道欺君之罪绝不是闹着玩的。

　　尽管心中不愿意，但士卒还是硬着头皮说出了答案：

　　“小人亲眼所见，那仆骨怀恩眉心处飞出一道金光，王爷面对着那金光毫无反抗之力，刹那间已经被斩首！”

　　“砰！”

　　李世民双手无力，松开士卒的衣领，任由那士卒坠落在地，对于砸在头上的冰雹视若不见。

　　“完了！一切全完了！怎么会，朕的计划天衣无缝，怎么会泄露出去！”李世民喃呢自语，眼中满是不解。

　　天空中雷音阵阵，李世民只觉得天旋地转，强自稳定心神，低下头道：“毒药呢？王爷身上的毒药呢？”

　　“被那仆骨怀恩抢走了！”侍卫的眼中满是无辜、畏惧。

　　“该死！这是什么时候的事情？”李世民强行打起精神，将轩辕剑插入剑鞘内。

　　“七日之前。”侍卫道。

　　李世民默然，过了一会才道：“雁门关怕是完了！不知突厥百万大军直袭长安还是进攻阴山；他若进攻阴山，朕还有一线机会。他若进攻中土，马踏长安，我李家江山覆灭就在今朝！”

　　城头

　　张须驼瞧着失魂落魄的李世民，转身对亲信道：“传信罗艺，收兵吧！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　一声钟声响起，正在冲阵的罗艺自杀戮中抬起头，眼中露出一抹诧异：“收兵？”

　　罗艺退走，程咬金、尉迟敬德等人没有阻拦，想要留住两位至道强者，十八位见神强者太难。

　　风停雨歇

　　群臣目光俱都汇聚在了李世民身上，瞧着失魂落魄仿佛落汤鸡一般站在那里的李世民，眼中露出一抹诧异，不知是什么事情，竟然叫李世民这幅样子。

　　“陛下。”魏征试探着走上前来。

　　“完了！完了！李唐亡国了！李唐亡国了！”李世民眼角两行血泪滑落：“是朕鬼迷心窍，对不住中原那些乡亲父老！”

　　“陛下，发生了什么事情？”尉迟敬德走上前来，眼中露出一抹沉稳。

　　“朕阻止突厥南下的手段失效了，只怕此时突厥百万铁骑已经屠了雁门关，中土、江南沦为人间炼狱，是朕的错！朕对不起天下苍生，对不住黎民百姓！”说完话李世民竟然直接跪倒在地，对着长安方向不断叩首。

　　“陛下！”

　　听了李世民的话，群臣顿时一片哀嚎，纷纷跟着跪倒在地，不断向长安方向叩首。

　　一边杜如晦闻言睁开法眼，看向了长安城方向，然后对着李世民道：“陛下何必如此惊慌，事情或许没有陛下想的那般遭。”

　　“嗯？”李世民闻言哭声顿时戛然而止，脑袋自泥土里钻出来，一双眼睛猩红的看向杜如晦：“怎么说？”

　　“陛下，雁门关血光冲天，说明突厥确实是打入了雁门关，在雁门关造下杀虐。但是如今七日过去，陛下天子龙气尚未有任何波动，这说明什么？”房玄龄在一边插话。

　　“长安若灭，中土若遭受屠戮，陛下天子龙气必然会遭受重创，岂会依旧如此鼎盛？”长孙无忌不紧不慢道。

　　“爱卿的意思是说？”李世民顿时来了精神，猛然站起身，双目精光灼灼的盯着长孙无忌与房玄龄、杜如晦。

　　“只怕发生的并非是陛下想象的那般最坏情况，现如今陛下有八十万大军再此，亡羊补牢犹自未晚，有这八十万大军在，一切皆有希望！”长孙无忌笑眯眯道。

　　此言一出，群臣俱都是松了一口气，纷纷坐在地上喘着粗气。

　　之前听李世民说灭国，群臣可都是松了一口气，那股悲怆并非虚假，而是真真切切的悲怆，群臣妻儿老小皆在长安城中，若长安城破只怕自家老小性命不保，想到此处群臣岂能不悲从中来？

　　此时听闻长孙无忌等人的话，俱都是纷纷松一口气，跌坐在地喘着粗气。

　　“咕噜！”

　　却见李世民猛然翻身上马：“来人，调拨大军，返回中土，朕要前往阴山与那突厥做一了断。”

　　至于说眼下涿郡城，还是算了吧，有江山社稷图在，自己想要凭实力压制住涿郡高手不太现实。

　　既然压制不住，一时半刻又攻打不下，李世民之前受到惊吓，此时眼中满是庆幸，劫后余生的喜悦、兴奋：“天不亡我！朕这次定要与突厥做一了断。”

　　李唐大军浩浩荡荡的来，浩浩荡荡的离去，除了赔上人族河道之外，什么便宜都没有捞到，简直是亏得裤衩都要没了。

　　雁门关

　　血流成河，浮尸遍地，乌鸦在天空中叽里呱啦的不断鸣叫。

　　突厥南下，必取雁门关，在突厥百万大军的铁蹄下，即便是雁门关天险，此时也不值一提，成为了一片废墟。

　　雁门关内在无声息，唯有冤魂在风中哭啼。

　　一袭紫色衣袍的人影站在雁门关城头，扫视着战死诸将士，临死前也不肯退后一步的坚毅犹自写在脸上。

　　没有怨恨，有的只是不甘、愧疚，挡不住突厥铁骑，身后雁门内的百姓如何？自己如何去面对雁门关内的家乡父老？如何面对雁门关内的妻儿、父母？

　　张百仁想到了几十年前的惨案，当年突厥围困雁门关，当着朝廷的面屠尽雁门关几十座城池，今日一幕与当年何其相似？

　　都是决策者的失误，仅此而已！

　　“李世民！”张百仁恨得咬牙切齿，他亲眼看着雁门关被屠戮，亲眼看着汉家女子被侮辱，但他却没有任何办法。

　　风中绝望的哀嚎在耳边响起，他未尝没有想过将诛仙剑阵在雁门关内铺开，但是雁门关内的十几万百姓怎么办？

　　诛仙阵图铺开，百姓必死无疑！若单纯面对着突厥铁骑，或许还有机会逃得性命。

　　张百仁能怎么办？

　　一个人去单挑突厥百万大军？别天真了好不好！

　　除了看着，什么也做不了！

　　他眼睁睁的看着老幼被屠杀，女子在绝望中被一群突厥士兵拖走，就像是一个普通凡人一般，什么也做不了。

　　这一刻张百仁终于知道，自己不是神！一直以来他自诩高高在上无所不能，可现实给了他一个响亮的耳光。

　　“这不是你的错，人道压制了你的修为，你冲出去只是送死而已。”少阳老祖来到了张百仁身边。

　　张百仁一言不发走下城池，瞧着那一双双绝望的眼睛，女子紫青的肌肤上上满是污秽，一双眼睛瞪着天空中的白云，似乎在质问着张百仁，这一切都是为什么？

　　“这是无解的因果，人道压制你，你无法出手！若百姓对你感恩戴德，你可以施展道法神通，或许有机会逆改局势！”少阳老祖不断劝慰着张百仁。

　　“有的时候，我宁愿自己是一个瞎子、哑巴，看不到这人世间的疾苦！”张百仁缓缓将那女子破烂的衣衫整理好，然后拿起火把缓缓点燃两侧的街道：“可惜我不是！”

　　“因果而已！种善因德善果，种恶因得恶果，百姓自己的抉择，自己种下的因果！”少阳老祖周身太阳神火飞出，整个城池在悄无声息中化作了灰灰。

　　“他们去了哪里？”张百仁瞧着那火苗，呆呆的问了一句。

　　“果如你所料，他们去了阴山！”少阳老祖道。

　　“还好，他们没有去中土，不然只怕人族就要灭族了！”张百仁幽幽一叹。


第1858章 魔神回头

　　可怜之人必有可恨之处，弱者有弱者的可怜，但却也有叫人恨得发指的痛恨之处。

　　瞧着埋葬在大火中的雁门关，那无数罪孽的痕迹被火焰净化，张百仁眼中露出了一抹淡淡的哀伤。

　　“唉……”少阳老祖轻轻一叹，站在张百仁身边没有说话。

　　他见识到的太多，活得岁月太久远，比这更惨烈的灭族事件他都经历过，更何况是现在？

　　其实在少阳老祖看来，张百仁就是有些蛋疼，不是你的罪责，你又何必非往自己身上揽？

　　百姓若非厌恶你，致使人道压制你，岂会有今日惨祸？

　　更何况眼下其实只是突厥的一次试探而已，突厥屠了雁门关十几万无辜百姓，张百仁没有站出来，那说明什么？说明张百仁真的死了！

　　死的不能再死！到那时突厥强者方才可以放心大胆的长驱直入。此次雁门关十几万百姓惨死，只是突厥的一次试探而已，但凡有丝毫风吹草动，只怕突厥那几个人精都会万分小心，往后的事情怎么办难说，如何叫对方放心大胆长驱直入进入北邙山？

　　“去北邙，他们既然想要确定我是否真的死了，那我就给他们一个天大的惊喜！”张百仁转身离去，身形消失在虚空中，留下少阳老祖轻轻一叹。

　　“有点意思！”突厥大部队，此时突厥大军气势高昂，屠杀了汉家十几万人口，糟蹋了无数白嫩嫩的汉家女子，突厥武士那是说不出的舒坦。

　　“诸位怎么看？”吉利可汗一双眼睛扫视着眼前的众位高手。

　　“我总是觉得心中有些不安！”奢比尸慢慢睁开眼，一双眼睛看向北邙山方向：“从我踏入中土的那一刻，便开始心神涌动，体内气血不断翻滚，冥冥之中一股强烈的意志在催促我离去。”

　　“我也是这般感觉！”蚩尤也转过头，看向了奢比尸。

　　“是吗？我倒没什么感觉！”一边蓐收愣了愣神，然后才道：“危机？中土能有什么危机威胁到你我？张百仁已经死了，我等还有什么好忌惮的！”

　　确实

　　中土能够叫人忌惮的，唯有张百仁一人而已，余者皆不过尔尔。

　　“张百仁若没死，雁门关的屠戮他岂能不站出来阻止？”吉利可汗道了一声：“诸位是自己吓自己，中土除了那张百仁，谁还被咱们放在眼中？”

　　“只要确定张百仁已经死掉，那就足够了！至于说危机……咱们去毁灭北邙山鬼门关，到时候道门的老古董势必会阻止，一场大战在所难免，蹦跶出几个可以威胁到咱们的老怪物很正常，尔等千万不可小觑人族。”句芒不急不慢道：“人族叫人忌惮的唯有张百仁一人，他一死余者不成气候！”

　　此言一出，群雄无语，一边蓐收道：“要我说，咱们不如策马长驱，直接捣毁了李唐长安城，坏了李唐的根基。只要人族根基没了，那鬼门关还不是给咱们做嫁衣？”

　　“不可！现在阴司大战吃紧，怎可擅自更改计划？中土神州说大不大，说小不小，你我想要横扫神州，没有两三年的时间是休想。更何况李世民虽然不在长安，但人族可战之师仍在，到时候便是大麻烦。只怕咱们即便一统人间，阴山之战也已经尘埃落定，到时候地府中的秦始皇重回阳世，咱们怎么办？阳世中谁是始皇十二金人的对手？”蚩尤摇头，打断了蓐收的计划：“咱们是去破坏鬼门关的，而非去享受中土好处，掠夺中土底盘的。摧毁两界通道之后，咱们在大肆劫掠一番也不迟，这次定要屠尽中土生灵，助你我重聚魔躯。”

　　蚩尤的话，众人纷纷点头，一边始吉利汗道：“蚩尤大圣说得不错，咱们只需攻破北邙山便可，李世民大军惊闻消息，必然昼夜奔驰而来援救，与我等做一了断。可是本王已经将人手派出去，责令修士在李唐大军过处下毒，管叫那李唐几十万精锐尽数化作死尸。这几十万精锐一死，天下不依旧是咱们的？”

　　听了这话，众位魔神瞬间毛骨悚然的看向吉利可汗，眼中露出一抹忌惮。敢毒杀百万众生的狠人，在这世间确实不多。魔神虽然强大，视众生为蝼蚁，但却也绝不敢冒天下之大不讳。

　　吉利可汗算的倒是好，进入中土先毁灭北邙山，断绝了地府中人族支援。然后在趁机将李唐精锐毒死，到时候失去地府的支援，人族大能皆在地府，人间界岂不是任由其纵横？

　　这般想法不管是从哪个角度来看，都没有错误！

　　“这计划堪称完美，咱们理应庆贺一番！”蚩尤举起了酒杯。

　　至于说心中的那股危机，众位强者虽然心中起了心思，但却不漏分毫，只是暗中警惕而已。

　　百万突厥铁骑呼呼啦啦浩浩荡荡的南下，铺天盖地的向着北邙山而去。有机灵的汉家子民，早就趁机遁入了深山老林不知所踪，根本就不给突厥动手的机会。

　　北邙山

　　随着越靠近北邙山，众位绝顶强者的心中便越加不安。

　　“停下！”奢比尸忽然喊了一声。

　　“怎么了？”吉利可汗勒马，转身看向了奢比尸。

　　“不能再往前走了。”蓐收也是面色阴沉道。

　　“什么？”吉利可汗闻言一愣，似乎怀疑自己的耳朵，北邙山已经近在眼前，你却说不能往前走了？开什么玩笑！！！

　　“危机越来越强了，甚至于到了毛骨悚然，叫我忍不住转身掉头离去的地步！”蚩尤的手臂在轻轻颤抖，这是源自于身躯的本能恐惧，对于蚩尤这等魔神来说，天崩地裂不能叫其动容分毫，但现在其手臂竟然开始抖动，这是何等耸人听闻的事情？

　　“不可能！”吉利可汗深吸一口气：“诸位，草原虽然一统，但却并不是我一人说的算，咱们千里奔袭来到北邙山，但现在眼见着即将到北邙山，忽然撤回去，本王如何与满朝文武交代？”

　　群雄闻言沉默，过了一会才道：“本尊是不能继续前往了，但是我的分身，却可以随大王走一遭。”

　　一边说着，只见蚩尤手臂脱落，化作了蚩尤的模样，取代蚩尤骑在了马上。

　　一边奢比尸与蓐收俱都是眉头一皱，一只只手掌脱落，化作了分身。身为先天魔神，他们对自己直觉还是非常相信的。

　　“呵呵，真不知是何等危机，竟然将诸位堂堂先天魔神吓成这幅样子！若以前张百仁活着也就罢了，但现在张百仁已经死了，诸位身为先天魔神却胆小如鼠，当时诸位撺掇本王南下，如今即将踏上北邙山，诸位竟然临时退出……”吉利可汗眼中冷光流转：“诸位莫非耍我乎？”

　　“大王，北邙山只是有几位道人镇守，大王有百万大军护持，天子龙气加持，区区道人不足为惧。我兄弟愿前往中土，替陛下解决了那李唐百万大军算作赔罪如何？”蚩尤忽然开口，眼中满是真诚：“北邙山虽有高手，但在天子龙气面前不堪一击。李唐大军却不然，那可是近乎百万大军的有生力量，不知大王对我等兄弟的赔罪可还满意？”

　　现如今先天魔神有求于人，却也不得不拉拢住吉利可汗。

　　“当真？”吉利可汗闻言果然大喜，眼中露出一抹欢快之色。

　　“自然做不得假！”蓐收笑眯眯道。

　　“那便成交，本王到要去看看，北邙山有什么恐惧的东西，竟然叫几位这般畏惧！”吉利可汗话语落下，二话不说径直策马奔腾，率领大军向北邙山中奔去。

　　众位魔神退去，吉利可汗能怎么办？与魔神翻脸？还是说与魔神一道退回去？

　　别开玩笑，百万大军行军，粮草消耗各种复杂问题堆积到一起，难道就因为一个虚无缥缈的直觉便放弃前行？

　　吉利可汗信魔神的灵觉，但各大部落首领会信吗？

　　眼下突厥局势大好，吉利可汗若是敢说撤兵，信不信各大部落首领分分钟造反？

　　简直不能忍！

　　最关键的是，他有百万大军，天子龙气，在阳世就是无敌的存在。

　　天子龙气就是一个无解的BUFF，在阳世代表的就是无敌。

　　就算李世民的百万大军他也敢硬刚，他怕什么？

　　瞧着那浩浩荡荡远去的百万大军，蓐收道：“怪哉，按理说阳世根本就不可能有威胁到咱们性命的东西，但是我为何心中会这般惊慌？”

　　“确实是不太寻常，简直怪异到了极点！”奢比尸面色阴沉道：“细数人族强者，就算张道陵等人复活，遇见咱们也不过五五开，纵使是咱们不在巅峰，也留不下咱们的性命，但现在竟然有人能威胁到咱们的性命！当年女娲娘娘也不曾给我这般紧迫的压迫感。”

　　“这种危机，我只从一个人的身上感受过！”蚩尤咬着牙齿，眼中满是回忆。

　　轩辕！

　　当年逐鹿之战后昆仑山大战，给过蚩尤这般感觉。


第1859章 突厥入北邙，张百仁三问可汗

　　当年逐鹿大战之时，蚩尤便已经察觉到了轩辕的不对劲，其体内孕育的无匹杀机，叫蚩尤打起来束手束脚心有顾忌，方才被轩辕黄帝的三坟镇压。

　　然而事后果然不出蚩尤感应，出大事情了！整个昆仑都在忽然间被人屠了，众神祇纷纷陨落，一缕缕本源回归天地间。那股惨烈的杀机，即便是被封印中的蚩尤都有所感应，那一年是诸神的黄昏，神祇的末日。无数神祇远走莽荒，再也不敢与轩辕大帝争锋，远遁虚空外躲避锋芒。

　　那一年是人道强势崛起之日，再也不敢修士敢略人族锋芒，无数大妖、魔神远走，给了人族足够的发展时间。

　　但现在，时隔数千年之后，那股感觉竟然再次出现在了蚩尤的心头。

　　惶恐，无尽的惶恐在蚩尤心中蔓延，一股惊惧在不断扩散：“莫非轩辕那厮复活了？可不是说轩辕已经破碎虚空乘龙飞升了吗？怎么现如今竟然发生这般事情？”

　　蚩尤不懂，但趋吉避凶乃天地间万物的本能，察觉到不对劲后，蚩尤便毫不迟疑立即远遁，没有半分的耽搁。

　　“走，咱们去会会李唐大军。”蓐收眼中露出一抹感兴趣之色。

　　“那可是百万大军，真的尽数毒杀，咱们身上背负的因果可不小……”句芒眼中露出了一抹迟疑。

　　“地府已经开始反攻神州，人族便是最大的阻碍，唯有毁灭人族，才能破了始皇的兵马俑，断了始皇的根基，咱们才能赢得最终胜利！当年太古之时葬送在我等手中的生灵何止千万、亿万，不也没什么事吗？”奢比尸满不在乎道。

　　“可现在世道不同了啊！”句芒感慨一声，他跟在李世民身边时间不断，对于人族最为了解，可以说人族许多事情都有他的影子，现在与当年真的不一样了。

　　“人道之力前所未有的强盛，咱们未必能讨得好处。”虽然嘀嘀咕咕的跟上去，但句芒却留了心眼，打定主意下毒之事决不能自己来做。

　　北邙山

　　山巅

　　一袭紫衣的张百仁面无表情的在哪里坐着，面对大树背对大山下坐着，似乎眼前的松树上有什么玄妙大道一般，吸引人的全部心神。

　　少阳老祖摇了摇头，晃晃悠悠的拿着酒水，翘起二郎腿道：“很久没见到你这般生气了！”

　　虽然张百仁表情淡漠，眸子古井无波，但少阳老祖就是知道，张百仁生气了。

　　这几十年过去，越来越难以见到张百仁生气的模样，唯有其生气之时，才会叫人觉得眼前的张百仁像一个人，有了一个人的烟火气息。

　　“十几万百姓的性命，换取突厥百万大军、青壮覆灭，你说值不值得？”张百仁低声道。

　　“自然是值得，百万老弱病残，换取百万青壮，简直赚大了！”少阳老祖点点头，理所当然道。

　　“可是没有人能决定别人的命运，每个人都是独立的、自主的，没有人能对他们的未来做下审判！”张百仁缓缓闭上眼睛：“纵使是值得，也不该死的这般痛苦。”

　　少阳老祖摇了摇头，没有回应张百仁的话，人道从太古至今朝，从最卑微的蝼蚁崛起成为今朝霸主，有太多的人牺牲了自己的利益、性命，人族能有今日鼎盛很不容易。

　　这都是用无数鲜血浇灌出来的！

　　百万铁骑铺天盖地浩浩荡荡，北邙山上青石在颤抖，地上的石块被颠簸起来，树叶簌簌作响。

　　来了！

　　百万铁骑遮天蔽日，镇守鬼门关的阳神高真尚未来的及反应，便已经被天空中那铺天盖地的天子龙气镇压，跌落尘埃不知所踪。

　　“这便是北邙山？”遥遥的看着北邙山山脉，吉利可汗问了一句。

　　“不错，回禀大王，这里便是北邙山！阴司通道就在北邙山中！”蓐收的分身站出来道。

　　北邙山脉层层叠叠，一眼望去看不到边际，吉利可汗眉头微微皱起：“那鬼门关离此地多远？”

　　“三十里！”蓐收道。

　　“三十里，对于武者来说自然是弹指之间，但对于草原部落大军来说，却是千难万难！”吉利可汗犯难了，百万大军不入山，没有天子龙气相助，吉利可汗岂敢犯险？

　　但百万大军入山，此地崇山峻岭层层叠叠的山川，却是难以攀登。

　　“哈哈哈，陛下无须担心，咱们兄弟自然有手段叫陛下的百万大军进入北邙山。”句芒此时上前一步，眼中满是神光的扫视着北邙山中草木，周身先天神祇法则流转：“草木众生，听吾号令！长！”

　　句芒乃天下草木之神，念动间只见群山中草木疯狂生长，搭建出一座座横跨山川的桥梁，弥漫了群山间的沟壑。

　　是真的生长，而非法界力量。

　　“好！好！好！法师果然好本事！”吉利可汗见此大喜过望，眼中露出了一抹笑容，然后弹指间冲霄而起，扫视着“蠕动”的绿色群山，眼中露出一抹狂笑：“走！”

　　百万大军入北邙，吉利可汗意气风发，但一边奢比尸等人分身不知何时一滴汗珠已经自鬓角处流下。

　　这就是先天神祇，对于天地间的危机感应，已经到了妙妙莫测的境界。

　　“走吧，我倒要看看究竟是何等风险，竟然叫咱们兄弟这般畏惧！”蓐收擦了擦鬓角的冷汗，眼中露出一抹锋芒之气，然后纵身而起刹那间消失无踪。

　　北邙深处

　　瞧着那浩浩荡荡的百万大军，少阳老祖眯起眼睛：“来了！”

　　确实是来了！这般大动静，北邙山鸟雀惊飞，鬼怪雌伏，就连道门的酆都法界面对着浩浩荡荡的大军，也要彻底关闭不敢触及锋芒。

　　“吁~”

　　吉利可汗忽然悬崖勒马，一双眼睛看向了不远处的那一袭紫衣人影，看起来有些熟悉：“何人在前方拦路？”

　　“小子，我家大王在问你话！”两骑士快速从队伍中冲出来，手中长鞭带着虎啸风生，向张百仁背影卷来。

　　这一鞭子落下，寻常人少不得筋断骨折的下场，更严重些便是一命呜呼。

　　“砰！”

　　两匹快马才靠近张百仁十丈，便无声无息的分解，化作了血雾在空中飘散。

　　死的无声无息，死的诡异！

　　来者不善！

　　所有突厥强者都知道，眼前之人怕是来者不善！

　　“张百仁！！！你不是死了吗？”一边奢比尸已经解开了吉利可汗的疑惑，瞧着张百仁的背影，奢比尸终于知道自己为何这般毛骨悚然了，普天之下能带给自己这种感觉的，唯有眼前这一位。

　　众人目光齐刷刷的看向了大自在天子，大自在天子耸了耸肩膀：“你们别看我，我当时确实是亲眼看到他已经魂飞魄散了，谁知道这小子怎么活过来的。”

　　大自在天子也觉得自己很委屈，明明当时自己亲眼看着对方魂飞魄散被李世民毒死，但现在怎么活过来了？

　　“莫非这就是你与李世民设下的诡计，故意演戏给我等看，你究竟要耍什么阴谋？”吉利可汗一双眼睛死死的盯着张百仁，眼中露出了一抹凝重。

　　“不可能是与李世民合谋，当时李世民心魔被我操控，李世民的想法我最清楚不过，念念都逃不脱我的掌控，他怎么可能会瞒过我的感知？”大自在天子打断了吉利可汗的话。

　　群雄闻言你看我我看你，奢比尸一步上前：“现如今事情已经这般模样，在讨论那些有什么用？眼下张百仁究竟要耍什么阴谋诡计才最要紧。”

　　听闻这话，群雄你看我我看你，扫视着远处群山，天空中鹰隼扫视方圆百里，不见任何埋伏。

　　“张百仁，你故意引我们来来此，葫芦里卖的是什么药？”吉利可汗冷冷一笑。

　　百万大军在此，他岂会惧怕张百仁？

　　管你什么强者、高手，面对着百万铁骑汇聚起来的天子龙气，都要化作灰灰。

　　“你倒是好狠毒的心肠，为了将我等引入北邙山，竟然放弃了雁门关的十万百姓。”蓐收冷然一笑：“人族不都是假仁假义吗？你这般做法若传出去，只怕少不得要被人口诛笔伐天诛地灭。”

　　“雁门关是李世民的！”张百仁冷冷的道了一声：“我有什么义务去替李世民守江山？”

　　“这不重要，汉人内部的勾心斗角，我等一点也不在乎，我等在乎的是你引我等来此目的！”蓐收扫视着张百仁，似乎在寻找那股叫自己恐惧的来源所在。

　　“呵呵！”张百仁轻轻一笑，眼中满是戏虐之色：“不要着急，尔等很快就知道了，只是在送尔等上路之前，我有一件事要问尔等。”

　　“休要啰嗦，有什么事情你尽管问吧。”吉利可汗道。

　　“汝有子嗣否？”张百仁声音平静。

　　“子嗣成群。”吉利可汗道。

　　“汝有父母否？”张百仁目光淡漠。

　　“高堂早已逝去，而且还是死于你之手！不过本王母亲依旧健在！”吉利可汗咬牙切齿道。

　　“汝有妻儿否？”张百仁又问了一句。


第1860章 阵图起

　　“本王妻妾成群，子孙满堂，乃是人间的大富贵！”吉利可汗冷然你一笑：“怎么，你问本王这些，莫非是想要探清本王家底，将你那宝贝女儿下嫁给本王？你那女儿虽然年幼，但养成个十五六年，再去亲自开包，本王还是很有兴趣的。”

　　吉利可汗话语落下，张百仁眼中刹那间惊天动地的杀机倾泻而出，一双眼睛冷冷的盯着吉利可汗，虚空在刹那间安静了下来，群山为之一片寂静。

　　“这厮死定了，没有人能救他！龙有逆鳞触之必怒，始毕可汗是自己在作死！”少阳老祖轻轻的叹了一口气，眼中满是感慨之色。

　　张百仁嘴角扯出一笑容，双眼看向远方，过了一会才道：“有趣！有趣！想死的人有很多，但像你这般迫切想死的，我还是第一次遇见。”

　　“你既然有父母妻儿，那为何奸淫妇女？杀人父母？难道不怕因果循环报应不爽吗？”张百仁话语平淡，但其中蕴藏的杀机，却叫人心神颤栗，腿脚发软。

　　“呵呵！”吉利可汗冷然一笑：“你若不服，尽管对我出手便是了！我有百万大军在此，你能杀几人？今日本王马踏北邙，毁掉酆都圣地就在今朝！”

　　“中土之人，在本王眼中与禽兽无异！人猎杀禽兽，乃天经地义的事情，谁又能指责本王什么？”吉利可汗仰头大笑：“不过是一群两脚羊罢了！”

　　“两脚羊？”张百仁闻言一愣，过一会才道：“好一个两脚羊！好一个‘彼之人类，吾之禽兽、羔羊’，若如你所说，本座屠了你这百万大军，岂不也是屠杀禽兽吗？”

　　张百仁话语喃呢，但偏偏在场百万大军俱都是听得清清楚楚，叫人忍不住心中生寒：“既然是禽兽，那本座便没有什么负担了！”

　　“你要干什么！”听着张百仁喃呢的话语，始毕可汗惊觉，眼中满是凝重之色。

　　“我要干什么？自然是要屠杀禽兽！”张百仁手掌一招，只见忽然虚空变色，北邙山地底卷起一卷阵图，原来吉利可汗这百万大军竟然俱都踏在了阵图上。

　　“百万突厥精壮血祭，今日便是我阵图大成之日！”张百仁的话语里满是寒意，伴随着那卷轴的卷起，突厥百万大军就像是画卷上的丹青一般，烙印在诛仙阵图上，然后被张百仁拿在手中，轻轻闭合一笑：“有趣！”

　　卷轴缓缓碾压而来，众位魔神分身已经察觉到不妙，谁能想到张百仁竟然这般丧心病狂，当真敢屠戮百万生灵？

　　可惜，虚空已经被诛仙剑图封锁，诛仙阵图若能打破飞出，那便不是诛仙阵图。

　　根本就来不及有任何反应，已经被诛仙阵图卷了进去，然后刹那间被封印住。

　　“你休想！”吉利可汗眼睛都红了，周身天子龙气咆哮汇聚，刹那间卷起道道冲霄杀机，一声咆哮便要撕裂诛仙阵图，将那百万大军救出去。

　　“呵呵，在我阵图中还想放肆？”张百仁指尖先天神雷流转，对着那阵图轻轻一弹，只见悬挂于东方的诛仙剑轻轻一声鸣叫，刹那间一道剑光自诛仙剑中升起，剑光恢宏璀璨照亮无尽寰宇，斩断无穷时空法则，已经成为了天地间的唯一。

　　呜嗷~

　　突厥的天子龙气一声呜咽，刹那间被诛仙剑气斩灭，化作云烟消散开。

　　足以媲美李唐的天子龙气，在诛仙剑图内成为了一只蝼蚁，连一道剑光都承受不住，传出去不知要惊骇多少大能。

　　一边少阳老祖也是目瞪口呆，周身不断颤栗，汗毛竖起，眼中满是惊悚：“好可怕的剑！好可怕的大阵！”

　　弹指间百万大军成为张百仁瓮中之鳖，唯有吉利可汗满面惊悚的站在原地，一双眼睛骇然的看着张百仁：“张百仁，你乃修道之人当上体天心，怎敢造下如此大杀孽？”

　　“啪嗒！”诛仙阵图化作卷轴，缩小至寻常画卷大小，被张百仁拿在手中：“尔等若在突厥，亦或者说不主动进入我这诛仙大阵，我若想降服尔等还要花费一番手脚，但如今你等既然主动送死，我若不把握机会，岂非平白枉费机缘？”

　　确实，对方若不主动进入阵图，张百仁能怎么办？他能将人家摄取进来吗？若是全力催动诛仙阵图，自然可以主动拿人、困人，但现如今神州大地有禹王结界，张百仁可不敢催动诛仙大阵，他只是催动诛仙阵图而已。

　　吉利可汗依仗神通，自持修为强行闯阵，倒叫张百仁省去了无数麻烦。

　　“百仁，三思而后行！”一边少阳老祖面色凝重道：“百万杀伐，因果业力太大，你一个人怕承担不起。”

　　没有理会少阳老祖，张百仁一双眼睛看着吉利可汗：“你说，本座该怎么炮制你？”

　　张百仁的眼睛里满是神光，对面吉利可汗身子颤抖，哆哆嗦嗦的看着张百仁：“你不能……你不能……你速速放了本王子民！本王的百万大军！”

　　吉利可汗眼中满是惊惶，一时间不知该如何是好。

　　“放了？我要叫你亲眼看着自己的百万部众如何丧命！”张百仁抖开阵图，上面显露着突厥的百万大军在阵图中挣扎、哀嚎，仿佛无头苍蝇一般四处乱串、践踏。

　　“彼眼中之人类，吾眼中之禽兽！”张百仁冷然一笑，轻轻一抖诛仙阵图，只见刹那间诛仙阵图内剑气爆发，屠戮着那百万众生。

　　画卷染红，殷红色血渍在画卷上不断扩散，吉利可汗身子颤抖，脑海不断轰鸣。

　　“砰！”

　　山石飞裂，吉利可汗竟然径直跪倒在地，膝盖模糊不成形状。

　　“砰！”

　　又是一声响，额头触地血肉纷飞，吉利可汗声音哀嚎：“大都督，是本王的错！都是本王的错！是本王下令百万大军侵袭人族，一切皆与我族百万儿郎无关，他们也是听令行事，你要杀就杀我一人，万万莫要为难我那手无寸铁的子民。”

　　“噗嗤！”张百仁忽然笑了，被吉利可汗话语逗笑的：“手无寸铁？杀我汉家子民、糟蹋我汉家女子之时，一个个可都是争先恐后欢快的很！”

　　“阁下不是说我汉家之人是两脚羊吗？现今如何？”张百仁俯视着跪倒在地的吉利可汗。

　　“是我的错！是我的错！都督乃有道高真神通大德之辈，岂能与我等蝼蚁计较？我等乃塞外蛮夷，不识礼数不知天机，都督与我等计较岂不是自降身份？折损了威名？”吉利可汗不断磕头讨饶，一时间山石上血肉纷飞，吉利可汗面部已经不成形状，森森白骨显露出来，颇为恐怖。

　　但即便是如此，吉利可汗依旧不敢有半点松弛，不断的磕着头，对于自家的伤势、痛苦视若不见。

　　那可是突厥的所有精锐、青壮，一旦尽数身死，草原部落的老幼妇孺如何生存下去？那虎视眈眈的外族之人，岂会放过草原这块膏腴之地？

　　等候突厥部落的下场必然凄惨无比，老幼被屠杀，妇女被糟蹋，突厥灭族之危顷刻便会降临。

　　“哦？”张百仁不咸不淡的应了一声，扫视着吉利可汗：“你之前不是说我汉家子民便是两脚羊吗？你不是硬气的很吗？现如今竟然向我讨饶，未免有失身份。”

　　“我……”吉利可汗语塞，随即连忙道：“都是那些魔神蛊惑我，不然我草原部落如何敢侵袭汉家土地？小王就是长了十个胆子，也绝不敢迈入中土神州半步。但那些魔神挟持、操控了小王的心神，我若敢不从，那些魔神便要取我性命，小王也是无奈啊！”

　　吉利可汗此时干脆将所有责任都推卸到了魔神的身上，反正众位魔神又不在，简直是死无对证。

　　百万突厥青壮、勇士，吉利可汗不想成为突厥的罪人。

　　张百仁冷冷的看着吉利可汗，仿佛在看一条可怜的恶狗，眼中满是戏虐：“啧啧啧，你倒是推得干净，一推四五六。”

　　“都督，小王所言句句属实，若有虚言诓骗，必然天打雷劈，当真是那魔神胁迫我，小王虽然有些道行，但如何敢与魔神相提并论？那些魔神的手段都督理应最了解才是。那蓐收夺取了仆骨怀恩的肉身，日日夜夜就在本王身边监视，小王也无奈啊！”

　　“不南下便是死，南下尚且有一条活路，还望都督开恩，我突厥百万儿郎是无辜的啊！”吉利可汗声情并茂，泪水不断滑落。

　　怕了！

　　他是真的怕了，简直肝胆俱裂，生怕张百仁不小心手一抖，将那无数儿郎卷死。

　　“呵呵！”张百仁只是冷然一笑，瞧着跪倒在地的吉利可汗，心中无比解气，当真是出了一口恶气。

　　“哼，我却是看不到你悔过诚意，这样吧，你且将自己千刀万剐，用你自己的性命来换取百万突厥儿郎的性命，如何？”张百仁俯视着吉利可汗，眼中满是戏虐。


第1861章 手抖了

　　张百仁眼睛里满是戏虐，这是戏耍着对方玩，吉利可汗这般声情并茂，看的张百仁心中升起了戏虐之心。

　　“当真？只要我肯千刀万剐，都督当真肯放过我突厥百万部众？”吉利可汗的眼中露出了一抹希望。

　　“自然假不了！”张百仁盯着吉利可汗：“我怕你没有那个魄力！”

　　“铮~”

　　弯刀出鞘，寒光闪烁，刹那间一道刀光在吉利可汗的身上流转而下，霎时间血肉喷溅，一条细若薄纸的肉片坠落在地。

　　鲜血喷溅，吉利可汗咬着牙齿，面部肌肤扭曲，至道强者的强大生机在不断抖动着肌肤，欲要重新生长出来。

　　“嗤~”

　　一道道刀光流转，吉利可汗身上血肉喷溅，一道道薄若纸片的肉屑飞了出去，霎时间整片山石上流满了血渍。

　　吉利可汗的刀很快，手很稳，纵使是千刀万剐之痛，也难以撼动其稳若泰山的手掌。

　　转眼间一条手臂已经化作森森白骨，不见半点血肉，剔骨削肉莫过于如此。

　　吉利可汗面部肌肤扭曲，但是手臂却依旧稳若泰山。臂膀处的肌肉极致收缩，不断蠕动，封锁了喷溅的血液。

　　“希望都督能信守承诺！”吉利可汗开始对自己的双腿下手。

　　刀光纷飞，不过盏茶时间，吉利可汗的双腿也已经化作了森森白骨，可至道强者强大的生命力依旧在支持着吉利可汗，叫其不曾死去。

　　接下来便是五脏六腑，吉利可汗若对自己的五脏六腑下手，到时候必死无疑，大罗神仙下凡都救他不得。

　　汗水犹若瀑布一般，自吉利可汗的额头上滑落，瞧着面无表情的张百仁，吉利可汗手中长刀柱在地上，一双眼睛猩红的看着天空，忽然仰天苍凉一笑：“哈哈哈！哈哈哈！我吉利自诩功盖千古，威震千秋，却是不曾想竟然栽在了这北邙山！我完成了突厥前无古人后无来者的大一统，建立了突厥朝廷，将突厥推升到鼎盛，却不曾想竟然落得这般下场。”

　　“张百仁，我敬你修为威震古今前所未有，你若是真英雄，便给我个痛快！放了我突厥百万众生！”吉利可汗一双眼睛死死的盯着张百仁，眼睛里满是凝重之色。

　　“呵呵，你见过畜生和人讲道理？说敬佩的吗？”张百仁一双眼睛扫视着始毕可汗，然后低头看着自家诛仙阵图内的天地，手指轻轻一抖，只见诛仙阵图震动，然后刹那间诛仙阵图内万物众生化作了齑粉，百万突厥大军来不及反应，已经化作血雾被诛仙阵图吸收。

　　不朽的纹路在疯狂衍生，吉利可汗刹那间眼睛充血，声如惊雷：“竖子，尓敢！！！你违背承诺，不守信用！！！”

　　死了！

　　突厥百万大军死了，全都成为了诛仙剑阵的养料。

　　“不好意思，不小心手一抖就成了这样，你说你好好割肉不行，非要和我说话！！！”张百仁眼中满是怪异之色，扫视着眼前的吉利可汗。

　　“我要杀了你！”吉利可汗怒极，手中弯刀划过虚空，刹那间来到了张百仁身前。

　　“砰！”吉利可汗被张百仁一脚踹飞，然后只见张百仁一脚踏在了吉利可汗的额头之上，眼睛里满是嘲弄：“怎么样，被人屠戮、侮辱的滋味不好受吧？早知如此悔归来，你又何必为难我汉家百姓，屠戮那无辜人口。”

　　“哈哈哈！哈哈哈！张百仁，你会后悔的！你会遭受报应的！奢比尸等人已经前往半途，给李世民的几十万大军下毒，哈哈哈……哈哈哈……到现在怕是已经成功了，有那几十万汉家百姓为我突厥儿郎陪葬，咱们死的也不亏！”吉利可汗狂笑，脑袋在张百仁的脚下疯狂挣扎。

　　“什么！你说什么？”张百仁闻言顿时毛骨悚然，猛然抬起脚，攥住了吉利可汗的脖子。

　　“哈哈哈！哈哈哈！告诉你也无妨，那李世民几十万大军死定了，那可是毒神的本源，就算先天神祇也能毒死，更何况是一群后天生灵。”吉利可汗的眼中满是癫狂：“早晚，人族要毁灭于魔神手中，我在等着你为我陪葬。”

　　“砰！”瞧着吉利可汗狰狞、仇恨的眼睛，张百仁一拳将对方脑袋锤爆，然后屈指一弹铺天盖地的太阳神火飞出，将始毕可汗的碎肉笼罩住，彻底的炼化为灰灰。

　　“麻烦大了！”少阳老祖此时走来，他就坐在一边，当然听到了吉利可汗的话语。

　　“北邙山危机解除，不曾想李唐大军竟然被始毕可汗反算计，李世民早就被吉利可汗南下的消息震惊心神，失去了方寸，不知李世民能不能度过劫数，只希望我还能来得及！”话语落下张百仁顾不得诛仙阵图的变化，收起了诛仙阵图向着涿郡方向赶去。

　　“咔嚓！”

　　晴空一个血红色霹雳，瞬间打的张百仁五脏焦灼，自云端坠落下身形：“百仁！”

　　不远处少阳老祖大惊失色，惊呼一声连忙赶了上前，扶住坠落在地的张百仁。

　　此时张百仁已经化作焦炭，好在阳神有返阳花守护，避开了雷霆的攻击，相反此时返阳花中衍生出一道血色雷霆的花瓣，只是这花瓣太过于稚嫩，才刚刚冒出一个嫩芽而已。

　　张百仁阳神一根手指点出，法则之力涌动，造物主权柄被其暂时掠夺，只见其焦炭的身躯竟然刹那间恢复了原状。

　　“这……”

　　纵使是知道张百仁手段神奇，但少阳老祖却依旧被唬得不清，左右打量着张百仁，最终将目光落在了张百仁的发簪之上。

　　张百仁慢慢站起身，看了一眼面露好奇的少阳老祖，二话不说纵身散开身形，向着涿郡去路飞走。

　　风雨中

　　李世民率领麾下几十万大军昼夜奔波，李世民乃至道武者，体力无限，但身边的武者却不行，承受不得力道，此时已经接近极限。

　　“陛下，手下兄弟们坚持不住了，咱们连夜奔袭，也该歇息一番了！”魏征上前劝住了李世民：“咱们百万大军连夜奔袭，纵使能赶到北邙山，一身战力还能剩下多少？还不是唯有被屠戮的份？”

　　“吁~~~”

　　李世民勒住马，转身看向身后面带疲倦的众将士，不由得轻轻一叹，眼中满是感慨：“朕此时心急如焚，恨不能插了翅膀，昼夜潜行赶到北邙山。”

　　“陛下，只要我李唐国本未损，纵使是两界通道毁掉，咱们也有机会重新打开，李唐国拃与这几十万精锐才是根本。”尉迟敬德道。

　　“你的伤势怎么样？”李世民问了一声。

　　尉迟敬德摇摇头：“不影响赶路。”

　　不影响赶路，但却影响动手，李世民听明白了。

　　“传令大军再此安营扎寨埋锅造饭！”李世民叹了一口气，眼中满是无奈之色。

　　东海

　　龙宫深处

　　天降血雷龟丞相心有感应，拿出龟壳掐算一番，随即面色怪异：“我就说，张百仁那等人物，怎么会轻易的就死了？那毒药……那毒药……天罚……”

　　龟丞相似乎想起了什么一般，惊得猛然站起身：“张百仁屠灭突厥百万大军天降刑罚，但此乃种族之战，天道也只是降下一道雷霆做足样子。那毒药若被李世民用到对付突厥，怪不得李世民竟然去攻打涿郡，放任突厥南下！”

　　龟丞相面色悚然，似乎明白了什么一般：“李神通被仆骨怀恩斩杀，必然是因为下毒被发现了，打乱了李世民的计划。也就是说，那毒药极有可能落在了突厥手中……”

　　“不好！”龟丞相二话不说，猛然窜出东海，向着中土飞去。

　　他可不想遭雷劈。

　　上游处

　　几位魔神看着李阀大营，却并不着急动手，而是一双双眼睛看向了涿郡方向：“果然，张百仁不是那么容易死的，不过他未免也太过于丧心病狂，那可是百万生灵啊，说屠就屠了，早知我就提前动手将那百万大军拉入死亡国度了。”

　　奢比尸的眼中满是惋惜，手指轻轻敲击着腰带：“吉利可汗死的太窝囊，他若听咱们兄弟劝告，岂会主动自投罗网扎入张百仁的诛仙图内。”

　　此时几位魔神缺胳膊少腿，显然落在诛仙阵图内的血肉没能收回来。

　　“诛仙阵图太霸道了，不过好在只要咱们够小心，不主动扎进去，诛仙阵图便是一张废纸。”句芒心有余悸道。

　　“那诛仙阵图的秘密，诸位窥视了几分？”蚩尤忽然道。

　　几位魔神你看我我看你，蓐收苦笑着道：“那剑阵内，铺天盖地密密麻麻的全是剑气！那剑气狠毒霸道，可斩因果、断法则，如此纯粹、霸道的剑气，本座纵使是历经无数大战，却也从未见过。就连目光都传不出去，又哪有机会窥视诛仙大阵的隐秘？”

　　蓐收的眼中满是感慨：“他胆敢屠戮百万生灵，也不怕血气、怨气污秽了宝物的灵性，一旦因果缠绕，白瞎了一件宝物。”


第1862章 龟丞相救场

　　按常理说，除非是特意修炼了某种吸血吞肉的功法，亦或者是专门用众生血肉来祭炼法宝的无上法门，不然等闲法宝绝对是轻易沾染不得任何血腥。

　　血腥、怨气、业力、因果会污秽宝物的灵性，阻止宝物的成长。尤其是一次性屠杀百万人，就算先天神祇也不敢这么干，先天神祇是出手将对方的高手轰杀，然后剩下的屠戮自然有自家的小弟代劳。

　　对于张百仁的阵图，众位魔神是心有余悸，不过好在不必太过于担心，只要众位魔神不自己寻死想要闯入大阵，那么诛仙大阵对于众人来说半点威力也没有。

　　百万大军安营扎寨，篝火熊熊冲天而起，覆压方圆百里，放眼望去一片繁华，气血、煞气冲霄而起，龙气盘旋鬼神退避。

　　“真的要毒死那百万大军？”蓐收眼中露出一抹迟疑。

　　“来都来了，有的选择吗？”奢比尸看着手中毒药，然后道：“虽然说这因果是龟丞相的，但毕竟咱们经手，此事还需小心一些，这等事情不能咱们亲自动手。”

　　“好办！”句芒一双眼睛扫过群山，手掌一招便拘来了一只不知自何处吃草的妖精。

　　荒山野岭，最不缺少的便是妖精。

　　扫过不远处虚空，然后众位魔神的目光齐刷刷的落在了眼前妖精身上，只见那妖精瑟瑟发抖瘫在地上，面对着众位魔神无意识中散发出的一点威压，却是惊得大脑一片空白。

　　“你这小妖，能遇见我等也是你的造化，只要你乖乖的为吾等办事，少不得你脱胎换骨的好处。”奢比尸道。

　　那小妖咕噜一声强自爬起来，瑟瑟发抖道：“能为几位老爷办事，是小妖的荣幸，小妖不敢要任何好处，有什么事几位老爷吩咐就是了！”

　　话语落下，众位魔神哈哈一笑，对于一个小妖来说，倒是不吝赐下好处，众位魔神的一泡尿，对于这小妖来说都是无上灵水。

　　“诸位，那个出手？”蓐收笑眯眯道。

　　“自然是我来，我主长生真气，可以为其洗毛伐髓脱胎换骨，增进寿命五千年，也算对他的报答了！五千年的时间足以叫其成了气候，至于说反噬能不能扛过去，全看其造化。”

　　句芒说着，一掌落在了小妖心口，刹那间强悍无比的生命能量在波动，醇厚的生命之力铺天盖地的进入了那小妖体内，不断为其洗毛伐髓脱换筋骨。

　　只见随着时间推移，那小妖身形一阵扭曲，竟然化作了原型，竟然是山中的一只穿山甲，然后就见那穿山甲一声惨叫，肉身血肉、骨骼蜕变，强行自肌肤中挤出来，霎时间场中血腥味四溅。

　　半炷香后，句芒停下动作，只见一只皮毛光鲜，闪烁着莹莹之光，仿佛玉石般的穿山甲出现在场中。

　　穿山甲在地上一阵翻滚，然后化作一青年男子，对着几尊神祇连连下拜：“多谢几位尊神造化，小妖日后必然衔草相报。”

　　“哈哈哈，我等高高在上，岂用得着你一个小妖相报？”奢比尸自怀中掏出了一只瓶子，低头瞧着那穿山甲：“只要你将这瓶子内的毒液撒入河中，一切便结束了，日后你我之间再无瓜葛。”

　　“这么简单？”穿山甲一愣，想不到这无上尊神出手为自己洗毛伐髓，耗费精力脱胎换骨，竟然是要自己办一件这般简单的事情。

　　“这件事可不简单，因果干戈太大，你不可疏忽大意。”奢比尸将毒药递给了穿山甲。

　　穿山甲闻言接过毒药，然后对着众人恭敬一礼，身子一滚向山中窜去。

　　“成了。”蓐收轻轻一笑。

　　确实是成了！

　　“等着看好戏吧。”奢比尸笑眯眯道：“这回定要趁机将那几十万将士拉入我的法界内。”

　　云层中

　　龟丞相隐匿身形，不断放眼打量着李唐大营，然后一双眼睛向上游看去。

　　毫无疑问，想要给李世民下毒，那就必然要在河水上游，而且还不能太远。若太远，毒药反应时间过长，将河水中的鱼虾毒死，毒药的事情便泄露了出去。

　　李神通之前不晓得深浅，不知毒药霸道，方才给了魔神可乘之机。

　　龟丞相目光巡视，众位魔神的踪迹他没有察觉到，但是他循着对于玉瓶的感应，却发现了正在河水岸边不断左右打量的穿山甲。

　　“想不到山中竟然还有这等灵性妖兽！”龟丞相见到那穿山甲骨骼剔透，乃是上好的修炼苗子，顿时便是眼睛一亮，手指一钩便将那穿山甲摄取了过去，拿捏在手中。

　　“小东西，想不到老夫的毒药竟然在你身上！”龟丞相瞧着掌心中的穿山甲，眼中露出一抹庆幸，还好自己来得早，若在晚一步，只怕便要酿成惨祸。

　　说着话，龟丞相将穿山甲怀中的玉瓶摄取出来，这玉瓶在龟丞相身边数万年，早就有了气机感应，不然龟丞相也不会第一眼便发现穿山甲。

　　不远处，几位准备看好戏的魔神此时却是懵了，一双双眼睛看着那悬浮于云层中的龟丞相，不知该如何是好。

　　“这老龟反应倒不慢！”良久后奢比尸叹一口气，却没有出手拦截老龟的打算。

　　“算他机灵，不然这次非要将其坑死不可！”句芒悻悻的道。

　　听了这话，众位魔神你看我我看你，便要转身离去，恰在此时远方虚空弄扭曲，一道人影背负星辰，脚踏流光缓步出现在场中。

　　看似缓慢的步伐，却是刹那间一步千里，转眼间已经到了近前。

　　法则之力流转，一根手指划破苍穹，轻飘飘的向着几位魔神点去：“刹那光华，指尖流沙！”

　　指间沙！

　　代表着时间之力的指间沙，法则之力在指尖流转，张百仁的这一指强势霸道，绝对不好应付。

　　“张百仁！”几位魔神惊呼，想不到张百仁竟然这么快便赶了过来。

　　“白骨囚笼！”奢比尸运转先天神祇的力量，森森白骨化作囚笼，向张百仁笼罩而去。

　　“哼，一群自大狂，本座也是尔等能算计的？”

　　张百仁周身气机迸射，一双双眼睛扫视着眼前的虚空，刹那间一道璀璨到极致的剑气自其周身迸射而出，向着奢比尸斩来：“人剑合一！”

　　白骨囚笼犹若豆腐渣一般，刹那间破碎，成为了废墟在虚空中飘荡，然后这一剑速度不减，径直向奢比尸肉身斩来。

　　“咱们没必要与他硬拼，这厮剑道锋芒太过于锋锐，不可匹敌，日后有的是机会找回场子。”句芒狼哭鬼嚎了一声，然后迅速身形飞射，刹那间远去不见了踪迹。

　　蓐收等人也是二话不说，纷纷遁走，留下奢比尸一个人应敌。

　　“这群混账，一点都不讲义气！”奢比尸怒骂了一声，然后施展替死之术，任凭张百仁斩断自家身躯，整个人真身已经远去。

　　“唰！”

　　张百仁收敛剑光，一双眼睛看向云层中的老龟：“毒药不错！”

　　“你听我解释……”龟丞相本来正打算溜走的身形忽然一顿，眼中露出了一抹苦涩，心中暗骂李世民废物，药都给你了，你竟然连人都毒不死，如今叫人家找上门来，你让龟丞相怎么办？

　　“不错，我确实是要听你解释！”张百仁一双眼睛面无表情的看着老龟，周身浓郁的杀机叫老龟心惊胆颤。

　　“疯了！他果然是疯了！百万生灵，竟然真的被他屠了！”瞧着张百仁周身近乎于实质的杀机，龟丞相心中吼叫：“麻烦大了，这因果我抗不下！！！”

　　既然抗不下，那自然要找能够抗的下的人：“李世民！都是李世民这厮太狡诈，前往龙宫说是要与我宴饮，但谁知此人竟然狼子野心，趁机将我灌醉，盗取了我怀中的毒药。”

　　“哦？”张百仁嘴角微微翘起，眼中露出一抹嘲弄之色：“果然？”

　　“便是如此！”龟丞相很肯定道。

　　“李世民想来此时已经感受到此地的动静，要不了几个呼吸，李唐高手就要来了，到时候当面对质岂不是好？”张百仁不紧不慢道。

　　龟丞相闻言心中一惊，一双眼睛看着张百仁，强自镇定下来，脑海中念头飞转，随即想出了一条脱身之策：“都督不知，李世民为了攻打涿郡，获得新龙王支持，已经将人族神州水脉，尽数卖给了龙族。”

　　“什么！！！”张百仁闻言一愣，猛然转过身看向龟丞相，似乎听错了，怀疑自己的耳朵：“你说什么？”

　　“李世民为了攻打涿郡，克制天地间的风雨雷电，请我东海龙王出手，割让了人族水脉。”龟丞相连忙道。

　　“你莫要诓我，李世民除非脑袋被门挤了才会做出这等利令智昏之事，不然……不然……只怕是……你在撒谎！”张百仁目光如剑，迅疾的刺向了老龟，似乎能撕裂其肉身，直接看到灵魂深处。

　　“岂敢！老夫岂能在这种事情上开玩笑，这可是要出人命的！”龟丞相连忙道。


第1863章 事了

　　“水脉乃是我等披荆斩棘，历经九死一生自海族手中抢回来的，水脉关乎着惊瑞大势，岂能任由李世民胡来？”张百仁扫视着老龟，声音充斥着无尽冰寒。

　　“这种事情你怪我也没用啊！”老龟得意洋洋道：“此事有李世民手书，更是代表人道气数签订了诸神契约，没有人可以反悔！海族入住中原已经成为天地大势，此乃人王手书契约。”

　　一边说着话，只见老龟得意洋洋的自胸前掏出一卷古朴的羊皮卷，眼中满是得意之色：“看到没有！看到没有！有了契约，人道便不会在压制我海族，这是李世民的决定，李世民求我们海族的，咱们可没有威逼利诱，那李世民自己求着我们签订契约，我们也没有办法啊！”

　　龟丞相得意洋洋的挥舞着手中契约，只要有这契约在，人道便认可了龙宫的存在，不会对龙族进行压制。所有得到龙宫赦封的水族，俱都可以在人类地盘展露出全部实力。

　　这个后果、结局简直太可怕，对于人道、祖脉的形成、气数占有来说，几十年前的努力、淮水水神等人的付出、无数将士的惨死，这些全都白费了。

　　“嗖！”

　　张百仁剑光很快，散发着无匹杀机，向龟丞相手中的鬼神契约搅去，欲要将那鬼神契约化作齑粉。

　　“呵呵，老龟我早就防着你一手呢！”龟丞相呵呵一笑，手掌一翻将那鬼神契约扔入了次元洞天，叫张百仁手中剑光落空，眼中满是戏虐道：“我就知道，你小子肯定是要出手，这等关键之物，老龟我岂能给你机会。”

　　“李世民怕不是疯了！”张百仁双拳紧握，眼中杀机四溢的看向远方，一道道破空声响起，只见李世民率领着李唐高手降临场中。

　　“张百仁……你怎么没有死？”瞧见背负双手站在那里的张百仁，李世民忽然面色悚然，只觉得腿肚子一软，差点坐在地上。

　　“呵呵，很吃惊？很意外吗？就凭你那三脚猫道行也能杀得死我！”张百仁冷然一笑。

　　李世民在场中站定，一张小脸有些发白，在其身后秦琼与尉迟敬德听到二人对话，俱都是心中一动：“陛下要杀大都督？而且还没有成功？”

　　二人对视一眼，俱都从对方眼中看到了不妙！

　　确实是不妙！

　　杀张百仁可以，但若打蛇不死反受其害，后遗症太大。

　　很显然，李世民便是那个去打蛇的农夫，不但没有打死张百仁，反而叫对方毫发无伤，这就麻烦了。

　　瞧着与张百仁站在一处的龟丞相，李世民缓缓舒了一口气：“你纵使是没死又能如何？朕不怕你！朕乃九五至尊，岂会怕你？”

　　“你我私人恩怨不说，你为了一己之私放任突厥百万大军进入雁门关，此其罪一。你将人族河道割让给龙族，致使中州祖脉有了龙族气数，在这紧要关头又横生枝叶，此其罪三。李二，你可认罪？你妄为我人族天子，不守护我人族利益也就罢了，竟然还出手坏我人道气运，不顾黎民死活，你不配为天子！”张百仁话语里满是冷厉的杀机。

　　“呵呵，朕不配为天子？你这个被人道所厌恶之人，有什么资格来批判朕？”李世民不屑一笑，他到如今也是破罐子破摔，反正双方已经下狠手撕裂了面皮，到不必顾忌那么多：“朕承认朕算计失误，没有毒死突厥百万铁骑。涿郡城下与龙族签订契约，亦是不得已而为之，朕心中苦！朕心中也无奈！朕算计突厥失利，唯一补救的办法便是拿下涿郡天下一统，借助涿郡力量剿灭突厥，可是你又坏朕的大事！”

　　“呵呵！”张百仁只是冷然一笑，眼中满是嘲弄之色的扫视着李世民：“不管你今日说的再多，都难以逃脱罪责，你若能受我一剑不死，便饶了你性命！”

　　张百仁此时心中发狠，对李世民起了杀机，手掌一伸诛仙剑便被其攥在了手中。

　　一边龟丞相看着人族内讧，看得到是津津有味，眼中满是戏虐之色，抱着双臂站在一边不语。

　　“都督且慢动手！”就在此时天边一道流光闪烁，袁守城来到场中，挡在李世民与张百仁身前。

　　“你这老道又要多事，还不速速给我让开，若是迟了，今日便将你一道劈了！”张百仁眼中剑芒流转，逼得袁天罡如芒在背，喘不过气来，露出一抹苦笑道：“老道有三问，都督若能听老道说完，纵使是将我千刀万剐，老道也死而无怨。”

　　“哦？”张百仁扫视了一眼场中群雄：“你且说吧！”

　　“敢问都督，可是真心实意为了人族？”袁守城躬身一礼。

　　“本座出手屠戮突厥百万铁骑，突厥有生力量尽数被我斩尽杀绝，你觉得本座担负这般大因果，是为了什么？”张百仁扫视着袁天罡。

　　“宜将剩勇追穷寇，莫做沽名学霸王！草原百万精锐已经尽数被大都督屠戮，此乃收服草原增强我人道气数的最佳时机，都督何不留那李世民一命，叫其出兵塞外一统草原？”袁守城的眼中满是感慨：“杀人容易，都督诛仙剑天下无人能敌，便是天子龙气也能斩灭。但陛下宾天，新君主继位少不得三五年的磨合，到那时诸位魔神已经回归草原重整旗鼓，错失一统草原的机会可就难了。”

　　“不错，陛下理应去为人族征战、赎罪，而不是白白丧命此地！杀了李唐天子，不过逞一时快，都督既然一心为我人道，倒不如放李唐天子离去，叫其一统草原如何？”达摩也来了，佛门布局已经展开，那武家女子即将入宫，达摩岂会在这个时候生事？

　　“纵使是斩了天子，大都督也必然会遭受人道反噬，到时候若魔神群起而围之，大都督有七成陨落的机会！最关键的是，现如今玄奘西来，大都督三思啊！”达摩立在场中，与袁守城并肩而立。

　　“哼！”张百仁冷冷一哼，手中宝剑收起，一双眼睛看着面无表情的李世民，猛然拂袖离去。

　　达摩这话说到了他的心里，自己斩杀李世民，人道气数必然会反击，自己纵使是有诸般本事，也绝对无法抗衡人道的力量！到那时纵使是自己不死，也会有七成遭受重创。

　　那些魔神对自己虎视眈眈，张百仁赌不起。而且他想到了更好的办法去弄死李世民，且先叫其活蹦乱跳一阵，日后夺了李家江山基业，再来看其手段。

　　杀人，不一定非要直接抡起拳头蛮干，用一些温和的手段，反而显得更加有效率。

　　明明自己可以毫发无伤的算计死李世民，为何要用两败俱伤的办法呢？

　　“呼~”瞧着张百仁远去的背影，李世民长长的出了一口气，眼中满是庆幸的味道：“多谢了诸位。”

　　“陛下莫要放松心身，我见大都督眉宇间藏有杀机，只怕此事没完。”袁守城无奈的道。

　　“那又如何？”李世民慢慢收回目光：“待我一统草原，龙气壮大一倍，到时候便是张百仁也绝非我对手。”

　　说到这里李世民看向了龟丞相：“丞相，你龙族答应朕的事情却没有办到，那契约却是做不得数。龙王破不开风雨雷电，算是失信于朕，此契约不妥。”

　　“陛下想要反悔吗？”龟丞相闻言顿时一张脸阴沉了下来，死死的盯着李世民，眼中露出一抹嘲弄：“非是龙王破不开那风雨，而是不等龙王施法，风雨已经停歇，此事怪不得别人。”

　　说到这里，龟丞相阴测测道：“鬼神契约上白纸黑字，上面写的清清楚楚明明白白，陛下想要反悔不问鬼神契约的反噬，但要问问我海族亿万大军答不答应！”

　　“你……”李世民气结，脸红脖子粗的盯着龟丞相，说不出话来。

　　龟丞相看向道门高真，然后冷冷道：“限尔三日搬出天下水脉，否则到时休怪我龙族不客气。”

　　话语落下，只见龟丞相一甩衣袖，大步流星转身离去，消失在天空中。

　　虚空中点点星光闪烁，映照着李世民与道门众修士铁青的面孔，过了一会才听袁守城牙缝里挤出四个字：“欺人太甚！”

　　确实是欺人太甚！

　　“混账东西！”瞧着龟丞相远去的背影，李世民忍不住喝骂了一声，然后转身看向远方：“回去吧，待朕一统草原，早晚有机会与尔等清算。”

　　“道长与法师恩德，朕绝不敢忘怀，日后必有重报！”最后看了一眼袁守城与达摩，李世民面色郑重的道了一声，方才站起身转身离去，身形消失在夜色中。

　　“这件事没完，大都督吃了这么大亏，绝不会轻易善罢甘休。”袁守城摇了摇头。

　　“他吃亏？李世民就不吃亏？被戴了那么些年帽子，替人家养了那么些年儿子……”达摩摇了摇头。

　　“无量天尊！大师嘴上积德！”袁守城忍不住面色一变，看向了李世民离去的方向。


第1864章 杀生修罗

　　至道强者武道修为通天彻地，即便是隔着千米，也可以清晰的听到山风中任何动静，达摩不加掩饰的话岂不就是火上浇油？故意挑拨是非？

　　“咔嚓~”

　　远处传来山石碎裂的声响，随即便见到李世民一行人消失在黑夜中，唯有袁守城与达摩你看我我看你，大眼瞪小眼，过了一会才听袁守城道：“你是故意的！你故意激怒当朝天子，叫其记恨大都督，然后给大乘佛法的传教下绊子。”

　　“和尚这也是给你道门机会啊！”达摩不紧不慢的转过身，身形消失在远山：“过了今夜，道门日子应该会好过不少！”

　　道门日子自然会好过，但大乘佛门的日子就难熬了，恰好给达摩准备的机会。

　　涿郡

　　李唐大军退去，涿郡重新恢复了安静祥和，张百仁此时站在山中，任凭山间清泉从瀑布滑落，冲洗着自家身躯。

　　不远处，风雨雷电四兄弟口中啧啧有声，一双双眼睛看着冲刷身躯的张百仁，陆风托着下巴：“大都督戾气太重了，这次屠杀百万，想要化解心中这股杀戮，不知要多少年。”

　　“大都督怕不是疯了，百万部众，那可都是一条条鲜活的人命……”陆电砸吧着嘴，眼中露出一抹感慨。

　　“你们三个不要乱说，大都督为我中土千万众生、无数汉家百姓血脉而杀生，乃是功德！再乱嚼舌头根，信不信我撕烂你们的嘴！”陆雨眉毛竖起，瞪着自家的三个哥哥。

　　听了陆雨的话，众人却是讪讪一笑，看着瀑布中朦胧的人影，露出一抹感慨：“谁知道大都督现如今心境究竟到了何种地步，杀了这么多人也没有疯掉。”

　　不远处

　　瀑布中

　　冰凉的泉水浇灌在张百仁头上，顺着其肌肤飞溅于脚下青石中。冰凉的河水，不断刺激着张百仁的肌肤、心神，似乎能叫其充满杀戮的内心放松下来，恢复一点点清明。

　　“诛仙四剑果然是大凶之物，这次差点坏了大事，我若利用诛仙剑与李世民争斗起来，九州结界必然会被攻破，到那时……”张百仁事后回忆起来，依旧是心有余悸，眼中满是后怕：“百万杀戮，终究是影响到了我的心神，我明明已经做好布局，利用李世民发挥出最后余热，怎么可以叫其就这般轻易的死了？”

　　缓缓走出瀑布，穿戴好衣衫，张百仁系上了扣子，将发丝随意挽起插上玉簪，张百仁方才走向风雨雷电四兄妹：“怎么样了？”

　　“李世民已经带领大军冲入塞外，横扫西突厥部众。”陆风知道张百仁问什么，连忙快步上前答了一句。

　　“哦？”张百仁眉头皱起：“李世民亲自去的？”

　　“可有什么不妥？”陆雨在一边接话道。

　　“无耻。”张百仁冷冷一哼：“草原中只剩下一些突厥老幼病残，一只万人大军足以横扫，李世民这厮前往草原是去刷人望了！说不得到时候还要故意摸黑我，叫百姓厌恶我到极点。”

　　“这……”听闻张百仁的话，风雨雷电四兄妹你看我我看你，眼中露出了一抹怪异。

　　“怎么？”张百仁扫过四人，眉头皱起问了一句。

　　“都督，说句话您可能不太爱听，您果然是料事如神，这才两日不到的功夫，民间便已经有流言了，称呼您为……”陆电有些犹豫，不敢说出口。

　　“称呼我为什么？”张百仁眼中剑光流转，刺的陆电肌肤身痛，却不敢对视：“称呼您为‘杀生修罗’！”

　　“咔嚓！”

　　张百仁脚下青石化作齑粉，周身衣衫道道剑气穿梭，眼中血红色杀机在慢慢酝酿：“好一个杀生修罗。”

　　自从血海修罗现世以后，百姓也知道修罗是魔头，不是一个好东西。

　　“我若不屠戮那百万突厥铁骑，只怕天下再无宁日，汉家亡族灭种就在今朝！！！”张百仁气机流转，一双眼睛看向虚空：“怪不得最近两日人道压制越加强大，好一个李世民！好一个李世民！不顾及我的好也就罢了，竟然还敢污蔑我，扭曲我的功德。”

　　“都督！”陆雨喊了一声，将张百仁自怒火中惊醒，强行收敛住杀机，方才慢慢道：“果然百姓最是愚昧，想要开启民智难上加难。”

　　想起孙权的惨死，张百仁摇了摇头：“我若没有神胎相助，只怕比孙权的下场好过不了多少。”

　　此时张百仁不免的有些心灰意冷，纵使是早就知晓其中种种，其中的诸般变故，但却依旧是忍不住心中怒火中起。

　　这件事该怪百姓吗？

　　百姓都是从大流，现如今消息蔽塞，百姓知道什么？

　　百姓没有判断力，他们都是从众的！

　　张百仁背负双手，任由山风吹动着发丝，眼中露出了一抹感慨，随即道：“七夕呢？”

　　“在这里！”龙母在张百仁十丈外站定，却是不敢靠近过来，张百仁身上杀机太重，不是七夕能承受的。纵使是修为有成的风雨雷电四兄妹，也是在苦苦抵抗。

　　“嗖！”小扉自七夕的襁褓中窜出，钻入了张百仁怀中，身子在不断哽咽、哆嗦着：“小扉这辈子差点以为再也见不到你了！”

　　“普天之下谁能杀得死我？”张百仁揉捏着小扉的耳朵，一双眼睛看着七夕，眼中露出一抹柔情：“也不知道七夕什么时候才能长大。”

　　“都督，七夕长出了一颗牙齿。”龙母道。

　　“什么？”张百仁便要迈步上前，可是忽然顿住脚步，一双眼睛里满是喜悦的看向龙母：“当真？”

　　“自然真的不能在真，待都督化解了戾气，便可亲自看看了。”龙母笑着道。

　　“好！好！好！”张百仁一连说了三个好字，就是虚空中杀机此时都消散了许多。

　　“都督！”

　　张须驼与鱼俱罗、罗艺三人此时自远方联袂而来。

　　“这次有劳诸位了。”张百仁笑眯眯道。

　　“都督这回可是做了一把大的，消息传回来时，咱们兄弟可还依旧是不敢置信呢。”鱼俱罗大笑在张百仁五步外站定，感受着张百仁身上逼人的杀机，忍不住眉头皱起：“这杀机太厉害，寻常阳神修士，怕也承受不住。”

　　“只能靠着平日里念诵道德经化去。”张百仁露出一抹无奈之色，手指敲击着腰带，眼中露出一抹焦躁：“此事急不得！平日里尽量少受刺激。”

　　张须驼笑着道：“庆功宴已经摆开，都督好些年没有在涿郡露脸了，现如今涿郡逼退李唐大涨士气，再加上都督答应为涿郡那些传教士讲道，现如今时机刚刚好。传道受业解惑，也可以化去都督身上的戾气。”

　　听着张须驼的话，张百仁点点头：“去露露面倒也好。”

　　一群人向涿郡城而去，路上鱼俱罗看着张百仁：“大都督可曾想好涿郡未来的规划？”

　　“涿郡未来的规划？”张百仁一愣，过一会才道：“我打算日后寻一个恰当机会解散涿郡，将这数百万火种洒向中原大地。”

　　“都督！”张须驼面色严肃下来：“这种想法，末将不敢苟同！”

　　一边鱼俱罗也道：“这种想法要不得！”

　　张百仁默然不语，只是看着二人，等候二人下文。

　　张须驼道：“都督可曾为涿郡这数百万百姓考虑过？考虑过这数百万百姓的意志？”

　　张百仁闻言沉默，过了一会才道：“可是中土有更多的人在受苦，有更多的人尚未觉醒意志。我等身为先驱，有责任开启灵智，教化万民。”

　　“那就要牺牲这数百万百姓的幸福吗？都督可知一纸令下多少家庭会妻离子散？多少人会因为思想冲突，死于权贵之手？李唐朝廷会接纳他们吗？”张须驼面色严肃：“都督是在将他们往绝境上逼。”

　　张百仁闻言默然，过了一会苦笑着道：“我自然会想出妥善的办法。”

　　“都督，涿郡是咱们共同努力的结果，是我等家园、乐土，我等称呼涿郡百姓为‘新人类’，都督欲要解散涿郡，还需问过咱们大家的意见！”鱼俱罗面色罕见的严肃了起来：“你要问问百姓的意见、涿郡武者的意见，你也说过，没有人能剥夺他人的性命，没有人能决定他人的前途。”

　　“都督若不想理会涿郡，那你自己尽管抽手就是了，我涿郡数百万百姓自然会联合起来，绝不会妥协半步！未来涿郡靠百姓自己！”鱼俱罗声音凝重。

　　张百仁闻言沉默，涿郡不是一个人的涿郡，他以前也想过将中土百姓接过来，可惜故土难离，有谁愿意去千里外的涿郡？面对着未知的生活？

　　手指轻轻敲击着马背，张百仁只觉得心烦意乱，鱼俱罗与张须驼说的没有错，涿郡不是自己一个人的涿郡，自己没有权利决定那无数百姓的未来，能决定自己命运的只有那无数百姓自己。

　　“我尽力吧！”张百仁眉宇处透漏出一抹疲惫，然后二话不说纵马前行。


第1865章 天狗食日

　　对于数百万涿郡的民众来说，张百仁是活着的神灵，是活着的信仰，百姓虽然被张百仁开启民智，但却依然将张百仁当成是新的神灵去跪拜。

　　涿郡的人不拜神灵，只拜张百仁，感谢张百仁带来的生活。

　　张百仁忽然现身，对于正在庆祝的涿郡军民来说，引起了非常强烈的轰动，无数民众纷纷跪倒在地，铺天盖地的信仰之力冲霄而起，向着张百仁席卷而来。

　　“诸位请起！我涿郡之人上不拜诸神，下不朝君王，我等只跪拜自己的高堂父母，诸位莫要折煞本座，还是速速请起吧！”张百仁眼中满是笑容，手指轻轻敲击着案几，嘴角露出了一抹笑容。

　　众位百姓闻言又是拜了拜，方才站起身，气氛叫之前更是狂热了不少。

　　一场宴饮完毕，涿郡的传教士正要前往后院，等候张百仁讲道，可此时天空忽然黑了下来。

　　天色毫无征兆，忽然间晦暗了不少。

　　虚空在不断扭曲，只见一团黑色的影子，在天空中不断游走，向着太阳吞噬了而去。

　　天狗食日！

　　并非后世的物理现象，而是因为这世界真的有天狗，并且还专门以太阳为食。

　　天狗，是一种很奇怪的生物，谁也不知道天狗是怎么诞生的，但天狗完完全全便是天克太阳，天克金乌，乃是太阳的克星。

　　“不可能，怎么会有天狗诞生！”张百仁正要登台讲法，此时瞧见天空中那天狗吞日的异状，顿时坐不住了，一只脚悬在半空，然后缓缓收回面色凝重起来。

　　“天狗食日，怕是不祥征兆啊！”张须驼嘀咕了一声。

　　“叮叮当当！”

　　恰在此时，只见无数民众手中持着锅碗瓢盆不断敲打，强大的音波向星空中散去。

　　自古以来便有一种传说，太阳乃万物的起源，天地的光明来源，天狗乃是至邪之力，天生光明的克星，可以吞噬天地间的一切光芒。每当有天狗食日之时，人们便开始在凡间敲锣打鼓，焚烧鸡笼、香火来驱赶天狗。

　　天狗强大无比，连太阳都能吞噬，但却偏偏惧怕凡俗间的那敲锣打鼓之声，当真是有趣的很，天地间万物相生相克之道，在此显露无穷。

　　张百仁面色严肃起来，顾不得说话身形几个闪烁，已经向着夜空而去，转眼间来到了太空之中，遥遥的看着那遮蔽一方天空的黑影。

　　天狗！

　　天地间最为邪恶的力量，与光明相生相克，没有人知道天狗究竟有什么本事，但天狗食日乃所有人的共知。

　　天狗吞噬了大日，便会吞噬月亮，吞噬星辰，乃至于吞噬整个世界。

　　“天狗！！！”东海深处，龟丞相犹若是被踩了尾巴的猫一般，惊得猛然站起身，双眼睛骇然的看向天空中那黑了一脚的太阳：“该死的，这不可能！天地间的天狗当年已经被天帝斩尽杀绝了，怎么还会有天狗现世？”

　　龟丞相二话不说，火急火燎的向着星空深处奔去。

　　大草原

　　正在策马狂奔，狩猎草原的李世民忽然停下了脚步，一双眼睛骇然的看向虚空，面色难看了下来：“天狗？”

　　此时此刻，瞧着那被侵蚀的大日，天地间无数大能纷纷抬起来头，双眼骇然的看向了星空。

　　太阳星中

　　太阳神灵法身此时自时光之轮内缓缓睁开了沉睡中的眼睛，瞧着那遮天蔽日的大口向自己吞噬而来，一股宿敌、致命的危机忽然自心中升起：“天狗！一只年幼的天狗！这世间怎么会有天狗？”

　　太阳法身眼中映射出了一尊时光之轮，似乎无尽时光在其眼中流转，露出了永恒之色：“原来如此！”

　　下界

　　张百仁漫步星空，接收到太阳法身传来的消息后顿时一愣，随即一双眼睛阴沉如水的看向了东海方向。

　　老龟来了，火急火燎的赶来，仿佛被大火烧了屁股一般，在虚空中不断跳跃，察觉到张百仁身形后连忙停在了张百仁身边：“你小子也来了！这世间怎么会有天狗这般恐怖的怪物？”

　　“你还有脸说！”张百仁话语阴寒，在牙缝里逐渐蹦出来道：“上次水魔兽水漫神州，你东海逆改天时，竟然强行催动出了日食！那次日食之中，阴暗之力交汇，便诞生出了此天狗！这一切皆是你东海的责任。”

　　“什么？这怎么可能！”老龟闻言一愣，随即却是越想越觉得有道理，眼中露出一抹慌乱：“那现如今该如何是好？天狗吞天食地，若不加以制止，太阳早晚要被天狗吞噬掉，世间众生也会灭绝。”

　　“你问我，我问谁？这是你东海惹出来的锅，所有罪责也要扣在你东海的身上！你不要来问我，你东海深处有无上大能沉睡，此事你自己拿主意吧！”张百仁冷着脸嘲笑了龟丞相一句。

　　此时天边佛光流转，观自在与张衡、袁守城等人世间的大能皆纷纷横渡虚空，来到了无垦的星空中，一双眼睛看着那占据了无尽星空的庞大身躯，眼中露出骇然之色。

　　此时众人放眼望去，只看到一片黑暗逐渐靠近太阳，咬住了太的边缘，正在缓慢努力的吞咽。

　　“该死的，怎么回事？怎么会有天狗诞生？”蓐收骂骂咧咧的撕裂虚空，降临场中看着那吞噬太阳的庞然大物，眼中露出了一抹惊惶之色。

　　“就是，这玩意当年不是已经在天帝纪元被诛尽灭绝了吗？怎么还会有天狗诞生？”奢比尸也满是疑惑道。

　　对于天狗，众人也不太清楚其习性，只是知晓这厮恐怖无比，乃天地间众生的敌人，决不能放任其继续下去。

　　“就是，怎么还会有天狗诞生？”石人王也骂骂咧咧的横渡虚空，降临在一处星球上，一双眼睛看着天空中那遮天蔽日的天狗，眼中露出了一抹骇然之色。

　　“哼，还能为什么？还不是尔等胡乱折腾？这天狗之所以诞生，乃是因为上次海族水淹神州，东海深处有大能强行催动日蚀，导致一缕黑暗之力诞生了灵性，脱胎化形变作天狗而出。”张百仁毫不留情的在关键时刻捅了老龟一刀。

　　此言一出，龟丞相顿时面色一变，瞧着众位魔神投来的目光，龟丞相只能苦笑：“此事因我东海而起，我东海自然要担负主要责任，诸位不必心忧，老龟我纵使是豁出去这条老命，也要将这只天狗斩杀。”

　　“说得倒轻松，这天狗诡异无比，就连法则都能吞噬，虽然还只是幼年，但却也绝非你能斩杀的！这天狗自黑暗中诞生，天生便是不死不灭的神灵，主灭世、毁灭众生，当年天帝以大神通拘禁天狗，利用时光之力方才将其磨灭，就凭老龟你？虽然活得年岁久远，但与天帝之间的差距不是一星半点，天帝一根指头便能碾死你！”奢比尸的眼中满是不屑。

　　龟丞相闻言只是赔笑，也不恼怒，笑眯眯道：“诸位以为如何？”

　　群雄你看我我看你，眼睛里露出了丝丝凝重，蚩尤自远处漫步而来：“现如今天帝已死无数年，这天狗该如何是好？”

　　“只能施展神通将其镇压，待我等日后成仙超脱而去，覆灭天狗亦不过弹指之间而已。”奢比尸看向了龟丞相：“此事因你东海而起，那老家伙还在沉睡装死，不肯出来？”

　　龟丞相闻言苦笑：“此事……一言难尽，天机又有了变化，出世的时间只能延迟。”

　　“那也罢，不过吸引天狗的任务，还要落在你的手中。”奢比尸道。

　　“啊……”老龟闻言顿时一张脸苦了下来：“不是吧？”

　　“你看那天狗，不断在吞噬着太阳的力量壮大自己，你现在要做的就是去卡住天狗的嘴，叫其停止吸纳太阳的力量。”奢比尸看向龟丞相：“你堵住了天狗的嘴，咱们才好下手替你东海清除后患，若不然被天狗吞下去，必然是身死道消的结局。”

　　听了奢比尸的话，龟丞相一张脸都绿了，眼睛死死的盯着场中群雄：“我去堵住天狗的嘴倒没问题，但……你们一旦镇压不得天狗，只怕老龟我当真是肉包子打狗，成为那天狗的食物了。”

　　“你莫要担心，天狗是大，咱们怎么敢在这件事上和你开玩笑？”蓐收在一边帮腔。

　　老龟闻言沉着脸，掰掰手指头，算了一会才道：“半日，我只能支撑半日的时间，你们若不能半日内镇压天狗，老龟我可就是那天狗的腹中餐了。”

　　“去吧！去吧！你要相信咱们的实力，你要相信大都督的实力。”石人王不紧不慢道。

　　张百仁阴沉着脸，这件事他虽然不想管，但天狗吞日涉及到了他的利益，他不得不出手。

　　“诛仙剑威能有目共睹，就连天地间法则之力都能斩杀，这天狗说到底也是天地间法则的一种，想来也在诛仙剑的斩杀范围。”奢比尸一双眼看看着张百仁。

　　张百仁默然不语，只是一双眼睛看着远方星空。


第1866章 卖土求荣

　　瞧着天狗的那血盆大口，龟丞相之前说的气势昂扬，但此时当真面对着那无底黑暗，反而开始怂了：“真去啊？”

　　“不去行不行？”老龟的腿开始哆嗦，任谁面对着连日月都能吞噬的存在，心中都会不由自主畏惧三分。

　　“当真啰嗦，这是你龙族的锅，你不顶上难道还要我们去？”奢比尸不耐烦道：“东海深处那老东西不会坐视你惨死的！”

　　“我来助你一臂之力！”奢比尸说着话，一掌擒住了老龟壳子，然后手掌一阵拍打，将老龟的脑袋、四肢砸入壳子中，下一刻只见奢比尸抡起臂膀，龟丞相仿佛高速旋转的齿轮般飞了出去，径直向着那天狗口中飞去。

　　“法天象地！”老龟一声惊呼，刹那间龟壳胀大，弥漫覆压星空，竟然比星空中的星辰大了不知多少倍，然后刚一靠近天狗，便被那无垦黑洞吞了进去。

　　“嘎~”

　　见过卡嗓子的吗？

　　本来正在吞噬大日的天狗忽然目光一滞，只觉得嗓子一紧，喉咙中似乎多了什么东西般，下一刻只见天狗居然在星空中干咳了起来。

　　“咳！咳！咳！”

　　每一次干咳，便见到有星辰自其口中喷出，太阳精华自腹部鼓荡而出，重新被天地吸收。

　　天狗也不知吞噬了多少日月星辰，那日月星辰在其口中不要钱的喷出，转眼间星空已经是成片的日月星辰在不断堆积碰撞，强悍的能量风暴卷起，叫人根本就不敢靠近。

　　卡在天狗嗓子眼的老龟可是难受了，须知那日月星辰自嗓子里喷出来，必然会撞击到老龟的身躯，也亏得这老龟不知活了多少年，法体金刚不坏万劫不侵，否则早就在星辰的碰撞中化作了齑粉。

　　“大都督，天狗诡异莫测，乃众生之大敌，天地之大敌！就连法则之力也可吞食。我等若在巅峰状态，区区一只幼年天狗，自然不会被放在眼中，但现在……”蓐收叹了一口气，当真虎落平阳被犬欺，说不尽的悲凉。

　　“我知道，你们是想要我利用诛仙剑斩杀天狗，除了大患！”张百仁不急不慢，一双眼睛看向了卡在天狗脖子中的老龟：“我说龟丞相，你趁火打劫逼迫李世民签下诸神契约，此事却忒不仗义！”

　　“张百仁，你莫要公报私仇，现如今咱们当前目标是诛杀天狗，你扯什么人族河道之事。”龟丞相心中忽然有些不妙，一股不好的预感自心中升起。

　　“哈哈哈，不知那诸神契约丞相可还带在身上？”张百仁背负双手笑眯眯道。

　　“张百仁，你不能这样！”龟丞相已经知道张百仁想要干什么了。

　　“为何不能？”张百仁瞧着努力吞咽龟丞相的天狗，眼中露出一抹戏虐之色。

　　他其实很好奇，这老龟究竟能坚持多久！

　　诛仙四剑乃杀生剑法，天地间的法则都能斩灭，世界都能斩杀，更何况是一只天狗？

　　这只天狗虽然强大，但绝不是诛仙剑的对手，这是来自于骨子里的本能直觉。

　　诛仙剑下，万物皆可杀！众生可杀、法则可杀、天地亦可杀！

　　“你这厮乘人之危，天狗乃众生之大敌，开不得半点玩笑！老龟我为了营救众生，不得不亲自舍身堵住这天狗的黑洞！你现在竟然敢要挟我，当真是混账！日后诸天众生如何看你？都督难道想要自己的英名毁于一旦，成为一个不顾大义唯利是图的小人？”龟丞相心肝发颤，进入天狗的喉咙中，只有两个下场，要么被天狗吞进去，成为天狗肚子里的蛔虫，要么就天狗被人斩杀，然后龟丞相得救。

　　眼下场中众位魔神都是老弱病残，靠他们降服天狗肯定是指望不上，现在唯一能指望的唯有张百仁斩尽万物的诛仙剑。

　　张百仁一双眼睛看着老龟，目光古井无波：“功名皆浮云，自有后人说！我现如今因果业力缠身，又岂会畏惧区区的浮名？众人评论于我来说，善也好恶也罢，于我来说毫无增益、损耗，我又何必在乎？”

　　“再说了，之前是众位魔神答应你，只要你堵住天狗的喉咙，便降服天狗将你解救出来，我可没有答应、点头。”张百仁眼中满是嘲弄之色。

　　“你……”老龟看着张百仁，一时间气急，却不知该说些什么好。

　　张百仁之前确实是只站在那里，并不曾开口亦不曾点头，你叫龟丞相说什么？

　　你不同意你倒是吱声啊！你一言不发，人家当你默认了！

　　简直是天地间第一号不要脸的强者！强者风范都被张百仁丢尽了！

　　瞧着张百仁老神再也的面孔，那副天塌不惊的表情，在感受到不断撞击而来的日月星辰，天狗传来的吞噬拉扯之力，老龟衡量再三终究是认怂了：“张百仁，算你狠！”

　　“不过那鬼神契约并不在我身上，而是被东海龙王镇放在东海密地，这等关乎海族气数的宝物，老龟我怎么会带在身上？”龟丞相无奈道：“你且先将我救出来，到时候我自然会叫人将宝物给你送过来。”

　　听着龟丞相的话，张百仁嘴角翘起：“你觉得和一个不知信用为何物的人讲信用、谈未来，我会相信吗？”

　　“你……”龟丞相一口老血差点喷出来：“那你待如何？东海离此地距离太远，等到将信物取来，老龟我可是要被这天狗吞了。”

　　“你这老龟油滑似鬼，我却是不信你的鬼话，你若将宝物交出来也就罢了，若不然……”张百仁干脆转过身子看向了远方的星空，不去看在天狗口中挣扎龟丞相。

　　“你！！！”龟丞相一口老血喷出来。

　　“你们都在看戏啊！”龟丞相看向众位魔神、道人：“我若死了，没有人堵住天狗的喉咙，你们以为天狗那么容易斩杀？”

　　此言一出，群雄你看我我看你，然后纷纷看向了观自在。

　　场中之人，若论交情，能与张百仁说得上话的唯有观自在。观自在此时老神再也，眯着一双眼睛，看向天边星空，似乎没有注意到众人的目光。

　　“咳咳。”达摩咳嗽一声，然后开口道：“佛主，您与大都督交情不浅，为了天下苍生的安危……”

　　“我相信他！”观自在头也不回的道，只是一句话便将达摩顶了回去。

　　群雄目光自观自在身上移开，然后看向龟丞相，只听奢比尸道：“我说小鬼，命重要还是东海的气数重要？你的命都没了，要那东海气数有何用？为了天下苍生，你还是将契约交出来吧。”

　　“就是，你这厮要气运不要命了？莫要拿自己的命开玩笑！”蓐收也劝了一句。

　　“真的！我说的是真话啊！那契约当真没有在我身上！”龟丞相撞天屈：“果然三十年河东三十年河西，报应来得太快。”

　　张百仁眼中星河倒映，一双眼睛看向不远处的老龟，手指无意识的敲击着腰带，五神御鬼大法运转，欲要窥测老龟的内心。

　　可惜

　　老龟乃自远古活到现在的无上大能，先天神祇尚且不惧，更何况是先天神祇留下来的一缕气机法则？

　　五神契约早就被龟丞相镇压了！

　　“都督，看样子龟丞相是真的将那契约留在了龙族，这小乌龟最怕死，不然也不会从上古活到今朝，他是绝不敢拿自己性命开玩笑，将自己的性命当成赌注。”

　　“哦？是吗？”张百仁眼中露出了一抹嘲弄，一双眼睛扫过星河，然后偏移目光看向了老龟：“当真？”

　　“真的不能在真，回去之后我便将那契约奉上，交还给大都督！”龟丞相目光诚恳，情深意切的道：“大都督，你也不想想，你要回那契约有什么用？你今日可以拿捏我一回，难道便可解决隐患？”

　　“你这话什么意思？”张百仁目光变冷。

　　“老龟想说，此事全在人皇天子，人皇还活着，他若想要签下契约，都督难道还能一份份的追回？”龟丞相意味深长道：“更何况，这契约也不是凭白来的，我龙族确实是为李唐天子出力了。都督今日能夺回一份契约，那日后十份、百份、乃至于更多，都督夺得过来吗？这件事都督要从根源上解决，而不是眼前这一份契约。”

　　“混账，你这老龟惹下滔天大祸不说，现在竟然还死不悔改挑拨都督与人皇之间关系，要我说干脆就叫这老龟直接死在天狗口中算了，这厮油滑似鬼，放出来日后终成大祸！”远方一道呵斥传来，却是李唐的修士到了，此时听闻龟丞相话语，眼中满是惊怒之色，转身连忙对张百仁解释道：“大都督且听在下一言，此事素来有缘由，当时陛下与东海签下契约乃迫不得已。陛下身为天子，天下疆土便是其性命、根基，哪有人愿意割裂舍去自己性命的？”

　　“呵呵，你这厮就是狡辩，卖土求荣就说卖土求荣，你又何必说那么多！”龟丞相嘲讽了一句。


第1867章 诛仙剑出斩魔神

　　龟丞相话虽有挑拨离间的嫌疑，但却不可否认，龟丞相所言句句属实，这话就仿佛是一把刀子，直接插在了张百仁心中。

　　瞧着张百仁变色，那李唐道人顿时心中一突，正要说些什么的时候，却听远方浩然之气铺天盖地席卷而来，一道古板的话语在星空响起：“都督，休要听此人胡言乱语，此人是诓你的，简直罪大恶极！当朝天子爱民如子，时刻都想着开疆扩土，又怎么会出卖人族祖地？若非当时情况危急，突厥南下即将屠灭中土，当朝天子又怎么会选择出卖故土？”

　　一袭古朴的衣衫，却是魏征阳神出窍，来到了星空中，朗朗话语在星空响起：“两相权害取其轻，为了保全我中土汉家大地，牺牲水脉也是无奈抉择。”

　　说着话魏征对张百仁恭敬一礼：“拜见先师！”

　　张百仁乃儒家的亚圣先师，一身本事修为高深莫测，乃是如今儒家的最大靠山。

　　现如今儒门在佛道的打压下不算景气，难得出现一个魏征，却是现如今儒门的领头人物。

　　张百仁点点头，一双眼睛看向无垦星空，眼中露出了一抹凝重之色，手指缓缓敲击着腰带，嘴角微微翘起，眼中露出一抹笑容：“有趣！有趣！”

　　“天狗！”张百仁喊了一声：“我知道你能听得懂本座话语，你若肯臣服我，本座便饶你一命，你若继续冥顽不灵欲要吞噬大日，那可就休要怪我手下不留情面了。”

　　“呜嗷~汪~汪~汪~”那天狗被龟丞相卡住了嗓子，难受至极，正是处于狂暴之中，此时听闻张百仁话语，顿时一双眼睛猩红起来，猛然一抓撕裂星空，向着群雄拍来。

　　“冥顽不灵！”张百仁手掌伸出，诛仙剑被其拿在手中，然后下一刻只见张百仁手中剑气纵横，冰冷的杀机令虚空都为之凝固，雪亮剑光照亮整片寰宇。

　　在那一刻，诸神的元神被定在肉身中不得动弹，全部精气神被张百仁这一剑所摄。

　　“不好，他这一剑并非要斩杀天狗，而是冲着我等来的！”奢比尸一声惊呼，话语里满是骇然，面对着惊天动地凝固时空斩灭了混元的一剑，顿时惊得三魂七魄欲要裂开。

　　“咔嚓！”

　　几乎是念动间，一具黑兮兮的灵柩将其包裹住，然后灵柩刹那被剑光淹没。

　　“混账！大敌当前，你居然敢对我等下毒手！”蚩尤被一剑斩断，化作了两半，不灭金身面对着诛仙剑仿佛一张薄纸，毫无反抗之力，肉身坠入洪荒大地不知所踪。

　　蓐收乃金之本源，倒是好过一些，直接被斩散化作庚金之气遁走，就连肉身都不要了，直接斩仙飞刀出鞘，打破时空的凝固不知所踪。

　　天地一片寂静，星空一片死寂，弹指间众位魔神在张百仁的剑下纷纷授首，即便是不死也早遭受重创，未来百年内难有作为。

　　“是尔等自己找死，还能怪我咯？在神州大地，我顾忌九州结界，不得不放尔等一条生路，但现在你等居然敢进入星空……啧啧啧！”张百仁口中啧啧有声。

　　从始至终，张百仁的目标便不是天狗，而是众位魔神。将不知深浅的老龟塞入天狗口中少去一个不安因素，张百仁便再无顾忌直接痛下杀手。

　　“张百仁，你疯了不成！！！”不远处石人王站在星辰中破口大骂，然后整个人竟然与星辰融为一体，刹那间星辰一阵扭曲，化作了石人王模样，一拳裹挟着星辰之力，向张百仁打来：“神州有龙脉镇压，今日我便叫你见识一下我等先天神灵的实力，拿星摘月只是等闲而已。今日便是你的死期，定要你葬身在这星空中。”

　　“呵呵，痴心妄想！”张百仁与诛仙剑人剑合一，刹那间化作一道剑芒，向着那星辰巨手迎了过去。

　　“噗嗤！”

　　那星辰仿佛豆腐渣一般，一个照面被张百仁洞穿。

　　死！

　　那星辰已经在一个照面被张百仁杀死，然后瞬间自我坍塌燃烧，化作流星在虚空中飞舞。

　　行星燃烧，散发出强大的能量力场，逼得张百仁也不得不退避。

　　“噗嗤！”

　　石人王口喷鲜血，自星空坠入莽荒，眼中满是骇然：“好强的诛仙剑，根本就无法抵抗。”

　　此时此刻，天地间一片寂静，唯有行星在燃烧，绽放出璀璨至极的光华，还有那一袭紫衣人影手持长剑，面无表情的扫视着天下群雄。

　　“这就是诛仙剑！这就是天下第一人张百仁，去了诸般种种束缚，简直是无敌了！先天神灵也非其一合之敌！那诛仙剑简直太逆天了！”魏征口中喷着鲜血，周身肌肤毛孔内不断有血珠坠落，纵使是远远的隔着距离，只是被诛仙剑的气息无意中扫中，却也已经重创了魏征阳神，创伤了其精气神三宝。

　　“这就是天下无敌的大都督！这就是压服得天下魔神俯首的大都督！这是我人族立足于天地间的底气所在！这就是我人族的定海神针，普天之下谁能是其一合之敌？”袁守城的眼中满是狂热，对于破破烂烂的衣衫，血肉淋漓的肌肤视若不见。

　　“好可怕的人！好可怕的剑！”达摩金身在蠕动，千刀万剐之痛，那蠕动的细密伤口，森森白骨清晰可见，却无法叫其动容分毫，只是一双眼睛死死的盯着张百仁，亦或者说是盯着张百仁手中的那把剑。

　　没有人能看清那把剑的真容，因为所有目光靠近那把剑的瞬间，已经被剑意杀死。

　　“这就是大都督，比之大圆满的世尊如何？”观自在抚了抚褶皱的衣衫，他有宝瓶护持，再加上有张百仁魔种气机加持，到不惧怕那那剑气。

　　“不知！”达摩苦涩着动了动嘴唇，艰难的吐出两个字。

　　其实达摩心中清楚，世尊若不施展最后的底牌，绝对扛不住诛仙剑一道攻击。

　　“即便是使出底牌，胜负依旧难料！怕还是张百仁胜算更大一些！至少有七成胜算！张百仁已经无敌了！谁能想到他这般果决，说动手便动手，杀的这些魔神措手不及，日后人族将会有一些宁静日子，不必担忧魔神出来搅风搅雨了。”达摩苦笑着道。

　　话语落下，场中一片寂静，唯有张百仁站在那里。

　　诛杀众位魔神，乃张百仁一时间心血来潮，这般好的机会一旦错过，日后去哪里寻找？

　　天狗虽是威胁，但却并不被张百仁看在眼中。

　　“阴司战场，此战必胜！我人族局势将要就此逆转！”张百仁缓缓挪动目光，看向了天狗，亦或者说是天狗口中的龟丞相。

　　“砰！”

　　就在此时，虚空裂开，一道黑兮兮的灵柩满是剑痕的自虚空中坠落，瞬间向着张百仁的胸口撞去。

　　“小心！”观自在一声惊呼。

　　“奢比尸，你胆子不小啊！”张百仁冷然一笑，手中长剑刺出，锁定了时空向着灵柩斩去。

　　“砰！”

　　虚空爆开，张百仁一剑刺空，只见那灵柩竟然跳跃虚空，声东击西晃开了张百仁的诛仙剑，向着莽荒逃去，唯有奢比尸的声音在天地间响起：“张百仁，诛仙剑乃杀劫之剑，天道之剑！本不应该出现在世间，你如今以人道身躯催动天道之力，必然会被杀戮侵袭心神，成为天道傀儡，劫数的代言人，我等着你身死魂灭的一日，到时候定要屠灭九州人族，以血今日之耻！”

　　话语落下，奢比尸的灵柩已经消失在人间大地，不见了踪迹。

　　星空一片沉寂，那天狗也为杀机所慑，瞧着张百仁满是杀戮的眼睛心慌得很，一声呜咽二话不说直接向远方逃去，欲要遁入星空深处。

　　“哪里走！给我留下！”张百仁手中诛仙剑无视了时空、因果，斩断了法则，空间断裂形成夹层，将天狗困住。

　　诛仙剑出世，给天狗带来了死亡的危机，前所未有的危机在心中疯狂迸射，冥冥中有一道声音在不断催促它，叫它快点离去。

　　“咔嚓！”

　　天狗此时也明显急眼了，扭头看着漫步星空，手执诛仙而来的张百仁，顿时大口一张刹那间将身前虚空断层吞噬，然后继续向远方奔逃。

　　“咔嚓~”

　　一声脆响在天狗口中传来，似乎是什么东西碎裂的声音。

　　“张百仁，你快点救我！老龟的龟壳要被这厮咬碎了！当年你在洛水与我论道八卦河图，曾经许下过我三个条约，我要你现在便救下我！”龟丞相此时急眼了，不断在天狗的口中挣扎咆哮。

　　“什么？”张百仁闻言一愣，时光长河貌似又混乱了。

　　“可有凭证？”张百仁不紧不慢道。

　　“有！有！有！当年你曾在老龟腹部刻下两个字，你将天狗斩杀便可见到！”龟丞相连忙道。

　　此时龟丞相声音都变了，面对着急眼的天狗，龟丞相龟壳也有些扛不住，只能使出杀手锏。


第1868章 收服天狗

　　瞧着即将被吞入天狗腹中的老龟，张百仁眼中神光留爪，随即嗤笑一句：“你都要被天狗吞入腹中了，我怎么知晓你说的是真是假？”

　　“此二字乃你当年用诛仙剑刻印，亲自刺于老龟腹部，你当年临走之前说过，只要调动诛仙本源，我纵使是躲到天涯海角，你也能寻得到我！甚至于化解五神御鬼大法的法子，也是你传授我的！”老龟一双眼睛瞪着张百仁。

　　“嗯？”张百仁眉头皱起：“开什么玩笑，我会传授你化解五神御鬼大法的法子？”

　　“你不信你就感应一番啊！”龟丞相一双眼睛瞪着张百仁，拼了命的在天狗的喉咙中挣扎。

　　此时天狗察觉到危机，不断撕裂星空遁逃，一双眼睛扫视着虚空中的寰宇，随即窜出几个星辰的距离。

　　老龟身上确实是有诛仙剑的气机，诛仙剑气万劫不磨，不会随着岁月的流逝而消散，张百仁清清析析的感知到了。

　　“天狗，哪里走！”不去理会龟丞相，张百仁手中诛仙剑剑光纵横，遮掩弥漫整个星空，刹那间无穷寰宇都是铺天盖地的诛仙剑气。

　　天狗乃太阳的死敌，不论如何张百仁都不会放任天狗成长下去，今日必须要斩杀天狗，不然日后便是大麻烦。

　　至于说被诛仙剑的杀机侵袭阳神，张百仁却也不惧，有诛仙神祇压制，诛仙剑中的毁灭神祇气机难以左右自己的念头，只要给自己时间，总归能化去。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　天狗在不断的啃着龟丞相，口中传来道道“咔嚓”之声，不断震动虚空，传来一道道异响，叫人心中发毛，忍不住心惊肉跳。

　　张百仁眼中露出了一抹凝重，一边快速追赶天狗，一边试探着道：“老龟，你没事吧？死了没有？”

　　这老龟活得岁数太久远，知晓一些自己不知道的秘密，张百仁不太愿意叫其死去。最关键的是，貌似这厮和自己还有交情？

　　“你要是在不降服天狗，我怕真的要死了！”龟丞相声音中满是无奈。

　　听着龟丞相的话，张百仁顿了顿身子，一双眼睛看向远方奔逃的天狗，诛仙剑信手一抛，只见那诛仙剑迎风便长，周身魔气缭绕，竟然化作了一道黑气缭绕的人影。

　　这人影与张百仁一般无二，身披黑袍，周身杀机冲霄，所过之处星空片片破碎。

　　“哪里走！”魔影随手一划，眼前虚空法则崩塌，化作了虚无，然后脚步一迈便挡在了天狗的前路。

　　此时天狗为了遁逃，身形不断缩小，化作寻常狼狗大小，周身毛发漆黑，似乎黑洞一般吞噬着天地间的所有光泽。

　　“怎么可能！你的本源怎么比我还高级！”天狗瞧着那魔影，眼中满是不敢置信：“我自黑暗中诞生，乃天地间黑暗之极，你竟然气机比我还纯粹千百倍，你是什么怪物！”

　　“你有灵智？”此时张百仁迈步赶了上来。

　　“你见过先天神祇是白痴的吗？”天狗一双眼睛不屑的看着张百仁。

　　“有灵智就好办！”张百仁看着天狗，眼中露出了一抹神光：“你要么臣服于我，要么本座送你回归黑暗，自哪里来回哪里去，你觉得如何？”

　　“你说什么？叫我臣服于你这个凡人？这绝不可能！！！你不要痴心妄想了！”天狗闻言声音激动。

　　“唰！”

　　锋芒无比的诛仙剑悬浮于天狗头上，张百仁轻轻一叹，示意那魔影动手：“既然如此，只能送你回归黑暗了。”

　　“你等等！”眼见着魔影便要斩下，天狗连忙喊了一声。

　　“哦？”张百仁扫视着天狗：“你还有何话说？”

　　能活着，谁都不愿意死去，纵使先天神灵也是这般。

　　瞧着眼前的诛仙剑，那散发着幽幽死亡气机的剑芒，天狗有些认怂了：“罢罢罢，当年天帝斩杀老祖我三十多回，老祖我从诞生便一直遭人镇压，现如今惊瑞将近，老祖我便暂且委屈臣服于你，只是你日后不得阻碍我夺取惊瑞的仙缘。”

　　“你被天帝斩杀了三十多次？”张百仁似乎抓到什么重点，眼中露出一抹凝重。

　　“不错，老祖我是不灭的，没有人能杀得死我！天帝那厮虽然将我一次次斩杀，但我却可以不断自黑暗中复活，只是上一次受创太重，不曾想前些日子才再次孕育而出！”天狗耷拉着脑袋，眼中露出一抹感慨：“我感觉到了天帝的气机，比当年弱了不少，老祖我纵使是想要臣服你，只怕天帝那关你也过不去！”

　　天狗一双眼睛看向太阳星，眼中露出一抹诧异：“天帝似乎遭受重创，正在太阳星中沉睡，现在可是报仇雪恨的大好时机。”

　　张百仁不理会天狗的话，心中念转，却是笑着道：“无妨，你如真心臣服我，天帝的梁子我便替你扛下来。”

　　天狗闻言一双眼睛打量着张百仁，随即心中暗自嘀咕道：“这傻子手中的宝剑不错，待我日后寻个机会将其夺过来，即便是面对天帝又有何俱哉？”

　　“现如今不知过去多少万年，天地间一些熟悉的气机皆已经远去，我不着急动手，暂且先熟悉了如今大世的环境再说。”天狗嘀嘀咕咕，一双眼睛看向远方，眼中露出了一抹怪异之色：“也罢！也罢！老祖我暂且先臣服你，你能不能先将这把剑收了？”

　　说实话，看着手持诛仙剑的魔影，天狗有些心慌。

　　张百仁手掌一招，魔影消散重新回归剑内，然后被其拿在手中。

　　“好宝物！好宝物！”天狗盯着诛仙剑，一只在流口水。

　　张百仁体内四道先天神祇气机流转，正要凝聚魔种，却是忽然心中一动，神性内的大道花微微一震，一道黝黑色虚幻透明的花瓣被其拿在手中：“融合此花瓣入你的本源。”

　　“这是什么东西？”瞧着张百仁手中的花瓣，天狗忽然面露痴迷癫狂之色，似乎求道者遇见了大道，求仙者遇见了仙人一般，眼中满是痴迷，源自于本能的力量在吸引着他。

　　“问那么多做什么！”张百仁屈指一弹，那花瓣便向着天狗的眉心处飞去。

　　“不妥！不妥！大大的不妥！”天狗心中惊觉，但面对着那花瓣的诱惑，身体却很诚实、很本能的扑了上去。

　　纵使是天狗心神疯狂咆哮，但是来自于神祇的本能却将那花瓣融入了体内。

　　异响消失，天狗此时似乎自梦魇中清醒了过来一般，双目骇然的看着张百仁：“你对我做了什么！！！”

　　天狗的眼中有怒火，一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“小！小！小！”张百仁对着天狗一指，只见那天狗节节缩小，转眼间化作拇指大小，悬浮于星空中。

　　“混账，你对我做了什么？我要和你拼了！”天狗的眼中满是惊怒，察觉到自家身躯本源不受控制，天狗顿时慌了神，便要向着张百仁吞来。

　　手掌伸出，张百仁一把将扑过来的天狗拿在手中，上下左右打量，不知为何天狗本来正要扑咬的姿势，竟然变成了添、讨好。

　　丢人啊！不，是丢狗！太丢先天神祇的脸了，简直是不能忍！

　　纵使是天狗心中怒火冲霄，但却也改变不了身躯的本能在讨好张百仁，而此时张百仁感应着体内的大道花，那本来黑色的花瓣虚幻此时竟在飞速增长不断凝实。

　　“屈辱！简直是屈辱！你这小子何必这般羞辱我，还不如一剑杀了我来的爽快！”天狗一边舔着张百仁手掌，眼中泪流满面，自诩为众生大敌的天狗，什么时候遭受过这般屈辱？简直是是可忍孰不可忍，这是天狗死一万次都洗刷不掉的污点。

　　“哦？”张百仁瞧着天狗，眼中露出一抹笑容，似乎明白了什么一般，手指敲击着玉带，将天狗塞入袖子里，便要转身驾驭着遁法回归。

　　“张百仁，你快叫天狗将我吐出来啊！！！”就在此时天狗的肚子里响起了龟丞相的喊叫。

　　“哦？”张百仁身形一顿，再将天狗拿出来，那天狗见状便要将龟丞相吐出来：“这老家伙壳子硬，又不好吃，而且还有一股子怪味，将我都恶心的吐了！正好将其吐出来。”

　　“慢着，你先等等！”张百仁喊住了天狗。

　　只见那天狗一张嘴，一只乌溜溜的迷你乌龟脑袋自天狗口中漏出来，此时天狗听闻张百仁的话，“哧溜”一声又将龟丞相吸了回去。

　　“呕~这老东西味道太大，简直太难吃了。”

　　天狗在恶心，胃都要吐出来了。

　　“欺人太甚！你全家味大！老龟我和你拼了！”被人吃了还被嫌弃，纵使是龟丞相心性再好，此时也忍不住恼羞成怒：“张百仁，你这厮什么意思，你如今收服天狗，在增强力帮手，日后普天之下谁还敢掠你锋芒？你还不遵守承诺将我放出来！！！”

　　“不急！不急！咱们有些事还要好好清算一番！”张百仁笑眯眯道。


第1869章 千万年不洗澡了！

　　“张百仁！！！你太过分了！！！”龟丞相一声怒吼，话语里满是愤怒的味道，任谁被人即将吐出来，却又“哧溜”一声吞回去，这种生死之间、希望与绝望之间的徘徊，心中都不会太过于好受。

　　“你若乖乖配合我，我又何必这般为难你？”张百仁扫视着天狗，然后对着天狗的脑袋道：“你将那契约交出来，我便放过你，不然你就等着成为天狗腹中餐吧。”

　　“张百仁，你莫要强人所难，我不过是东海的一丞相管事，东海龙王才是龙宫的主人，这种事情轮得到我做主吗？”龟丞相在天狗的肚子里撞天屈：“你这厮是在冤枉我！”

　　冤不冤枉张百仁不知道，但他却知道这老龟能从太古存活至今朝，一直在东海龙宫中扮演着重要角色，任谁历经无数年经营，龟丞相不知是几朝元老，在龙宫中的地位绝对非同寻常。

　　“哎呦，我的壳子破了，老龟我要死了……你快救救我啊……”龟丞相在不断哀嚎，凄厉的声音叫人心中发慌。

　　“真的假的？”听着龟丞相哀嚎，张百仁顿时吓了一跳，连忙摇晃着天狗道：“快将他吐出来，不要叫他真的死了！”

　　“废话，这事还能有假？之前咬碎壳子的咔嚓声，你又不是没有听到！”龟丞相声音凄惨，不似作假：“这天狗竟然要消融老龟我的元神，你快叫他放我出去，稍有差池性命难保啊！”

　　张百仁心中一惊，这老龟来历莫测，却不可叫其真的死了，不然事情麻烦可就大了。

　　“你快将他放出来！”张百仁摇晃着天狗的脖子。

　　“咳咳。”

　　天狗不断咳嗽着，似乎要将自己的五脏六腑都咳嗽出来一般，下一刻只见一道气浪划过虚空，就听“嗖”的声响，龟丞相翻滚着身子已经自天狗的口中飞了出来，满是嚣张的大笑着：“哈哈哈！任凭你小子油滑似鬼，还不是要喝丞相我的洗澡水？就凭你那点小伎俩，想要算计丞相我，简直太嫩了！”

　　龟丞相在空中站定身形，插腰扫视着张百仁，眼中满是得意洋洋的味道，说不出的得意。

　　“咦？”瞧着眼前瘦了一圈焕然一新的龟丞相，张百仁似乎眼中露出了一抹愕然，之前龟丞相壳子都是厚厚的，灰蒙蒙的一片，如今看来却格外清晰如新，仿佛刚刚下生一般，清晰的纹路、玄妙的道理在其龟壳上不断流转，散发着无穷的道韵。

　　“咳咳咳。”

　　天狗依旧在咳嗽，似乎要将自己的五脏六腑咳嗽出来，然后下一刻就听见破空声细密的响起，一大堆石块自其口中喷了出来。

　　张百仁定睛看去，却是面色愕然，那哪里是石块，分明是老龟的壳子。

　　“怪哉，从没听说乌龟有两张壳子的？你是什么品种？”张百仁好奇的打量着龟丞相。

　　“我呸！你才是品种！你全家都是品种！此壳子不过因为老龟我自上古之时便一只修炼，陷入沉睡不曾洗澡而形成的污垢，多年难以清洗下去，却不曾想竟然被这小狗给咬碎了！”龟丞相骂了张百仁一句，然后满脸舒坦道：“舒服！果然是舒服！”

　　张百仁闻言动容，之前天狗咬碎的不过是龟丞相无数年来形成的污垢，那其真实壳子该有多厉害？

　　“怪不得这么大味，将我恶心的要死！”天狗闻言眼中满是恶心，跑到一边开始呕吐。

　　天狗虽然吞食天地，但却也不是什么都吃！人家也挑食的好吧。

　　“小子，山高水长，你算计老祖我一遭，老祖我可都是记下了，咱们日后再做计较！告辞了！”龟丞相得意洋洋的看了张百仁一眼，然后便要纵身而去。

　　“丞相且慢，我有一事相询！”张百仁喊住了龟丞相。

　　“你小子还有什么事？”龟丞相如今占据主动，便开始得了便宜还卖乖，趾高气昂的看着张百仁。

　　“那契约当真不在你身上？”张百仁道。

　　“当然不在我身上，我没事带着那个东西做什么，既不能吃又不能喝的！”龟丞相摇了摇头，话语里满是戏虐味道：“你就死心吧，那鬼神契约就镇压在东海龙宫，但是你却得不到。”

　　说完话龟丞相得意洋洋的翘起下巴：“我说小子，你还有什么事吗？看在咱们过往有几分交情的份上，老祖我尽量满足你的好奇心。”

　　“你说当年我曾在你腹部刻字，为何？”张百仁盯着龟丞相的壳子，他已经在其壳子下看到了熟悉的字体。

　　免死

　　这两个大字就刻在龟丞相的正中心。

　　“唰！”

　　听了张百仁的话，感受到张百仁的目光，龟丞相低头看到了自家壳子上的大字，顿时犹若被踩到了尾巴的猫一般，面红脖子粗的将胸前捂住，然后大袖一挥一件衣衫穿戴上：“欺人太甚！简直是欺人太甚，有这两个字老祖我怎么出去见人？你快点给我将这字迹抹去！”

　　龟丞相的眼中满是悲愤，为了遮掩这两个字，自己多长时间没有洗澡了？污垢终于将字体遮住了，甚至于龟丞相自己都忘了这茬，却不曾想到竟然发生了这种事情。

　　抹去是不可能的，这一道剑气就像GPRS一样，日后老龟藏在哪里，干什么坏事，自己一清二楚。

　　“当年上古究竟发生了什么？促使我明明对老龟这般忌惮，但却没有痛下杀手将其斩杀？”张百仁心中疑惑，眼中满是迷茫。

　　耻辱！

　　这简直是龟生耻辱！堂堂太古大能，竟然被人在身上刻字，简直是奇耻大辱。

　　“罢了，老龟我走就是了，打不过还躲不起？天高水从咱们日后再见！这笔账总要和你这龟儿子算个清楚！老龟我非要叫你知晓厉害不可！”龟丞相此时心情不佳，勾起了伤心往事，便要纵身离去。

　　“呵呵。”张百仁轻轻一笑，眼中满是嘲弄：

　　“丞相莫非忘记了这是哪里？”

　　龟丞相动作顿住，感受到脖颈处传来的锋芒，那熟悉、刺骨的杀机贯穿龟壳，似乎要将其灵魂冻结，脸上面孔顿时凝滞下来，一双眼睛死死的盯着张百仁，然后小心翼翼的转过头，便瞧见剑魔面无表情的持着诛仙剑，搭在了龟丞相的脖子上。

　　“咳咳，你还有什么事吗？你若有事，直接和我说便好了，何必动刀动枪，这可是一不小心要死人的！”龟丞相老脸上凝聚出一个笑容，讨好的朝着张百仁笑道。

　　“哦？”张百仁淡淡一笑：“之前可是有人骂我龟儿子来着？”

　　“谁骂你？那个敢骂你？你可是名震天下的大都督，谁又敢骂你？”老龟插着腰，一副义愤填膺的样子：“那个不开眼的骂你，老龟我替你收拾了他。”

　　张百仁一双眼睛定定的看着龟丞相，直至将龟丞相看的不好意思，方才蔫头耷拉脑的叹一口气：“唉，说吧！老龟我认栽，你要我做什么？”

　　瞧着老龟这幅认怂的样子，张百仁倒觉得好笑：“你认怂了？”

　　“人为刀俎我为鱼肉，诛仙剑驾到你脖子上试试！”老龟没好气道：“你若有什么事，直接和我说就是了，也不必拐弯抹角。”

　　这老龟有点意思，张百仁倒从未发现，这世上竟然有如此好玩的龟。

　　长长的口水滴落，天狗盯着龟丞相，两只眼睛发直：“大补！简直是大补啊！这老龟一身元气沉寂隐匿起来，似乎陷入了休眠之中，我若吞了这老龟，说不得能涨一大截道行。”

　　“你这死狗离我远点！”瞧见流着口水的天狗，大嘴在不断靠近自己，龟丞相一脸厌恶的表情。

　　“唰！”

　　张百仁一把将天狗捏住拿回来，然后手掌一招便将诛仙剑收了回来：“你走吧！”

　　“放开我！放开我！这老龟竟然敢叫狗爷我吞噬他的洗澡水，狗爷我要杀了他！我要杀了他！”天狗在不断挣扎，只是摆脱不得张百仁手掌。

　　“咦？”这回轮到老龟诧异了：“你要放我走？”

　　“不然留在这里炖汤喝？”张百仁背负双手，慢慢悠悠的转身向中土神州而去。

　　“你不问那些隐秘了？不问我胸口上的字迹是什么来路？”龟丞相迈着细步跟了上来，倒腾着小短腿，眼中满是好奇。

　　“问又如何？不问又如何？问了你也不会说实话！倒不如不问，免得浪费口舌！”张百仁不急不慢道。

　　“不行，你怎么能不问呢？你怎么能不问呢？你快问啊，你不问怎么知道我不会说真话？”龟丞相一双眼睛瞪着张百仁。

　　“嗯？这话是什么意思？”张百仁转头上下打量了老龟一圈，然后摇了摇头：“不问就是不问，哪里有那么多为什么。”

　　“不行，你怎么能不问呢！你怎么能不问呢！”龟丞相顿时急了：“你问我，我告诉你真相。”

　　“不问就是不问，你休要啰嗦，我家主上自有道理；你若再不离去，小心狗爷我一口吞了你！”不知什么时候，天狗很自然的代入了狗腿子的角色。


第1870章 洗剑池

　　这大道花也不知有何魔力，竟然硬生生的将一只先天神兽，化作了活脱脱的狗腿子。

　　虽然天狗心中充满了不愿、内心是抗拒的，但身体却很诚实，这番话自然而然的就说了出来。

　　“当真不问？”龟丞相无奈的跟在张百仁身后。

　　“不问！”张百仁冷然一笑。

　　龟丞相动作顿住，瞧着张百仁远去的背影，只能轻轻一叹：“无生，算你狠！这次是我输了！”

　　感叹完毕，对着张百仁背影喊了一句：“这个给你，你日后或许还用得着。”

　　说着话老龟手中一道金光脱手而出，遥遥的向张百仁抛掷而来。

　　“什么东西？”张百仁一把将那流光拿住，然后眼中露出一抹愕然，露出了若有所思之色：“这东西有什么用？”

　　“是无生托付给你的吗？”张百仁看向龟丞相。

　　“老龟我虽然喜欢耍无赖，但赌品却是一等一的好，输了就该做输了的事情，绝不会耍赖。”没有回应张百仁的话，龟丞相摇头晃脑，眼中陷入了沉思：“不对劲啊，你为什么不问？为什么不问？”

　　“为什么不问？”张百仁心中暗自笑了一下，他本来是想问的，但忽然想到先秦徐福带给自己的锦囊，其中兽骨上记载的信息，瞬间心中已经明悟，硬生生的忍住了。

　　瞧着张百仁远去的背影，老龟陷入了沉思，一个人站在星空中不语。

　　涿郡城外

　　张百仁忽然止住脚步，然后转身向山中走去。

　　“都督既然回来了，怎么不进城看看七夕？”左丘无忌自不远处走出来。

　　“身上杀机太重，我怕七夕受不了，我暂且先压制了杀机，然后再去见七夕！”张百仁回到山中，放任天狗四处玩耍，一个人来到了墓地，瞧着那一座座墓碑，眼中露出了一抹感慨。

　　天空中大日温暖而又柔和，撒射在张百仁脸上，显露出犹若玉石一般的肌肤。

　　“都督再想什么？”陆雨不知何时来到了张百仁背后。

　　“想一些过去的事情，我怕自己杀机太重，将过去的事情忘记了！”张百仁眼中露出一抹感慨。

　　听了张百仁的话，陆雨轻轻一笑：“都督说笑了，阳神真人前尘过往一念皆明，怎么会忘记？”

　　“或许吧。”张百仁叹了一口气，却是没有多说。

　　“华容公主怎么样了？”张百仁忽然道。

　　陆雨闻言默然，过一会才道：“我觉得你最好还是亲自去大漠走一遭的好。”

　　“嗯？”张百仁听出了陆雨的话外之音，眉头不由得微微一皱，周身杀机下意识随之波动，刹那间鸟雀惊惧，群山寂静。

　　“你这丫头，还和我卖关子，果然是讨打！”张百仁忽然一笑，周身杀机瓦解，本来想要揉捏陆雨的脑袋，但是迎着那双亮晶晶的眸子，不由得讪讪一笑，收了回去。

　　“我不是小孩子！”陆雨满意的挺了挺胸脯，对于张百仁能将手收回去，感觉很满意。

　　“你这丫头，所有人中你和丽华跟在我身边最早，咱们是最亲密的人，你以后就是七夕的干娘，你还和我卖关子，岂不是讨打？”张百仁整理了一番陆雨耳边的青丝，瞧着面容清秀的少女，眼中满是温和的笑容。

　　“当真？”陆雨闻言一双眼睛圆瞪，惊喜的看着张百仁。

　　“什么？”张百仁诧异道。

　　“七夕的干娘啊！”陆雨跺了跺脚。

　　“七夕也是小孩子，不能缺失母爱！”张百仁弹了弹陆雨的肩膀。

　　一刹那，陆雨的眼睛眯成了月牙，欢快的看着张百仁：“我定然会将七夕当成自己的亲生女儿一样。”

　　“你心脏跳的太厉害，再这样下去会损了精气神！”张百仁食指戳了戳陆雨的心脏，但却不小心戳到了一片柔软，有些尴尬的收回手指。

　　陆雨面色烧红，瞪了张百仁一眼，然后道：“自从叮当死后，好些年没有见到你这般笑容了，你这样我很担心你。”

　　“是吗？”张百仁闻言一愣，眼中露出了一抹追忆：“曹家的人已经被我斩尽杀绝，可惜叮当却回不来了。”

　　陆雨闻言沉默，小声嘀咕道：“你若能像叮当那般爱我，不……哪怕是只有十分之一……百分之一，我纵使魂飞魄散也乐意。”

　　“你说什么？”听着自风中传来的嘀咕，张百仁看向了陆雨。

　　“没！没什么！”陆雨有些慌乱，然后匆忙转身道：“你在此地闭关潜修，净化煞气吧，七夕我会替你照顾好的。”

　　瞧着陆雨的背影，张百仁忽然一笑，使得山间草木刹那间盛开：“这丫头，还是那么大大咧咧。”

　　山间

　　墓地不远处多了一座茅庐，在茅庐的前方是一方池水。池水乃天然山间清泉，水池深半丈，方圆两米左右，池水清澈不见半点杂质，其内有三口泉眼。

　　一座石碑立在清泉边上，上书上古符文鸟篆：

　　洗剑池！

　　三个大字古朴生辉，似乎有无穷杀机在其中孕育，而一袭紫衣的张百仁便端坐在水潭边，不断有一缕缕杀机与脚下的泉水波动勾连，然后瞬间融为一体。

　　不远处陆雨抱着一袭白衣，洁白的衣衫缝制的精致，一道道精致的纹路在衣衫上勾勒的栩栩如生。

　　不多时，只见那池水竟然化作了血红色，然后在由血红色化作漆黑，在转为透明，一边的洗剑池石碑便黑了一分，其内杀机强烈了一分。

　　“你怎么来了？”

　　张百仁收功，转身看向陆雨。

　　“丽华姐姐临终前和我说，人不可一直穿紫色的衣衫，这件白袍是萧皇后缝制的，你现如今为了洗炼杀机，穿此衣衫倒也能缓和一些心境。”陆雨一双眼睛看着张百仁。

　　距离张百仁回到涿郡已经一个月了，他寸步不离的在洗剑池洗练了杀机一个月，可依旧是杯水车薪，只能想办法收敛杀机，日后慢慢化解。

　　看着那衣衫，眼中回忆出一道熟悉的面孔，张百仁轻轻一笑，退去了紫色衣衫，一阵山风吹来，洁白的内衣在山峰中飘荡。

　　陆雨细细的帮张百仁穿戴好衣衫，然后才道：“百仁，有件事不知该不该说。”

　　“嗯。”张百仁点点头。

　　“你打算怎么处置李世民？”陆雨道。

　　“怎么？”张百仁诧异道。

　　“前些日子龙族入主人族河道，李世民将所有的锅都扣在了都督身上，现在百姓骂声一片，要多难听就有多难听！”陆雨道。

　　听着陆雨的话，张百仁眼中古井无波，过了一会才道：“李世民暂时还不能死，至少眼下不能死！等到他该死的时候，我自然会送他上路。”

　　许多事情若杀人能解决，张百仁不介意多杀几个人，但偏偏有的时候杀人是什么用处都没有，反而会将事情弄得更是一团糟。

　　手指抚摸着洁白的衣衫，张百仁转身看向洗剑池：“我要去西域走一遭，不管怎么说，华容公主和妆容公主与我之间都瓜葛不浅。”

　　“需要点一些人手吗？”陆雨道。

　　“不必，这些年纳兰静可是将纳兰家的生意做到了天下，我是去办事，又不是去杀人的，有无命跟着我足矣！”张百仁话语落下，转身走入茅草屋：“给纳兰静下帖，我要见纳兰静。”

　　这些年纳兰家的生意越做越广，三江五岳俱都是生意遍地，有涿郡背后支持，纳兰静的生意想差都不会太差。

　　纳兰家族

　　一处风景幽静的庭院内

　　一袭蓝色衣衫的纳兰静盘坐在莲花上，仿佛是传说中的姑射仙子，不食人间烟火。

　　随着纳兰家壮大，纳兰静早就隐居幕后，不在操持族中事物。当年纳兰静毅然决然的压宝张百仁，到如今看来果然没错，确确实实的使得纳兰家成为了天下间有数的几个大商行之一。

　　这样一来，使得纳兰家族人、长老更是极力支持纳兰静，可以说纳兰静就是纳兰家的定海神针。

　　只要张百仁不倒，纳兰家便不会走下坡路。

　　以现在的情况来看，想要张百仁死亡，倒不如叫人族灭亡来的实在。

　　不远处，纳兰家家主低着头，不敢看纳兰静一眼，毕恭毕敬的站在那里，等候纳兰静的发话。

　　山林间一阵微风吹来，吹荡的树叶簌簌作响，过了一会才听纳兰静空灵的声音响起：“这混账，终于记起我来了，我还差点以为他已经将我忘了。”

　　“将帖子留下，你下去吧。”纳兰静吩咐道。

　　“是！”

　　家主将帖子放在地上，然后行了一礼，转身离去。

　　多年不见，纳兰静已经证就了阳神大道！容颜永驻，青春不老。

　　“这负心汉！”纳兰静将帖子拿起来，然后咬着牙齿，身形化作清风在虚空中散开。

　　“不知姑奶奶与大都督之间到底是什么关系。”纳兰家家主站在门外，心中暗自嘀咕，他武道见神，可以清晰的感知到那一瞬间纳兰静心跳加速，绝非外表那般平静。

　　“咳咳。”一阵咳嗽响起，只见一道苍老的身影向着纳兰家主走来。


第1871章 故人相见

　　“大管家！”瞧着那发丝银白的中年男子，纳兰家主顿时一个激灵，连忙恭敬一礼。

　　“有的话该说，有的话不该说，家主应该明白才是。大都督何等人物，念动间感应天机，三山五岳不过一念之间，若被其察觉到你在背后诽谤，一根指头将你碾死，都没处说理去！”铁军板着脸，眼睛里满是阴沉。

　　“是！是！是！在下知道错了，请铁管事恕罪。”

　　纳兰家主连忙认错，在纳兰家族，纳兰静是家里的顶梁柱，大都督与纳兰家联系的纽带，那铁军便是纳兰静身边的头号死忠，绝对的亲信，不能得罪的人物。

　　他纵使是纳兰家家主，铁军不过纳兰静身边的一个管事，但却也不敢过多得罪。

　　小山头

　　当年张百仁与纳兰家商队第一次相遇的之地，张百仁一袭白衣端坐在不远处的大树下，身前茶水煮得沸腾，茶叶在茶炉中翻滚。

　　一阵香风袭来，空谷幽兰的纳兰静身形出现在张百仁对面，面色幽怨道：“你终于想起我了！”

　　张百仁闻言苦笑，然后看着眼前的纳兰静：“你又不是不知道，我这些年九死一生，有许多事情都不好出手。我不联系你，是为了你好，免得你被牵连到。”

　　“我不怕被牵连，若能为你出生入死，纵使是身死道消一了百了，我也认了！也好过几十年的苦等！”纳兰静一双眼睛直直的看着张百仁。

　　张百仁闻言苦笑，将茶水倒入纳兰静身前的碗中，然后站起身整理了一下纳兰静身前散乱的发丝，擦拭着光嫩脸上的泪痕，吹弹可破的肌肤上泪痕被慢慢擦拭掉，二人鼻息可闻。

　　缓缓将纳兰静扶着坐下，才见张百仁慢慢松开其双臂，然后坐在纳兰静对面：“是我耽搁了你！若非遇见我，你怕是已经结婚生子，过上正常人的生活了，这一辈子会很幸福。”

　　“呵呵，子非鱼安知鱼之乐？”纳兰静一双眼睛看着张百仁：“我觉得现在的生活我很满意，唯一不满足的便是有个负心汉，已经将我忘记了很多年。我如今阳神有成，可以转世轮回，过自己想要的生活，这很好。难道你要叫我去嫁给南疆巫神教主？”

　　“那才是将我推入火坑，是你改变了我的命运，赐我无上真经，助我踏上大道！”纳兰静一双眼睛静静的看着张百仁：“改变了我的命运，你就要对我负责。”

　　张百仁闻言默然，只能苦笑，他还能说什么呢？

　　什么也说不了，只能默默的苦笑。

　　手指敲击着案几，张百仁低头看着茶水：“喝茶，尝尝我的茶道。”

　　纳兰静体内有自己的魔种，想要成道不过水到渠成而已，只要自己修为提升，纳兰静的修为便会源源不断的增长。

　　“杀戮味太浓，已经丧失了茶的清净！”纳兰静只是嘴角微微沾了一下，便放下茶盏。

　　张百仁闻言沉默，过了一会才道：“我已经在努力控制杀机了。”

　　“你杀的人太多。”纳兰静感慨一声。

　　“人道太平来之不易，虽然有些蛀虫，但却不能因为蛀虫而坏了一锅米。”张百仁摇了摇头，眼中满是感慨，慢慢的站起身看向远方：“我要去一遭敦煌，但我现在修身养性，又不想和人动手。纳兰家的商队什么时候出发？”

　　“你什么时候走？”纳兰静一双眼睛看着张百仁。

　　“自然是越快越好。”张百仁道。

　　“纳兰家的商队随时都可以出发，我亲自陪你去。”纳兰静看着张百仁，目光不容置疑。

　　张百仁闻言苦笑：“我是去西行炼心，磨练心性的。”

　　“美人相伴，不也是历练的一种吗？”纳兰静抿起嘴角，仿佛是一只偷到了鸡的小狐狸：“就这么说定了。”

　　纳兰静不给张百仁反驳的机会，她已经等了张百仁很多年，不想在离开张百仁了。

　　“哎，当年之事依旧历历在目，那年你兄妹为了争夺家族大权，厮杀的可真是惨烈。”张百仁叹一口气。

　　纳兰静也不是一个简单的女人，一个简单的女人岂会将偌大的纳兰家族打理的妥妥帖帖？唯有在自己面前，她才是一个小女人罢了。

　　“俱往矣！过去的事情，说那么多做什么！”纳兰静摇了摇头：“跟我走吧！”

　　张百仁站起身，也不施展道法，任凭纳兰静挽着自己乘风御虚。

　　他之所以不随着涿郡的商队出城，是怕麻烦！就像是一个普通人，当神话中的仙佛出现在你面前，你会觉得怎么样？

　　纳兰家坐落在山清水秀之所在，格局优美环境舒适，高山流水美奂绝伦。

　　瞧见纳兰静挽着的男子，一位纳兰家弟子正站在大门前百无聊赖的看守着大门，随即却是惊得站起身，犹若做梦一般。

　　“不会吧？”那看守的侍卫揉了揉眼睛，感觉自己似乎有些眼花看错了。

　　“怎么了？”另外一边侍卫懒洋洋的晒着肚皮。

　　“我是不是看错了，纳兰姑奶奶怎么可能挽着男人的手臂？纳兰姑奶奶可是最讨厌男人了！！！我一定是看错了！我一定看错了！”侍卫使劲的揉着眼皮，眼睛里满是骇然之色，露出了一抹悚然，似乎不敢相信眼前的一幕。

　　“什么……”另外一个侍卫见此疑惑，翻身坐起瞧着远处走来的一蓝一白两道人影，话语顿时戛然而止，然后口中毛毛草坠落在地：“不会吧！我莫非是看错了？”

　　待到纳兰静走近，二人才如梦惊醒，慌忙整理衣冠，然后恭敬拜倒在地：“见过姑奶奶。”

　　“你们两个小猴，不曾想二十多年过去，都长这么大了！”阳神真人过目不忘，一眼认出了二人的跟脚。

　　“有劳姑奶奶惦记，咱们二十多年不曾见到姑奶奶出来了，今个可是二十年头一回，这是我纳兰家大喜之事。”左边的侍卫激灵，偷偷抬起头扫了纳兰静与张百仁一眼，口中奉承不断，然后恭敬的道。

　　“去请族长去我闭关之处，就说纳兰家要出关，带一批货物！”纳兰静一边说着，挽住张百仁手臂继续向着院子内走去。

　　待到二人走远，此时两个小子才抬起头，盯着二人背影，左边的道：“二哥，你给我一巴掌，我是不是做梦啊？姑奶奶居然有男人了？这简直是天大的新闻！传出去不知要吓死多少人。”

　　“啪！”

　　一个耳光抽来，叫左边的汉子恼怒起来：“你干嘛抽我！”

　　“是你叫我抽的。”右边汉子满脸无辜的道。

　　走入纳兰家庭院，有脚步匆匆的管事正在庭院里快速的走着，然而看到迎面而来仿若神仙眷侣一般的人影，顿时惊得愣住，脚步失去了控制砸入湖水中。

　　“噗通！”

　　湖水翻滚，那管事在湖水中挣扎，连忙向纳兰静行礼：“小人拜见大姑娘。”

　　“李管事，你也是纳兰家的老人了，怎么还这般毛毛躁躁的！”纳兰静训斥了一声。

　　“是！是！是！”那管事只是呆若木鸡的迎着，却是大脑一片空白：“姑娘居然找男人了？这简直太不可思议了！”

　　独守空房，只知修道的纳兰家大小姐竟然挽着一个男人，而且毫不避讳的被无数人看到围观，顿时惊得纳兰家沸腾起来。

　　犹若湖泊中投入了一枚深水炸弹，霎时间波涛汹涌，整个纳兰家沸腾。

　　瞧着这一路纳兰家失态的弟子，纳兰静面子上挂不住：“本来还想着给你看看我纳兰家的气象，却不曾想反倒被你看了热闹。”

　　来到纳兰静潜修之处，张百仁看着那冷清的竹林，简陋的茅草屋，只有简单的换洗工具，没有理会纳兰静的话，反而是低声道：“这二十年，你便在这里一个人苦修？”

　　“只要能等到你，一切都值得！”纳兰静一双眼睛看着张百仁。

　　张百仁闻言沉默，过了一会才苦笑着坐下，将纳兰静拥入怀中，二人在凉亭中抱着不语。

　　“大都督！”一阵不合时宜的脚步，伴随着一声惊呼，铁军热泪盈眶的走上前来：“真的是大都督？三小姐等了你这么些年，可终于苦尽甜来将你等到了。”

　　纳兰静闻言自张百仁怀抱中挣脱出来，瞪了铁军一眼：“你来怎么也不打声招呼？”

　　“小人是听人说大小姐领了个男人回来，怕大小姐被人骗了，所以火急火燎的冲了过来，不曾想是大都督。”铁军的眼中满是感慨：“也是，普天之下，唯有大都督这般奇男子，才配得上大小姐。”

　　对于铁军的马屁，纳兰静不置可否，一双眼睛看着铁军：“我与大都督要前往西域出关走一遭，你去吩咐族长安排下去，顺便运送一批货物。”

　　铁军闻言躬身一礼，二话不说直接退了下去。

　　瞧着铁军的背影，张百仁忽然一叹：“岁月催人老，若不是看到铁军的满头白发，我都不觉得自己已经上了年纪。”


第1872章 金刚至

　　五十多年弹指一挥间，岁月不曾在张百仁脸上留下任何痕迹，若非看到铁军花白的头发，张百仁怕是还不觉得时间的流逝未免太过于迅速。

　　张百仁手指敲击着腰带，这已经成为了他的习惯：“铁军忠心耿耿，陪伴纳兰家这么些年，也算是有功，有功必赏有过必罚，乃是我的一贯原则。”

　　“你想怎么奖赏他？”纳兰静歪着脑袋看向张百仁。

　　“赐予他一滴凤血如何？”张百仁道。

　　纳兰静闻言一愣：“未免太过于珍贵了。”

　　张百仁摇摇头，自从张丽华、萧皇后等相继死亡之后，张百仁便觉得这凤血有些鸡肋，不是一般的鸡肋。

　　纳兰家的货物出关了，这次是纳兰家姑奶奶亲自压阵，消息传出去不知惹出了多少风波。

　　纳兰静几十年不曾出现在外界，这次竟然亲自押运货物，可见其中的珍贵性，值得许多人动一动心思。

　　至于说关于张百仁与纳兰静之间的亲昵，所有纳兰家弟子俱都是闭口不言，不敢过多谈论，免得给自己招惹灾祸。

　　张百仁一袭白衣，坐在马车上随着纳兰家商队前往敦煌，一路上暗自观察着李唐的风土人情。

　　不远处铁军服食了凤血，竟然重返年轻，仿佛刚刚三十多岁的样子，此时正春风得意的骑在马上，左右顾盼贪婪着路上的景色。

　　与隋天子比起来，李世民至少没有辜负张百仁的期盼，不管百姓吃的是什么，总归勉强填饱了肚子。

　　瞧着那一位位面黄肌瘦，衣不蔽体的百姓，张百仁坐在马车上轻轻一叹。

　　纳兰静偎依在张百仁怀中：“朱门酒肉臭路有冻死骨，门阀世家宁愿酒肉坏掉，也绝不会分给平民百姓。只要门阀世家存在一日，百姓就无法富足。门阀世家就是黏在百姓身上的吸血虫，不会轻易的放手。”

　　“去拿些粮食给他们分了。”见到张百仁面色忧愁，纳兰静吩咐了一声铁军。

　　纳兰家商队很大、很长，一条长龙排过去，怕不是有千米，上千人的商队行走，自然不会缺乏粮食。

　　粮食散发下去，无数百姓跪倒在地感恩戴德，张百仁轻轻叹息一声，默不作声。

　　就在此时，只听远处传来了一阵议论，只见那领了粮食的百姓在一边议论着道：“你们说，张百仁那丧尽天良的家伙，害我人族还不够惨吗？前些年海族入侵其坐视旁观我人族百姓身死，也就不说了，现今竟然操控当朝天子卖掉了水路，简直是我人族耻辱！败类！叛徒！”

　　“就是，我听说那张百仁丧尽天良，杀祖灭兄乃我人族一等一的败类。”有人持着干粮，咬牙切齿道。

　　“就是，这等败类，早就该降下天雷将其劈死！”

　　“听人说那小子的几个媳妇都遭天谴死了，当真是死得好，这等败类就应该叫其身边的人都死光，所谓物以类聚人以群分，能和这小子呆在一起的女子，也不是什么好人，必是男盗女娼之辈！”

　　“不错！不错！死了活该，不过我听人说张百仁那老婆国色天香，乃是天下一等一的大美人，那肌肤、那柰子、那身段、那叫声，若能叫我享受一番，纵使是死，也值得了！”

　　“哈哈哈，可惜了那大美人，临死前若能叫咱们兄弟享受一番，那可真的是上了天堂！”

　　……

　　污言秽语不堪入目。

　　马车内，只听得“咔嚓”一声，张百仁扶手的车窗化作齑粉，缓缓闭上了眼睛，似乎是一座火山般，极致压抑住自己心中的杀机。

　　虚空似乎凝固，马车方圆百丈俱都是冷了下来，浸染了一层寒霜。

　　“贱民！果然是贱民！不值得同情！”纳兰静面色铁青，这些人在侮辱张百仁的亡妻、红颜知己，自己当然也要算一个。

　　“铁军。”纳兰静道。

　　“小姐。”铁军感受到马车周边杀机的波动，如履薄冰的靠了过来，恭敬一礼。

　　“待他们吃饱了，送他们上路吧。”纳兰静声音冰寒。

　　铁军闻言一愣，随即抱拳道：“是，小人这就去办。”

　　铁军退下，马车内恢复了安静，纳兰静柔夷拿住了张百仁手掌：“生气了？”

　　“贱民！”张百仁冷冰冰的道。

　　“铁军会处理得很好的。”纳兰静笑着道。

　　听了纳兰静的话，张百仁闭着眼睛道：“出发吧。”

　　漠视

　　对人命的漠视，似乎杀了百万人之后，眼下死一些人并不算什么大事。

　　马车走远，铁军与数十位武士依旧站在原地，手掌缓缓的搭在了刀鞘上：“好好的日子不过，为何尔等偏偏嘴贱呢？嘴贱也就罢了，你还偏偏恰巧撞到了枪口，你不死谁死？”

　　这种人死了也是活该！

　　“杀！”铁军冷声道。

　　“管家，真动手啊？”一边几十个武士面带犹豫。

　　“嗯？”铁军面无表情的看着那武士：“回去之后，你便可以退出纳兰家了。”

　　说完话铁军已经冲了出去。

　　此言落下，那侍卫顿时面色一变，手中弯刀举起，向着毫无防备的难民砍去：“管事大人，小的只是一时嘴快，还望管事大人恕罪。”

　　杀戮继续，毫不留情的杀戮。

　　“出玉门关了。”商队走出玉门关，铁军追了上来，眉毛处带有点点散不去的杀机。

　　张百仁手指敲击着车窗，缓缓走向那无尽沙海，他看到了一轮太阳向着自己走来。

　　火辣的太阳照射在光头上，散发出一片耀眼的光华，金刚小和尚一个人在沙漠中走着，然后来到商队前，径直向着张百仁而去。

　　“你怎么来了？”张百仁看着金刚小和尚，一边欲要拦截的铁军，退了回去。

　　“小和尚特意在这里等都督的。”金刚小和尚已经变成了金刚大和尚，当年幼童变成了二十多岁的青年。

　　“哦？”张百仁看着金刚小和尚：“等我作甚？难道是想要与我化缘吗？”

　　“受大乘佛主观自在之托，特来为都督讲道化解戾气的。”金刚小和尚话语很有韵味，一字一句都带有一种佛法的妙理与禅意。

　　“哦？”张百仁一双眼睛看着小和尚，点了点头：“那便与我一道出关吧。”

　　“关外风沙大，这件风衣斗笠，是我亲手缝制的。”纳兰静来到张百仁身前，手中端着风衣、斗笠。

　　“走着去敦煌，倒也挺好！”张百仁带上了斗笠，穿上了风衣。

　　斗笠是紫色的，风衣亦是紫色的。

　　“走吧！”踩在细软的风沙上，张百仁自顾自的向前走去。

　　纳兰静披上了斗笠、披风，跟在了张百仁身边，小和尚却是顶着大光头，口中喋喋不休的为张百仁讲解佛法。

　　“都督若想化解这股戾气，便不可杀人。”金刚小河道。

　　“你其实应该去地府。”张百仁头也不回的道。

　　“为何？”金刚小和尚一愣。

　　“从你我见面到现在，已经八个时辰了，你的嘴除了吃饭时候，就一直没有停下来。”张百仁停下脚步，看着小和尚：“地府很需要你去度化。”

　　“我是密宗的人，我是密宗的传人，修为未曾大成之前，抵抗不得地府阴气的侵袭，只能在阳世传道。”金刚小和尚道。

　　“哦？”张百仁闻言眉头皱起：“你不远千里来寻我讲道，怕不单单是化解杀机吧。”

　　“密宗有老前辈自沉睡中苏醒，欲要找你麻烦。”金刚小和尚道。

　　“哦？你怕他杀了我？”张百仁转身继续向前走。

　　“我是怕你杀了他，到时候都督与密宗之间的关系越来越僵，俗话说得好冤家宜解不宜结，若有密宗来找麻烦，我便替都督挡下，将其劝回去。”金刚小和尚道。

　　张百仁不语，袖子里的哮天犬却忽然一笑：“你这小和尚，分明是怕这厮日后迁怒到你密宗，你却跑到这里来说好话。”

　　张百仁莞尔一笑，金刚小和尚诧异的看向了张百仁袖子，只见哮天犬自张百仁袖子里钻了出来，化作寻常土狗大小，跟在张百仁身边，一双眼睛扫视着眼前沙漠，露出若有所思之色。

　　此时哮天犬收敛全部气机，除了黑色的毛发柔顺靓丽的有些过分外，其余的到时候与寻常土狗一般无二。

　　“土狗也能说话？”金刚小和尚一愣。

　　哮天犬白了金刚小和尚一眼，然后竟然直接蹿起身，身子扎入沙漠中不见了踪迹。

　　“咦？”见到这一幕张百仁愣住了，沙漠中能值得哮天犬大动干戈的，显然不是寻常之物。

　　不过他也没有太在意，依旧不紧不慢，不急不缓的向着敦煌深处走去。

　　现如今李唐鼎盛繁华，丝绸之路上数不清的商贾，这一路隔半日便可看到商贾自西域而来，向着中土而去，双方见面只是简单的打了个招呼，绝不做深交。

　　须知丝绸之路不太平，此地乃是三不管地带，李唐虽然有大军巡视，但丝绸之路太长，大军也不能时时刻刻的照顾周全。

　　“都督去敦煌做什么？”许久后金刚小和尚忽然开口。


第1873章 冲着谁来的？

　　劝君更进一杯酒，西出阳关无故人！

　　在这玉门关外，乃道德、法律三不管地带，此地马匪横行，盗贼流窜，俱都是心胸险恶之辈，手段狠辣之人。

　　手段不狠、不凶，怎么能在人吃人的西域活下去？

　　活不下去！

　　在西域丝绸之路上打家劫舍的，通常都是一些什么人？

　　各国通缉的要犯，杀官造反的悍匪，亦或者说是西域各国浑水摸鱼培育起来的大盗，乃至于干脆就是西域大军换一身皮，转眼扮演起盗匪的角色。

　　“西域盗匪这么多，你们纳兰家的商队怎么走过去？”张百仁好奇的看着纳兰静。

　　“凭我纳兰家的招牌。”纳兰静一双眼睛看着张百仁：“你怕不知自己的威名究竟有多大，西域各国尚且不敢掠你之锋芒，更何况是区区盗匪？”

　　纳兰静有一句话没有说，尤其是自从张百仁屠灭了西突厥百万大军之后，张百仁的名号便越加响亮，众位盗匪简直是到了闻之变色的程度。

　　远方有人影在影影绰绰的走动，此时纳兰家管事道：“悬挂招牌~”

　　“哗~”

　　一面面水蓝色旗帜在沙漠中展开，插在了马车上，然后二话不说闷头向前走。

　　“怎么了？”张百仁转头看向纳兰静。

　　“有沙匪的探子在跟着，不过看到纳兰家旗帜后，已经纷纷远去了。”纳兰静一双眼睛看着张百仁：“涿郡有至道强者，而且还不止三五位，你可千万不要小瞧至道武者的威慑力。在这域外，至道武者便是能横扫一切的存在，你觉得有那个至道武者会来当毫无前途的沙匪？”

　　张百仁闻言默然，然后低头看着脚下黄沙，至道武者他当然不会放在眼中，但无未必说明至道强者很弱。

　　至道强者，那绝对是可以和一个小国掰腕子的存在，即便是在李唐，整个李唐国度才有多少至道武者？

　　不算那些上古存活下来的旱魃。

　　至道强者，绝对是核弹般的存在，就算当朝天子也要礼遇三分，平等对待的存在。

　　张百仁手指敲击着腰间玉带，小扉在张百仁的怀中睡的正香，过了一会才道：“找个时间将这些沙匪都剿灭，也算是功德。”

　　“沙漠这么大，沙匪来无影去无踪，你去哪里剿灭？而且沙漠有着属于自己的法则，都督若强行干涉，坏了此地的规矩，反而会更乱。”金刚小和尚开口，他可不希望张百仁在沙海中搅风搅雨。

　　“或许吧！”张百仁不置可否，阳神真人念动间三山五岳，五湖四海，沙漠很大吗？不过弹丸之地罢了。

　　“驾~”

　　“驾~”

　　“驾~”

　　就在此时，脚下黄沙抖动，一阵阵呼喝在风中传来，接着便见一群衣衫怪异，不伦不类的马匪自远处呼啸着围了上来。

　　细一看，怕不是有三千多人，已经算得上是大型势力了。

　　“不知来的是哪位头领？我等乃纳兰家商队！”纳兰家队伍见到马匪却也不慌不忙，反而嬉笑着打量众位马匪，眼中满是戏虐之色。

　　纳兰家纵横沙漠几十年，怕过谁来着？

　　可以毫不客气的说，这几十年来敢打纳兰家主意的几路马匪，到如今怕骨头茬子都烂没了。

　　“纳兰家？没听过，管你什么纳兰家，咱们头领有命令，不管是那家商队，路过咱们的地盘都要收取孝敬。敢走丝绸之路的，那个没有背景？要是都放过，咱们兄弟莫非去喝西北风？”领头的悍匪五大三粗，话语里满是狂妄。

　　管事眉头皱起，转身对身边的护卫道：“见过这伙盗匪吗？三千多人的队伍怕不是无名之辈。”

　　“不曾见过，沙漠中盗匪都知道规矩，岂敢掠我纳兰家虎须？”侍卫头领仔细的打量了一眼那群沙匪，眼中露出一抹迟疑：“怪哉，确实是不曾见过。”

　　“不知阁下是那阵风？”管事一双眼睛看着那头领：“我纳兰家的供奉，可不是那么好拿的。”

　　“管你纳兰家还是什么家，总归是要叫爷爷吃饱。也不瞒你，爷爷乃给你报个蔓——爷爷我乃是虎头蔓！”那大汉冷然一笑。

　　“虎头蔓？”张百仁在一边诧异道：“什么意思？”

　　“虎乃百兽之王，此人姓王！乃是黑话！”铁军在一边解释道。

　　“王头领！失敬失敬！”管事抱拳一礼，气定神闲道：“王头领怕不是西域的人吧，不知与中原王氏可有瓜葛？”

　　“瓜葛没有，我等乃三个月前汇聚起来的新势力，我家头领打破桎梏，突破至道境界，正需要大量资源，任凭你是天王老子在这里经过，也要留下买路财。”王头领瞧着气定神闲的纳兰家管事，虽然嘴上强硬，但心中却也发憷。

　　大家都是在西域讨生活的，哪里没听过纳兰家的名号？

　　要不是自家头领制定了必须要洗劫纳兰家族，故意掠其虎须，你便是给他三个胆子，他也不敢上前来要好处。

　　“突破至道？难怪敢掠我纳兰家虎须！不过至道强者既然出面，那便不好空手而归。”纳兰静此时开口：“给他五十两黄金。”

　　五十两黄金，绝非小数目，有此行货物的十分之一了。

　　至道强者的面子，值这个数！

　　而且张百仁心境要紧，纳兰静也不想多事。日后有的是机会秋后算账，区区一个至道境界便敢拦截纳兰家的势力，简直是虎胆包天。

　　若寻常势力，听闻至道名号，自然吓得纳头便拜，但纳兰家是寻常势力吗？

　　“五十两黄金，阁下莫非将我等当成要饭的？”头领将目光看向了身披斗笠的纳兰静身上。

　　“阿弥陀佛，施主还是见好就收吧，须知人为财死鸟为食亡，阁下狮子大开口，只怕有命拿没命花！”金刚小和尚此时一步踏出，对着马姓首领劝了一句。

　　他不是担心纳兰家，而是担心张百仁发怒，在西域卷起腥风血雨。

　　“哈哈哈！哈哈哈！你这秃子赶紧滚开，我与纳兰家对话，哪里有你说话的份。”王姓首领骂了一句。

　　“你这厮怎么骂人，和尚我是金玉良言好心相劝，你怎么能骂人呢？”金刚小和尚瞪着那首领。

　　“在不闪开，小心爷爷给你一鞭子。”首领马鞭在空气中爆开。

　　金刚小和尚闻言无奈的摸了摸光头：“果然，药医不死病，佛渡有缘人。”

　　说完话小和尚退了下去，果然不在相劝。

　　“你要多少两黄金？”张百仁此时开口了，话语平淡默然。

　　“呵呵，我不与你说话，我只问你等谁做主，谁是管事。”那王姓大汉道了一句。

　　“我便能做主。”张百仁道。

　　“你？”那首领扫了一眼周身被紫袍、斗笠笼罩的张百仁，见到那料子做工精美，显然非富即贵，便开口道：“八百两！”

　　此言一出，众人变色，铁军眼中杀机流转，但是却没有开口。

　　有张百仁与纳兰静在，哪里轮得到众人开口？

　　张百仁扫了一眼纳兰家的货物，转头对着马匪道：“纳兰家的这遭货物，就算全卖出去也不过五百两，阁下要得太高，纳兰家走一遭丝绸之路，不但没有赚到钱，反而要亏本！血亏。阁下此举杀鸡取卵，未免太过。你若听我一劝，看在你身后至道武者的份上，日后纳兰家路过此地，给你五十两黄金。若不然……”

　　张百仁说到这里，没有开口说下去。

　　“不然如何？”王姓首领戏虐道。

　　张百仁没有开口，闭口不言。一边铁军怒斥道：“阁下，做人留一线，日后好相见，还是莫要做的太过分的好。”

　　“八百两黄金乃大头领定下的价钱，我却是无权更改。日后纳兰家族路过此地，不管货物多少，走一遭便是八百两黄金，若不然这丝绸之路怕是难开。”王姓头领不紧不慢的甩着鞭子。

　　在其身后，三千盗匪精神紧张，身子不安的颤抖，面对着纳兰家的商队，说不害怕是不可能的。

　　“不再考虑考虑我之前说的话？”张百仁话语轻柔的道。

　　“要命还是要钱？”王姓首领不耐烦的道。

　　“给他！”张百仁转过了头，懒得再继续啰嗦下去。

　　“是！”

　　管事闻言二话不说，立即应了下来。

　　“嗯？”见到张百仁答应的如此痛快，那马匪反而是不安，面色惊惧的看着众人：“你们要耍什么阴谋诡计？”

　　“哐当！”

　　盛装八百两黄金的箱子砸在了马匪脚下，耀眼的黄金在阳光下生出金灿灿光彩，叫人有些挪不开目光。

　　往日里，若看到这么多黄金，众位盗匪反而早就嗷嗷着火气冲头扑了上去，但此时看到那八百两黄金，却仿佛一把刀子般，扎入了众人的心中。

　　王姓首领从来都不会想到，原来往日里自己最爱的黄金，也这般炙热烫手，这般叫人恐惧。

　　“你们在做什么？”王姓首领看向了众人，眼中带有一抹惊惧。

　　“八百两黄金，一毫不差皆在此。”铁军不紧不慢道：“诸位请回吧。”


第1874章 燕云十八入敦煌

　　烈日之下，八百两黄金耀耀生辉，沙漠中的炙热叫人汗流浃背，然而那三千盗匪此时却如坠冰窟。

　　就像是去抢劫，如果你只是抢几百块钱，或许还不觉得什么，判不了多重的刑，但等你将包裹拿回家打开，发现里面是价值千万、亿万的绝世宝物时，你会怎么办？

　　明明只想着性骚扰，但没控制住就变成硬上弓了，事情可就麻烦了。

　　事情确实是麻烦了，若在往日里看到八百两黄金，劫匪定然兴高采烈仰天高歌，甚至于激动的昏过去。

　　但现在要看抢劫的对象是谁！

　　纳兰家族与涿郡是好惹的吗？

　　“大王怕是疯了，才主动招惹涿郡！招惹纳兰家族！”那王姓首领使劲的咽了口口水，瞧着面色轻松的纳兰家族人，一颗心如坠冰窟，不断往下沉落。

　　“这是大当家吩咐的，大当家要和纳兰家为难，我等也不敢违背大当家的命令。”王姓首领的眼中满是凝重。

　　“走吧！走吧！该干嘛干嘛去！你们不是要黄金吗？现在黄金已经摆在了诸位的面前，诸位还是赶紧走吧。”铁军此时冷冷一笑。

　　纳兰家的钱，可不是那么好拿的。

　　扫过纳兰家众位看死人一般的目光，王姓首领心中发慌，转身纵马而去：“带上黄金，我们走！”

　　瞧着一群劫匪呼啦啦的远去，金刚小和尚终究是不忍：“要不然和尚我追上去将那八百两黄金要回来？”

　　“不是八百两黄金的事情，而是对方冲着我来的！我张百仁行的正坐得端，岂会惧怕麻烦？”张百仁接过纳兰静递来的笔墨、帖子，书写一番后留下印记，转身看向纳兰静：“交给罗艺，叫燕云十八骑入西域。”

　　“都督！”金刚小和尚忍不住手掌一抖，眼中满是骇然。

　　燕云十八骑乃真正杀戮而生的强者，一生经历大小无数战役，乃是自死人堆里爬出来的存在，燕云十八骑入西域，必然会卷起滔天血雨。

　　“对方是冲着我来的，还需查清对方跟脚。”张百仁看向纳兰静。

　　铁军对着远处招招手，只见一道黑色影子自天边疾驰而来，停在众人面前，面露谄媚道：“爷，您有什么吩咐？”

　　“这人乃附近的盗匪，姑娘、都督有什么想要问的话，尽管问他就是了。”铁军看向张百仁与纳兰静。

　　纳兰静点点头，对着那盗匪道：“之前那伙人什么来头？”

　　“各位爷，您不知道，一年前这西域鸟不拉屎的地方，竟然有人突破了至道，然后此人为了弥补所需能源，便开始横扫周边大小盗匪十几波，组成了如今的黑旋风。那三千人便是黑旋风，现如今西域沙匪中最大的势力，隐有号令丝绸之路的趋势。”那盗匪无奈道：“若在往日，有李唐朝廷监视西域诸国，那黑旋风倒也不敢如此放肆，但现在李唐忙着侵袭草原，那里有人管这西域偏僻之地。”

　　“黑旋风？”张百仁拿出锦帕擦了擦脸上的风沙，然后不紧不慢道：“走吧！”

　　一行人继续上路，八百两黄金虽然说叫纳兰家血本无归，但纳兰家伙计脸上却不见愁容，一路上依旧有说有笑，仿佛旅游来了一般。

　　张百仁不紧不慢的踩在黄沙上，一边纳兰静道：“可曾想到门路？”

　　“不曾，我这一生敌人太多，朋友就那么几个，你叫我去哪里想？”张百仁摇了摇头，眼中满是怪异的道：“不过我有一种直觉，很快我就会与这人见面，见面的方式必然出人预料。”

　　丝绸之路黄沙漫漫，放眼望去一片黄沙，倒是长河落日叫人着迷。

　　行走的第三天，远方十九道黑点突破音爆，已经自中土追了上来。

　　燕云十八骑到了！

　　“拜见都督。”罗艺对着张百仁抱拳一礼。

　　张百仁看向纳兰静，纳兰静递过一叠信件，张百仁翻了翻道：“丝绸之路大小盗匪数百股，全部杀掉一个不留。”

　　“小事，半个月内，必然叫丝绸之路再也没有任何盗匪出没。”罗艺接过信件扫视一眼，眼中露出了一抹嘲弄。

　　“还有那个黑旋风……”张百仁话语顿了顿：“我要见他。”

　　“都督，你不可妄动杀机！”金刚小和尚急了：“沙漠中的盗匪宗错复杂，有门阀、世家，还有西域诸国，都督若是将其都杀了，怕会有大乱子。”

　　“哦？”张百仁不咸不淡的应了一声，慢慢转身向着敦煌深处走去，在沙滩上留下一道道脚印：“谁说我动杀机了？”

　　“将军，手下留情啊，西域诸国宗错复杂，大将军不可犯下大错，否则……”金刚看向了罗艺。

　　“你能说服大都督？”罗艺收起了信报。

　　“我……”罗艺无语。

　　“你放心，西域你密宗的盗匪，我会留下点苗子，也算是给你一个交代。”罗艺仰头大笑，然后率领着燕云十八骑离去。

　　至于说骑马？

　　不存在的！

　　见神武者的生存能力，在沙漠中与内陆没什么区别。

　　血腥味卷起，瞧着十八骑远去的背影，金刚的眼中露出一抹慈悲，但却无力阻止，只能苦笑着跟了上去。

　　风中一道道云光流转，沙漠的上空难得出现云朵，而且还是血红色的云朵。

　　三日

　　短短三日，鲜血染红了沙漠，无数盗匪天降横祸，根本就不知道发生了什么，然后就见十八道身披黑袍戴着面具的男子闯了进来。

　　杀戮！

　　毫不留情的杀戮，当真是鸡犬不留，斩杀一切生机。

　　点点粘稠的雨水伴随着血腥味坠落，使得这沙漠多了一抹别样的凄美。

　　金刚小和尚在苦笑，瞧着那粘稠滑腻的雨水，口中不断念诵着金刚经。

　　所有雨水靠近张百仁周身三尺，尽数被纳兰静驱散，长长的队伍不紧不慢的走着。

　　“再有三日便到龙门客栈了。”铁军忽然道。

　　“哦？那敢情好！我倒是很奇怪，龙门客栈有什么在等着我，竟然叫陆雨也要避嫌。”张百仁说不好奇是假的。

　　正因为好奇，所以他才要亲自过来看看！

　　“这里好多尸体，这些人死的真惨，完全是一刀毙命，毫无反抗之力……”铁军发现了一地死尸，瞧着那干涸的黄沙，忽然想到了什么一般，立即闭口不言。

　　“这些是沙匪！被燕云十八骑杀死的沙匪！没有什么好避讳的！”张百仁慢慢走上前来看了一眼，然后嗤笑一声：“这些沙匪奸淫掳掠，死了也是活该，不能因为对方的背景，而减轻了其罪孽。”

　　张百仁慢慢站起身，一双眼睛看向远方，随即嗤笑一声，继续向前赶路。

　　一路风尘仆仆，龙门客栈终究是遥遥在望，现在的龙门客栈比当年却多了许多繁华，在龙门客栈的附近几十里，已经成为了贸易集市，无数商贾再次休息。

　　所有人都知道，龙门客栈背景通天彻地，乃是丝绸之路最安全的地方，没有之一。

　　“前面便是龙门客栈了。”纳兰静道。

　　张百仁忽然顿住脚步，然后低头看着脚下的泥土，眼中露出了一抹沉思。

　　“再想什么？”纳兰静好奇道。

　　“再想当年的惨剧，一个部落被屠灭，龙门客栈内无数人被活生生的烧死，而我趁机学了一手遁地术。”张百仁想起了塔蒙蒙一族。

　　“那个塔蒙蒙一族的族长被我放养在西域，秘密监视西域诸国的动静……”说到这里，张百仁道：“当年我便被埋入了无底深渊，差点葬身于此。”

　　他想到了杨汐月！

　　他有一种预感，这次事情便是出现在杨汐月的身上。

　　他的直觉一直很准，准到了不可思议。

　　他与杨汐月之间，有着太多的回忆，那一次地底绝境中的同生共死相濡以沫，张百仁从未体会过的绝望，他与杨汐月赤裸相对精神双修，可以说杨汐月在某种意义上来说，才是在他生命中最为独特的一个女人之一。

　　一个大隋的公主，不为名利，只为了家族荣耀、报负来到敦煌这偏僻之地一个人坐镇一方，张百仁不得不说一声佩服。

　　“怎么不走了？”金刚小和尚跟上来。

　　张百仁默然不语，只是看着脚下的泥沙，眼中露出了一抹罕见的沉默，就连杀机都在那一刻变淡了不少。

　　这一刻，他终于像一个凡人，而不是高高在上的神灵。

　　“你说，我若遇见不想看到的一幕，我该怎么办？”张百仁转身看向金刚小和尚。

　　“阿弥陀佛，一切如梦似幻，壁如朝露，似有无实之固也！爱恨情仇都不过是一场空，都督你又何必看不开？”金刚摇了摇头，眼中满是无语的看着张百仁。

　　在这一刻，金刚看不到张百仁往日里的杀伐果决。

　　“嗖~~~”

　　破空声响起，熟悉的人影来到了张百仁面前，罗艺面色凝重的拿着信报来到张百仁面前：“黑旋风就在龙门客栈中。”

　　“我已经感应到了。”张百仁叹息一声，以他的修为如何感应不到龙门客栈内那股庞大的气血？


第1875章 老板娘与老板

　　至道强者刚刚突破，一身精气神不断散射，难以完全收敛，到了张百仁这种感应冥冥的境界，任何风吹草动都瞒不过其感知。

　　“燕云十八骑已经向着此地赶来，咱们是现在动手好，还是等等？”罗艺的眼中满是杀机。

　　燕云十八骑手下白骨如山，他罗艺亲自带领燕云十八骑横扫塞外，杀的人不比燕云十八骑少。

　　“你瞧瞧你，成什么样子；整日里喊打喊杀的，咱们可都是人上人，杀人的事情还用咱们自己亲自动手吗？”张百仁看着罗艺：“你这些年杀戮的也不少，与我一道净化杀机，共同进去看看吧。”

　　龙门客栈

　　此时龙门客栈爆满，里里外外摩肩擦踵热闹非凡，各种说不出的味道交杂不休。

　　龙门客栈虽然摊子铺了几十里，但客栈却依旧只有一家。不会有人来和龙门客栈抢生意，更不会有人敢这么做。

　　龙门客栈屹立在大漠数百年，只有两个娇滴滴如花似玉的女子镇守，若说毫无背景，谁信？

　　若没有背景的话，只怕早就被人吞的骨头渣子都不剩下了！

　　杨汐月百无聊赖的坐在柜台里盘着账本，在旁边一个黑衣大汉抱着双臂站在杨汐月身边，二人有一搭说一搭，大多数时候都是那黑衣男子在说，而杨汐月只是简简单单的应付着。

　　二楼的楼阁上，装饰着一盆盆绿栽，使得整个人仿佛进入的花草的国度，妆容公主站在楼台上，手中拿着瓜子，一只手撑着脑袋，看着下方过往的人群发呆。

　　跑堂的小二此时不断在大堂中穿梭，仿佛游鱼一般，身形灵巧至极，恰巧从过往行人之中传过去，而酒菜却不撒分毫，一看便是练家子。

　　随着摊子不断铺大，龙门客栈的小二也越来越多。

　　瞧着那不断来来往往的人潮，楼上的妆容公主有些昏昏欲睡。

　　“哗~”

　　伴随着一群人影走进来，整个大堂忽然间安静了下来，落针可闻。

　　大堂中的跑江湖把式的可都是有眼力价，只一眼便看出来人非富即贵，最关键的是有眼力之人都能看到，那跟在后面的是纳兰家族管事。

　　想到最近崛起的黑旋风不断找纳兰家族麻烦，大堂忽然安静了下来，群雄你看我我看你，一时间大气也不敢喘。

　　纳兰家族，便是这丝绸之路无可争议的几大巨头之一，最关键的是没看到往日里神气至极的纳兰家管事，此时仿佛孙子一般低头站着，紧紧的跟在纳兰家那几个身披斗笠之人的身后。

　　平日里那纳兰家管事在这条路上呼风唤雨，此时却比孙子还孙子，那说明什么？

　　能跑江湖的，可都不是傻子。

　　感受到气机的变化，此时杨汐月抬起头，向着纳兰家商队扫来，眼中露出一抹诧异。

　　领头的两个人身披斗笠，一紫一篮看起来相当的耀眼，即便是站在那里却也有一股无形的力场笼罩整个大堂，叫众人犹若是遇见了天敌一般，就连口中的嚼嚼都不敢太重，生怕不小心惹得那斗笠人的注意。

　　在斗笠人身后，是一身气机内敛，煞气环绕的罗艺，腰间弯刀还带着一点血渍，背后背着一把组装的长枪，气血内敛到极致，叫人看不出深浅。

　　小二脚步僵硬的走上前，想要开口，但是面对着那股无意中的气机压迫，却是连话也说不出来。

　　“哟，真想不到这世界上的至道强者还真是多，以前未突破之前，至道强者都是神龙见首不见尾的存在，现在突破至道，却不曾想在这偏僻的丝绸之路也能遇见这等人物！”不等杨汐月开口，一边的黑衣大汉已经站了出来，慢步走到几人身前，然后将目光落在了罗艺身上：“诸位要打尖还是住店？”

　　“你是什么人？以前行走丝绸之路，可是不曾看到过你。”纳兰静开口了。

　　清脆的女子声，叫那黑衣大汉目光转移了注意力，扫视着斗笠下的人影，却看不出深浅，随即懒洋洋道：“以前看不到我那就对了，以后你们就能看到我了。自我介绍一下，本人日后便是这龙门客栈的掌柜了，那女子便是老板娘。”

　　话语一出，大厅落针可闻，纳兰家众人俱都是将目光齐刷刷的看向了张百仁。

　　紫色的斗笠下，没有人能看得出张百仁在想些什么，也同样看不穿其面孔。

　　气氛在此时似乎凝滞，整个大堂仿佛被压抑住，所有人只觉得心口悬浮了一块巨石，就连呼吸都开始艰难起来，甚至于有的普通人都开始身子窒息翻了过去。

　　“唰！”

　　张百仁动了，斗笠一转扫了大堂一眼，刹那间大堂似乎活了一般，本来窒息的空气重新恢复了流动。

　　“好重的压力，此人显然并非寻常之辈！”黑衣大汉心中一凛，在那一刻气机牵引之下，他甚至于身形不受控制，差点想要本能的出手格杀此人。

　　威胁太大，仅仅只是此人的一道淡淡目光扫着，但却已经逼迫出了自己的全部压力。

　　不远处有空座，张百仁径直向着那空座走去，此时纳兰静看向了杨汐月：“老板娘，咱们走了敦煌好些年，可从未听过丝绸之路上竟然有这等惊天动地的消息，老板娘居然有了老板。”

　　“人总是要成长，我一个人在这塞外孤苦伶仃，总归是要寻一个依靠。”杨汐月不紧不慢的道。

　　“老板娘说笑了，凭借老板娘一身至道境界的武道修为，普天之下能做你依靠的，可是屈指可数。”纳兰静不紧不慢的坐在了张百仁身边。

　　“上菜！所有招牌的菜全都来一遍，这或许是咱们最后一次出关了？”纳兰静轻轻一叹，眼中满是感慨，露出了一抹怪异之色。

　　确实，或许是最后一次出关了。

　　好酒好菜不到半个时辰摆上，整整摆了八张桌子，几十道菜叫人看着便胃口大开，可是偏偏纳兰家的人没有丝毫动静，一个个恭恭敬敬的坐在那里，只有张百仁与罗艺拿着筷子，罗艺是一场大战早就饿了，此时狼吞虎咽的吃着羊腿，而纳兰静则静静的给张百仁夹着酒菜。

　　就在此时，一阵杂乱的脚步声传来，然后就见一群熟悉的人闯入客栈，搬着一个熟悉的箱子，各各周身带血的来到了那黑衣大汉身前。

　　“哐当！”

　　箱子坠落，露出了八百两黄金，王统领恭敬的道：“大当家，纳兰家的八百两黄金，咱们兄弟收来了。”

　　“真的给了？”那黑衣大汉瞧着脚下的八百两黄金顿时一愣：“我不是说只叫你等刁难一番吗？”

　　“纳兰家富可敌国，走了几十年的丝绸之路，可是不差那么一点钱，八百两在其眼中就是毛毛雨。”王头领苦笑着道，他才一开口尚未来得及刁难，对方便已经将钱交了出来，你叫他怎么办？

　　难道他还能说“这钱我不要了，你们将其带回去？”，到嘴的鸭子哪里有飞走的道理。

　　“纳兰家莫非和你等动手了？”瞧着几人周身挂彩，黑衣大汉眉头皱起。

　　“大王，你是不知道，最近外面可不太平，不知从哪里来了一伙狠人，专门截杀盗匪，所过之处不留活口，所有看到那伙狠人的，皆已经去见了阎王。”王姓头领苦笑着道：“咱们兄弟也遭受波及，不过还好兄弟们机灵，总算是逃过一劫……”

　　话语落下，那王姓首领忽然话语顿住，一双眼睛看鬼一般盯着纳兰家的队伍，话语再也说不出来了。

　　“怎么了？”首领循着目光看去，眼中露出了一抹疑惑。

　　“大当家，他们便是纳兰家的人！”一边小头目低声道。

　　“哦？”大首领闻言顿时面色一变，眼中露出一抹凝重，他闭关三十多年，对外界的事情到不了解，之前以为纳兰家不过是区区一个小商队，寻常商贾而已，又有何俱哉？

　　纵使对方是门阀世家又能如何？自己依旧是不惧！并非所有门阀世家都有至道强者。

　　可是现在看来，情况似乎有些不妙。

　　“怎么了？”一边杨汐月似乎察觉到了场中气氛的怪异，忍不住询问了一声。

　　“没什么！”瞧着正在吃饭的纳兰家商队，黑衣大汉勉强一笑，脸色有些发白，现在细一打量，除了那吃羊腿的至道强者，便是那两个斗笠人，自己也一个看不穿。

　　“这纳兰家究竟是什么来头？”黑衣大汉将小头领拉到一边低声道。

　　“大王可知涿郡？”小头领道。

　　“涿郡？我自然之道，那个鸟不拉屎的地方，经常被突厥洗劫。”黑衣大汉诧异道：“涿郡怎么了？”

　　小头领无语，您这可都是几百年前的老黄历了！

　　他能说什么？

　　说起涿郡，便要说到张百仁，然后从前朝说到今朝，他就是口干了也说不完。

　　“这厮就是一个莽汉，原本兄弟们以为有了至道武者撑腰，可以与涿郡掰掰腕子，但是谁能想到这厮对于涿郡竟然毫不了解？这究竟是哪里冒出来的老古董？”王姓首领暗中吐槽。


第1876章 自大狂

　　涿郡崛起天下皆知，就算是寻常路人也知道，张百仁的修为、手段，你这厮连涿郡都不了解，就指挥着咱们兄弟跑去与涿郡为难，你这不是自己寻死吗？

　　“有那么夸张？”瞧着自家下属的苦瓜脸，黑旋风眉头皱起，脸上露出了一抹怪异。

　　“夸张？一点都不夸张，极尽所能下属也想不到大都督的可怕之处。大人虽然是至道武者，但说句实话，至道武者大都督杀了不知多少……”那王姓头领苦笑着道。

　　自古以来文无第一武无第二，黑旋风刚刚突破至道，正是志得意满之时，听了自己下属鼓吹别人贬损自己，岂能受得了？

　　“哼，那张百仁不来也就罢了，若来……我倒要看看他有没有三头六臂！”黑旋风抱着双臂，缓步来到了纳兰家族餐桌前，扫视着不紧不慢的进食的张百仁与狼吞虎咽的罗艺，最终将目光落在了张百仁身上：“你便是纳兰家的主事人？”

　　张百仁默然，并不理会此人，而是自顾自的喝着酒水，吃着酒菜，面纱下看不清其表情。

　　感受到自家身后小头领的目光，再看看漫不经心的纳兰家族众人，黑旋风顿时怒从中起，自己好歹也是至道强者，不论去那方势力，都会被供奉为堂上客，现在竟然被人轻视，你叫其心中如何过得去？面子上如何挂得住？

　　“砰！”案几上茶水纷飞，桌子上酒菜飞溅出来，跌的到处都是，上好的实木桌子，被黑旋风砸出来一个孔洞：“日后纳兰家族不许走丝绸之路，否则我看到一个杀一个！”

　　“好霸道的人！”张百仁动作顿住，罗艺眼中露出看好戏之色，不紧不慢的看着羊腿。

　　“有几十年没有人敢这么和我拍桌子了。”张百仁慢慢放下筷子，此时杨汐月听到动静，连忙赶了过来，瞧着那一地的狼藉，瞪了黑旋风一眼，还不待其开口，就听纳兰静道：“哟，龙门客栈的规矩什么时候改了？客栈内不得动手，莫非成为了一句空话？”

　　“师兄！”杨汐月瞪了一眼黑旋风。

　　“师妹，这是男人之间的事情，你不要插手！”黑旋风阻止了杨汐月的话：“我虽然不曾听过张百仁的事迹，但其威压丝绸之路数十年，想来也不是易于之辈。不过远水解不了近渴，日后我常驻此地，丝绸之路我说了算，纳兰家族的人若敢踏足丝绸之路，休怪我不客气。”

　　“呵呵！不知天高地厚！”纳兰静冷然，面色阴寒道：“莫非我纳兰家族之前那七波人马，都是你出手屠戮的不成？”

　　“不错，我看你纳兰家族不守规矩，不知孝敬，自然要给你们一点教训！”黑旋风冷然一笑。

　　纳兰静攥着张百仁的手，很用力，指节发白青筋暴起：“七百六十四口人命，还有我的亲侄儿！你等盗匪抢劫货物也就罢了，为何还要杀人？”

　　纳兰静的手掌在颤抖，张百仁闻言一动，攥住了纳兰静手掌，他以为纳兰静是随着自己前往丝绸之路散心的，到不曾想竟然纳兰家族还有这等血仇。

　　“哼，不过是听人吹嘘那张百仁，老子心中有些不爽罢了！区区数百人，杀了也就杀了，这敦煌乃是埋骨之地，每年死在这里的人不计其数，区区几百人又算的了什么？”黑旋风不紧不慢道。

　　张百仁听明白了，这是黑旋风冲着自己来的，将自己身上的怒气，推到了纳兰家族的身上，纳兰家族只是被牵连到了而已。

　　亦或者说是黑旋风想要整合丝绸之路这条金鸡，想要拿骨头最硬的纳兰家族立威。

　　张百仁默不开口，只是一双眼睛隔着面纱看向杨汐月，他在看杨汐月的动作。

　　“师兄！”杨汐月道了一声。

　　黑旋风冷然一笑，制止了杨汐月的话：“日后丝绸之路就是我的，我的话就是规矩，就算张百仁来了也是这样。”

　　“阁下好狂妄的口气，你有几分功过？几分道行，也敢与大都督比肩？”门外传来一阵阴冷的话语，不知何时十八道身形仿佛幽灵一般，悄无声息的堵在了大门处。

　　开口的正是燕云十八骑中一员，此时阴冷的话语自面罩后传出，整个大堂被杀机所慑，正在观望的过往商客有经常游走突厥、韦室的，此时认出了十八人的来历，顿时一声惊呼：“燕云十八骑！”

　　燕云十八骑？

　　大堂内霎时间一片安静，众人俱都是低下头，不敢直视那十八人。

　　燕云十八骑怎么会来大漠？莫非近日那血案都是燕云十八骑做的？

　　此时大厅中落针可闻，群雄心中骇然。

　　杨汐月也是面色严肃了起来，瞧着满不在乎的黑旋风，压低嗓子道：“这是张百仁手下燕云十八骑。”

　　“十八个见神强者，确实是很大的手笔，只是……不够！至道与见神乃是天差地别，区区十八个见神，在至道强者面前乃是土鸡瓦狗而已。”黑旋风不紧不慢道。

　　“好狂妄的口气！”罗艺忍不住道了一声。

　　“只是说了一个事实而已。”黑旋风冷然道。

　　“咯吱~”

　　罗艺放下了手中的羊腿，缓缓站起身，他可以坐视张百仁与黑旋风的游戏，但却决不允许有人侮辱燕云十八骑。

　　燕云十八骑是其一手练成，历经无数杀戮，乃是其心血所在，其重视程度甚至于超过了自己的武道修为。

　　“阁下才刚刚突破至道，便坐井观天夜郎自大，也不怕惹了祸事。”罗艺缓缓来到了大堂中央，站在了燕云十八骑前。

　　“我在与燕云十八骑对话，关你何事？纳兰家莫非想要多管闲事不成？”对于罗艺，黑旋风还是忌惮的。但也就仅仅只是忌惮而已，同为至道强者，打不过逃走还是没有问题的。

　　“在下罗艺。”罗艺声音凝重。

　　幽州总管罗艺！

　　场中众人彻底的将头低下，幽州总管罗艺，那可是权倾一方的大人物，在场都是一些商贾，虽然背后也有各自的势力，但却绝不希望将自己卷进去。

　　这等大麻烦，谁卷进去谁倒霉。

　　“我听说过你，不过那又如何？张百仁我尚且不惧，更何况是你区区一个总管？”黑旋风冷然道。

　　“呵呵！”罗艺慢慢退出场中：“我若亲自出手，传出去折损都督的脸面，你这等下三滥货色，也配我出手？能撑过燕云十八骑的围杀，今日饶你不死。”

　　说完话让开路道：“小子，有些人不是你能惹得起的！”

　　“嗖！”

　　音爆卷起，燕云十八骑按照某种玄妙阵法，手中弯刀出鞘，一道道寒光划过虚空，向着黑旋风斩去。

　　冷酷、无言、干净利落绝不啰嗦，只见那一道道刀光迸射，虚空中网罗出无穷杀机。

　　燕云十八骑在李唐天子龙气的压制下尚且能与程咬金等至道境界大高手争斗，更何况是眼下才刚刚突破至道的黑旋风？

　　双方交手，音爆罡风滚滚，一道道刀芒在空气中摩擦出火花。

　　“杀！”

　　黑旋风周身不断爆开，虚空化作液态，虚空不断破碎。

　　至道境界，亦唤作：破碎虚空。

　　只是面对着整齐划一，仿佛一个人般的燕云十八骑，黑旋风有些顾此失彼，很快陷入截杀，落入了下风。

　　黑旋风的一拳往往尚未打出，周身已经开始刺痛，那一把把寒光闪烁的刀芒向着其周身百窍斩来。

　　“砰！”

　　双方撞击，黑旋风一个不防，背后裂开了一道口子，鲜血染红了衣衫。

　　“取我兵器来！”黑旋风的眼中满是凝重，他此时终于识得厉害，知道眼前的燕云十八骑决不能当成普普通通的至道境界修士来看。

　　在法界，一加一不一定等于二，极有可能等于三、亦或者说等于四。

　　法界奇妙，就那奇门遁甲的算法来做例子，奇门遁甲的算法是一加一可以等于三。在起卦的时候，比如说一男一女结合，你不能单单去看表象，你要通过卦象分析，如果产生了一个孩子，那便是等于三。

　　算法不一样，道理自然也就不一样。

　　十八个人相加，不一定等于十八，而是极有可能等于三十六、四十八。

　　“大当家接武器！”那头领机灵，持着大当家的长刀便抛了过来，刹那间落入大当家手中。

　　有了武器与没有武器，这是两种全然不同的差距。

　　张百仁眼中神光流转，露出了一抹怪异的笑容，扫视着那大当家的架子：“这人不是十八骑的对手。”

　　不吹不黑，此人确实不是十八骑的对手。

　　拿了武器，黑旋风顿时如猛虎下山，面对着围剿，眼中杀机迸射，长刀过处虚空片片崩碎，化作了两段。

　　“有点意思！”十八骑眼中满是戏虐，其中一人道：“兄弟们，咱们别放水了，这厮既然瞧不起涿郡，瞧不起咱们，大伙理应给其一个教训，叫其知道天高地厚。至道强者又能如何？咱们兄弟又不是没有打过，谁胜谁负唯有出手后才知道。”


第1877章 女人心

　　面对着刀芒闪烁的燕云十八骑，纵使是有万千的不愿，千百的不想承认，但黑旋风不得不承认，自己竟然不是对方的对手。

　　至道打不过见神，你不要开玩笑好吗？

　　至道与见神乃是质的差距，什么时候见神这般凶猛了？

　　不过五十多招，那层层刀网已经向着其周身封锁而来，就连手中的大刀也左右摇摆，难以招架。

　　“噗嗤~”

　　“噗嗤~”

　　伴随着一刀刀长刀入肉的声音，刹那间只见燕云十八骑的长刀便已经在黑旋风的胳膊、大腿上切开了一道道口子。

　　“够了！”

　　音爆响起，杨汐月悍然出手，谁能想到那娇滴滴的弱女子，竟然是至道境界的无上存在？

　　滚滚音爆在虚空中卷起，刹那间打破了燕云十八骑的刀阵，将燕云十八骑掀翻了出去。

　　“嗯？”场中众人俱都是面色一滞，一脸会骇然的看着那娇柔女子，随即却是心中恍然。

　　也是，在这人吃人的丝绸之路，杨汐月身为龙门客栈的老板娘，守着这个金饭碗，能有至道境界修为似乎并不叫人觉得意外。

　　空气在一刹那似乎凝滞了下来，黑旋风惊愕的看着公孙大娘：“师妹！”

　　他万万想不到，自家师妹一直不显山不漏水，竟然是一尊隐藏的大高手。

　　“这里是龙门客栈，龙门客栈内禁制打斗。”杨夕月看向了罗艺。

　　“按理说老板娘与大都督乃是故交，末将理应给大都督一个面子，给老板娘一个面子，可是偏偏这黑旋风自己寻死，惹了不该惹的人，大都督亲自调取燕云十八骑入敦煌就是为了绞杀此瞭，老板娘莫非不给大都督面子？”罗艺缓缓抚摸着背后的长枪，然后弹指间长枪出去，组合成一把锋芒四射的长枪：“老板娘应该知道，燕云十八骑便是为杀戮而生，此次我等入敦煌，就是为杀戮而来。”

　　“大都督？你莫要拿张百仁来压我！”杨汐月扫了一眼罗艺：“龙门客栈不得武，乃是规矩。”

　　“规矩是死的，人却是活的！天下规矩都可因大都督一言而改，龙门客栈也不例外！”罗艺冷然一笑：“老板娘要违逆大都督的法旨吗？你若在黑旋风与燕云十八骑动手之前说不得动武，那老夫也就不说什么了，但是你偏偏千不该万不该，眼见着此人即将授首，姑娘这是在偏袒。”

　　“我的地盘，我说了算！”杨汐月不紧不慢道。

　　“呵呵，好一个老板、老板娘！不知大都督听了这称呼，会是什么表情！”罗艺冷然一笑，手中长枪缓缓伸出：“阁下与大都督交情匪浅，我也不欺负你，接我三枪不死，便留一条性命。”

　　“呵呵，张百仁手下如今都这般霸道了吗？”杨汐月冷然一笑。

　　“并非霸道，而是立场问题，我等一切立场，皆以涿郡利益为主，任何人胆敢染指涿郡的利益，杀无赦！”罗艺这句话是冲着张百仁说的，他看不到张百仁面纱后的表情，只能不断试探。

　　“罗将军不着急动手，我有几句话想要问问老板娘。”纳兰静轻轻一笑，细心的替张百仁整理了一番被餐桌飞溅的汤汤水水，然后看向杨汐月道。

　　“哦？”罗艺闻言一愣，然后退到一边，等候纳兰静开口。

　　“姑娘何人？”杨汐月看向纳兰静，能阻止罗艺动手，普天之下没有几个人。

　　“我是谁不重要，重要的是黑旋风杀我纳兰家七百多口人命，老板娘便要护着他吗？”纳兰静不紧不慢道。

　　“我说过，这里是龙门客栈，龙门客栈内不得动手。”杨汐月眼皮动了动。

　　“哦？”纳兰静一双眼睛看着杨汐月：“难道因为他是老板吗？”

　　纳兰静这话可谓是诛心之言，当着张百仁的面，杨汐月若是承认，只要是个男人就受不了。

　　“老板、老板娘，你自己去想啊！你这女人怕不是有病吧，既然知道还要多问！”楼上妆容公主百无聊赖的道。

　　“哦？”纳兰静看向了杨汐月：“怪不得你不肯回涿郡，原来是金屋藏娇。”

　　转身看向罗艺道：“罗将军，这回你可是错了，你的霸王三枪若面对寻常至道强者，自然是夺命的杀招，但她的身份你又不是不知道，百仁早就给其服下凤血，莫说是三招，就算三百招、三千招你也奈何不得她。”

　　此言落下，场中众人俱都是面色一变，你看我我看你，眼中满是好奇之色的看着杨汐月。

　　“我也不想多说别的，我纳兰家七百口人命，决不能枉死！只要姑娘给我一个交代，在下二话不说立即离去。”纳兰静面色从容道。

　　七百条人命，这是血海深仇！

　　纳兰家与黑旋风之间无冤无仇，黑旋风主动寻衅涿郡，将火气宣泄到纳兰家族的身上，你叫纳兰家族岂能不怒？

　　杨汐月闻言垂下眼帘：“这里是龙门客栈！”

　　一句龙门客栈，便足矣表明一切。

　　“呵呵！”罗艺冷然一笑，看向了张百仁：“都督以为如何？”

　　都督？

　　场中众人闻言一愣，整个客栈的众人瞬间哗然，一双双眼睛齐刷刷的向着那紫衣男子看去。纵使是知晓眼前男子的不凡，但众人却从未想过，眼前男子竟然是那近乎于神话传说中的人物。

　　也是，区区一个纳兰静怎么可能指挥得动燕云十八骑？喝退罗艺？

　　“大都督？那个大都督？”杨汐月的脑袋有些短路，楼上嗑瓜子的妆容公主脑袋转不过弯，手中瓜子自楼上洒落一地。

　　“便罢了！缘聚缘散，云卷云舒，我纵使是早有所料，可……”张百仁话语里有些停顿，沉默一会才道：“缘分而已，强求不得！自今日后纳兰家不得走丝绸之路，不得踏入敦煌一步。黑旋风不得踏入中土半步，违者千刀万剐。”

　　张百仁弹指间便定下了基调，他选择了退让！将敦煌留给了老板娘与老板，自己远居东方。

　　二人一个在李唐最西方，一个在李唐最东方，这样毫无接触反而是最好，日后再无瓜葛。

　　“也算是我对陛下的交代！”张百仁慢慢站起身，手中留下一块虎符，放在身边的案几上：“这是前朝你父亲留下来的，今日交换给你了，我便算是了一段恩怨。”

　　山风吹来，唯有一道包浆的虎符落在案几上，张百仁身形已经消失。

　　“唉！”罗艺叹了一口气，看向黑旋风：“算你小子好运，希望你不要踏入关内一步，否则……”

　　罗艺狰狞一笑，分解长枪追了出去，率领着燕云十八骑走出了客栈。

　　“张百仁，你这个王八蛋，你既然来了为何还要藏头露尾！”杨汐月突破音爆，欲要夺门追出去。

　　纳兰静此时已经摘下了斗笠，对着罗艺施展了一个颜色，然后继续向前走。

　　“老板娘留步，我家都督可不是什么人都能接近的！”罗艺身形一闪，瞬间挡住了杨汐月的路。

　　“你给我闪开。”杨汐月一掌势若奔雷，猛然向着罗艺拍去。

　　罗艺不动如山，硬接了杨汐月一掌，然后踉跄着退后三步，眼中满是骇然：“不愧是前朝公主，有凤血加持，实力比我还要强三分。”

　　不过那又如何？

　　罗艺乐得卖纳兰静一个面子，罗艺也是人，纳兰静作为大都督身边有数的几个女人之一，值得他出力巴结。而且纳兰家富可敌国，罗艺想要发展壮大，少不得需要一些财富。

　　对于纳兰静来说，若能叫张百仁身边少了一个感情深厚、背景不凡的女人，家族生意、几百口人命又算的了什么？

　　到了张百仁这种境界，日后便越来越不会动情，身边的女人会越来越少。杨汐月吞噬凤血，寿命无穷尽，对于纳兰静来说当然是希望自己一直能陪在张百仁身边。

　　至于说杨汐月，即便是损失了敦煌的金凤凰，但张百仁日后必然不会亏待他。

　　金钱算什么？纳兰静不缺钱，她要的是张百仁这个人。

　　“不是这样的！不是这样的！”杨汐月有些撕心裂肺的对着大门外喊了一声，可惜张百仁已经走远，罗艺又挡在其身前，她根本就追不上张百仁。

　　“你给我闪开！你这狗杀才，敢搀和我与大都督之间的事情，仔细了你的皮子！我与都督之间的事情，也是你能插手的？你们这对狗男女想要算计我，却是休想！”杨汐月面色疯狂，将罗艺打的节节后退。

　　罗艺苦笑，口中喷出一口逆血：“这疯女人！”

　　不过自己替纳兰静拖延了几十个呼吸的时间，已经足够了，过犹不及的道理他还是懂的。

　　张百仁的事情，不是他能搀和的。

　　“嗖！”罗艺连忙让开路，然后只见杨汐月卷起罡风，刹那间刮碎了客栈的门窗，向着那茫茫大漠奔了过去。

　　“姐姐！”楼上妆容公主似乎如梦初醒，二话不说一声高呼追了出去。

　　客栈内一片寂静，过往的商贾俱都是低着头，大气不敢喘。

　　谁能想到，自己竟然和那传说中的人物一起吃过饭？


第1878章 物是人非

　　那是谁？

　　名震天下的大都督张百仁，竟然出现在龙门客栈，而且大都督似乎还和龙门客栈的老板娘有一腿，甚至于被龙门客栈的老板娘给劈腿了？

　　热闹了！

　　消息仿佛暴风一般，刹那间席卷中土内外，这般叫人惊爆一地眼球的新闻，刹时间惹得无数人议论纷纷。

　　至少龙门客栈的老板娘以及那黑旋风是火了，劈腿张百仁后还活着，也是一个珍稀物种。

　　“涿郡就先别回了，咱们去洛阳城散散心吧，当初你走得匆忙，洛阳城内的院子物品摆设一应俱全，咱们过去隐居一段时日吧。”纳兰静转动着水润的眸子，眼中露出了一抹俏皮。

　　女人都是自私的，没有人会例外！

　　“哦？”张百仁瞧了纳兰静一眼：“原先的院子是不能去了，你在换一家院子，整日里被人像猴子一样围观，确实是不太好。”

　　既然已经暴漏了踪迹，张百仁怎么还会继续隐居在原来的院子里？

　　“马上就要新年了，你打算怎么过？”纳兰静一双眼睛看着张百仁。

　　张百仁闻言一阵沉默，过了一会才道：“去金顶观！”

　　金顶观终究是与自己有斩不断的瓜葛，而且少阳老祖时刻在自己身边，情面还是有的。

　　自己与金顶观之间的瓜葛，不是想斩断就能斩断的。

　　洛阳城不去了，张百仁直接向金顶观而去。

　　浩瀚的黄沙中

　　杨汐月一个人站在荒无人烟的沙漠，背对着风沙，看着那渺无人迹的无尽黄土，眼中点点泪痕划过：“不是这样的！不是这样的！你休想甩下我！”

　　“姐姐！张百仁去了哪里！”华容公主自客栈里跑了出来，站在了杨汐月身边，气喘吁吁道。

　　“不知道！”杨汐月失落的道。

　　“早就和你说过，叫你将那黑旋风赶出去，可你偏偏不信，现在好了惹出事端，便是将我也牵连到！！！”妆容公主气急道。

　　“我去找他，客栈就留给你照看了！”杨汐月突破音爆，向着中土方向追了过去。

　　“等等我，你休想甩下我！那劳什子龙门客栈我才不稀罕，大隋都已经亡国了，我等还要那客栈有何用？攒那么多金银有何用？我杨家又不是没有男丁，怎么轮到我们两个女流之辈抛头露面！”华容公主嗤笑一声，紧随着杨汐月追了过去。

　　金顶观

　　当年覆压北方大教的金顶观，现如今早已没落，大猫小猫两三只，金顶观内只剩下一群凡夫俗子，连踏入气感的修士都不曾有。

　　天地业力反噬太大，大到只要加入纯阳道观，任凭你再好的苗子，也会受到因果骚扰，采集不得大药。

　　张百仁与纳兰静仿佛是两个凡间游客，不紧不慢的在山中走着，观赏着金顶观的景色。

　　凭借纳兰静修为，想要人不察觉到二人踪迹，简直小菜一碟。更何况是一群普通凡人？

　　二人一路攀登台阶，径直来到了后山，然后看到了那立于后山的巨大墓地。

　　墓地上杂草丛生，已经看不出当年的悲壮，无数纯阳道观弟子被北天师道屠杀的惨状。

　　就连地上的血渍，也已经被风雨侵蚀。

　　“风流总被雨打风吹去！”站在墓碑前沉默一会，张百仁忽然感慨了一声，记忆起往昔的那无数恩恩怨怨，张百仁眼中露出一抹感慨。

　　从踏上李阀战车，算计大隋的那一刻，纯阳道观的衰败已经是命中注定。

　　“这里就是当年纯阳道观弟子的墓地？”纳兰静扒开杂草，屈指一弹满天草屑飞舞，气机流转蜿蜒不定，显露出来原来的模样。

　　“我当年确实是有些偏激了，不过立场不同，道不同不相为谋！”张百仁眼中露出了一抹感慨，这座墓碑中埋葬了太多的熟悉人影。

　　但是，他不后悔！

　　继续向后山走去，张百仁看到了已经有些腐朽的传承大殿，一朵太阳神火依旧在明亮的燃烧，所有风雨靠近大殿三尺，瞬间消弭。

　　这一朵太阳神火，便是纯阳道观的守护神！

　　三个苍老的背影盘坐在大殿中，口中默默念诵着道德经。纵使是张百仁斩了纯阳道观的十年因果，为纯阳道观争取了十年时间，可惜纯阳道观依旧没有绝顶的人物崛起。

　　没有人能为纯阳道观逆改天命，天命不可欺！此乃定数！

　　张百仁慢慢挪动脚步，来到了大堂内，看着一尘不染的大殿，眼中露出一抹感慨。

　　“原来是百仁来了！”朝阳老祖转世之后，此时已经恢复记忆，一双眼睛明亮灼灼的看着张百仁。

　　张百仁闻言轻轻的点了点头：“诸位老祖一直在此苦修？”

　　“我等在忏悔！若非我三人当年利欲熏心投靠了李阀，与天下苍生为敌做下错事，我纯阳道观也不会落得今朝这般地步。”少阳老祖的眼中满是感慨。

　　利欲熏心心渐黑，一切的一切，皆已经成为过往，回不去了。

　　张百仁没有说话，他能侥幸脱劫而出，还不是靠着诛仙四剑的法身？

　　“除夕将至，老道我当年酿了一坛美酒，算是给你接风洗尘吧。”夕阳老祖的眼睛内露出一抹精光：“好在这些年有你的名头遮着，不然只怕纯阳道观要断了传承。”

　　金顶观绝对是天地间最好的洞天福地之一，没道理别人不眼红。

　　“对了，你不在的这些年，白云倒经常来陪我们几个老头子说说话，你这次正好可以趁机和他聊聊！”夕阳老祖笑着道，脸上的褶皱不断抖动。

　　张百仁点点头，便与纳兰静在纯阳道观住下了。

　　纯阳道观已经没落，再加上景色不错环境优美，确实是一个修身养性的好地方。

　　后山

　　凉亭内

　　张百仁站在凉亭内默然不语，当年就是在这里，自己给张百义洗练道基。

　　可惜！

　　没有人知道张百仁可惜什么。

　　若不是张百义，张斐也不必死！

　　没让张百仁等多久，白云来了，与当年相比，眼前的白云苍老了许多，眼角处已经浮现出鱼尾纹。

　　“好久不见。”张百仁笑眯眯道。

　　“确实是好久不见，咱们许多年不见了，你这个大忙人，我却是不敢过去打扰你，免得你一剑将我劈了！”白云不紧不慢的打趣。

　　“呵呵。”张百仁笑的有些尴尬。

　　“送你件东西。”白云自袖子里掏出了一个巴掌大小的包裹，递给了张百仁。

　　包裹上锦帕颜色淡雅，绣着栩栩如生的飞鹤、鸟雀，看起来倒像是女孩子常用的东西。

　　“这是什么？”张百仁接过包裹愕然道。

　　“春阳留给你的！当年她已经算到了自己的死劫，生怕自己遭受到不测，所以将此物提前留了下来。”白云看着张百仁。

　　拿着包裹，张百仁默然，低头抚摸着包裹不语。

　　“我越来越有些看不懂你了。”白云轻轻一叹：“你是真的无情，还是假的无情？”

　　“重要吗？”张百仁反问了一句。

　　“你辜负了春阳，辜负了很多人的期望！”白云面色感慨：“不过好在你现在能扛起人族的大局，一切皆已经不重要了。”

　　“你放心，我已经找到复活春阳的办法了！”张百仁没有打开，而是将包裹塞入了怀中。

　　白云一双眼睛看着张百仁，满是不敢置信：“春阳是被魔神吞的，魂魄消融，怎么复活？”

　　“时间不会太久！”张百仁慢慢转过身，然后道：“我给你留了一坛美酒！”

　　张百仁当然不会和白云说，自己催动太阳逆转时空的事情，待到太阳法体掌控了太阳的年轮，许多事情就都好办了。

　　当年天帝无法做到的事情，不代表自己做不到。

　　张百仁手指敲击着案几，一双眼睛看向远方，纳兰静已经端来了一坛美酒。

　　“你不管在哪里，都有如花美眷，倒是洒脱！”白云眼中露出了一抹感慨。

　　张百仁默然不语，过了一会才道：“要不了多久，我要去一个很远的地方。”

　　“有多远？”白云愣了愣，不理解张百仁话语里的意思。

　　“要多远就有多远，有可能一辈子都回不来了！亦或者说你只能在轮回中看到我！”张百仁喝了一杯酒水，一边的纳兰静手腕一抖，酒水撒了出去。

　　“你别开玩笑，现在可是人族反攻阴司的重要时刻，阳世没了你的镇压，会出大乱子的！”白云目光凝重道。

　　张百仁笑而不语，只是端起酒水喝了一口。

　　白云走了，有些醉意的走了！

　　留下张百仁一个人端坐在山风中，瞧着金顶观的景色不语。

　　“你怎么和白云说这些？”纳兰静来到了张百仁身边。

　　“物是人非啊！”张百仁感慨一声，然后转身向不远处的草庐中走去：“早点歇息吧。”

　　纳兰静面色有些嫣红：“在这里？”

　　“想什么呢！这里是清静之地，不可胡思乱想！”张百仁转身看了纳兰静一眼，揶揄的道了一声。

　　山脚下

　　白云看着山巅的景色，站在纯阳道观的大门前许久不语。良久，才见白云叹息一声，转身离去。


第1879章 齐桓公登门

　　相交几十年，白云对于张百仁在了解不过，几乎是了解到了骨子里，张百仁一旦定下断绝，没有人能够更改。

　　除夕夜

　　张百仁与陆雨正在草庐内吃着饺子，忽然只听远方传来一道笑声：“原来你小子躲在这里，老道我可是好找！”

　　虚空扭曲，少阳老祖的身形出现在草庐外，手中端着食盒，眼中满是笑容：

　　“本来我是祭奠纯阳道观历代死去的族人，不曾想竟然叫我撞到了你小子。”

　　冷风吹来，少阳老祖走入屋子，将食盒放在案几上，看着热腾腾的饺子，却也不客气自顾自的开始大吃起来。

　　“老祖来的倒是时候！”张百仁笑眯眯道。

　　“我算定你小子将有劫数，那不周山万万去不得！”少阳老祖看到了灯火下的山海经：“袁守城这小子害人，当年不周大战何等惨烈，祖神的法则依旧在波荡，你若去了怕十死无生。”

　　“诛仙剑也保不下我？”张百仁夹饺子的手动作一顿。

　　少阳老祖面色一滞，怪异的看着张百仁：“倒也有几分希望，不过那里太危险，我还是不希望你去。”

　　“哈哈哈！所谓富贵险中求，若想成仙不付出代价怎么行？”张百仁的摇了摇头，眼中露出一抹坚毅：“我有一种感觉，此去不周，必然可以达成所愿。”

　　“阳世呢？阳世你打算怎么办？”少阳老祖看着张百仁。

　　“阳世能有什么事？我早就算计好了，四海龙族入主中原河道已经成为定局，没有人能轻易更改。至于说诸位魔神，被我的诛仙剑在星空重创，没有三五十年休想恢复元气。三五十年的时间，我早就该回来了，到时候魔神又能翻得起什么风浪？”张百仁不紧不慢的吃着饺子。

　　“七夕呢？七夕怎么办？你忍心叫七夕一个孩子孤苦伶仃的在世间，没有爹没有娘？”少阳老祖戳到了张百仁软肋，只见张百仁手中筷子停下来，眼中露出一抹无奈：“老祖，你这样会没有朋友的。”

　　“我只是在说一个事实。”少阳老祖道。

　　张百仁伸手指了指星空：“我虽然不在，但会有人替我守护她的！涿郡那么多高手，若连一个七夕都护持不住，活着还有什么意思。”

　　“魔神的手段超乎了你的想象。”少阳老祖不紧不慢道：“防不胜防。”

　　“太阳法体能够拨乱反正，没有人能伤害到七夕！”张百仁目光坚定：“更何况，我会将水魔兽留下。”

　　“原来你早有万全准备。”少阳老祖叹了一口气。

　　听着少阳老祖的话，张百仁笑了笑，并不开口：“涿郡还要劳烦老祖照看。”

　　“有七夕在，太阳法体随时都能借七夕的血脉显圣人间，哪里还用得着我这把老骨头！”少阳老祖摇了摇头。

　　“我是说牵牛星与织女星的事情，一旦发现牵牛星的应劫之人，便立即痛下杀手，宁可错杀一万，不可放过一人！”这一刻张百仁的杀性有些大，叫少阳老祖看着有些心惊。

　　“你放心，老祖我一直在追查，没有人能算计我张家血脉！只是玄奘即将归来，不等等你弟弟？”少阳老祖道。

　　“再说吧。”张百仁继续吃着饺子。

　　外界北风挂起，室内却温暖如春。

　　第二日新年第一天

　　没有等来拜年的人，张百仁却等到了自己想要等的人。

　　一袭黑衣，周身散发着腐朽的气机，春秋战国服饰，看起来仿佛是富人家的公子，容貌已经模糊僵硬，长满了绿色的毛发。

　　犼！

　　亦或者说已经触及到了犼的法则，血脉到了蜕变的边缘，这等人物已经相当于人族的半步不朽。

　　不朽是境界，亦不是境界，乃是一种奇妙的果位。

　　就像张百仁的诛仙阵图不朽蜕变一般，张百仁尚未达到不朽的境界，但却可以借助诛仙阵图死而复活。

　　大罗是在时空中复活，不朽则是真真正正的立即复活，纵使是时空也不能磨灭。

　　不朽已经超脱了时光长河，纵使是时光长河也已经无法将其埋葬，可知此等境界的玄妙。

　　纵使是此飞天旱魃只是半步犼，半步不朽，但却也依旧超凡脱俗令人惊骇。

　　这等存在若气机释放出来，只怕刹那间金顶观便会水汽蒸发，化作一片死地。

　　张百仁清晨推开门，便看到了眼前之人，不，准确来说是飞天旱魃。

　　此旱魃周身气机收敛到极致，竟然叫张百仁也不曾察觉，显然也是了不得的人物。

　　“尚未请教阁下尊讳。”张百仁抱拳一礼。

　　“我？以前的事情记得不是太清楚，好像生前有人唤我：齐桓公！”飞天旱魃的眼中露出了一抹思索。

　　“齐桓公？！！！”张百仁的眼中露出了一抹骇然。

　　“或许吧，是与不是又有什么区别？”齐桓公不紧不慢，对于生前的名声并不是很在乎。

　　齐桓公是谁？

　　先秦五霸之一，简单来说，管仲那个青楼的祖师爷，便是此人的丞相。

　　齐桓公啊，那绝对是引领一个时代的人物。

　　简单来说齐桓公姜姓，吕氏，名小白，春秋时齐国第十五位国君春秋五霸之首、先秦五霸之一。

　　齐桓公是姜太公吕尚的第十二代孙，齐僖公第三子、齐襄公弟。在齐僖公长子齐襄公和僖公侄子公孙无知相继死于齐国内乱后，公子小白与公子纠争位成功，即国君位。

　　齐桓公任管仲为相，推行改革，实行军政合一、兵民合一的制度，齐国逐渐强盛。公元前681年，为平定宋国动乱，齐桓公在北杏与宋、陈、蔡、邾四国诸侯会见；后宋国违背盟约，齐桓公以周天子的名义，率几国诸侯伐宋，迫使宋国求和，即为“九合诸侯”第一次。公元前679年，诸侯与齐恒公在鄄地盟会，齐桓公从此成为天下诸侯的霸主。

　　当时中原华夏诸侯苦于戎狄等游牧部落的攻击，齐桓公打出“尊王攘夷”的旗号，九合诸侯，北击山戎，南伐楚国，成为中原第一个霸主，受到周天子赏赐。

　　桓公晚年昏庸，管仲去世后，任用易牙、竖刁等小人，最终病死。

　　这是一位始皇之前的人物，绝对是统治了一个时代的人物。

　　“与齐桓公相比，我更喜欢别人叫我姜小白！”齐桓公不紧不慢道。

　　张百仁看着齐桓公的脚下，青石在缓缓流下一滴滴岩浆，看来齐桓公对于体内力量控制的并不是想象中的那般强。

　　也是，他已经触及到了不朽的边缘，力量掌控起来自然不会应心得手。

　　“阁下为何找上我？”

　　张百仁诧异道。

　　“当年老夫统领一方，前往邻国避难之时，路遇一高人搭救，那高人曾与我留下批语，老夫能否突破化作飞天吼，机缘就应在了阁下身上。”齐桓公一双眼睛看着张百仁：“此为信物，老夫千年前应邀而来，有此凭证。”

　　齐桓公扔过一块兽骨，张百仁瞳孔一缩，只见兽骨内气机流转，正是诛仙剑的气机。

　　似乎是察觉到了张百仁的气机，那诛仙剑气一阵波动，一股信息传入了张百仁脑海。

　　坐标！

　　不周山的坐标！

　　张百仁瞳孔一缩，手中兽骨化作灰灰。

　　瞧着面色沉寂的张百仁，齐桓公道：“咱们什么时候上路？”

　　瞧着眼前的齐桓公，张百仁面色奇异道：“不周山内杀机无数，阁下已经大道在望，又何必去蹚浑水？”

　　“不周山有祝融本源，我若能吞了祝融本源，便可一步登天，何须在苦修千万年？我虽然窥视到了进化门径，但就怕是时不待我！你应该察觉到了，天机在不断变化。”齐桓公面色阴沉道。

　　“我还有些事情要交代，尚未准备到巅峰时期，此去不周极有可能一去不复返，当做万全准备。”张百仁话语沉着。

　　“好！那我便在三个月后再来寻你！给你三个月准备的时间。”齐桓公刹那间撕裂虚空，消失不见。

　　张百仁看着地上留下的痕迹，焦灼的岩石已经化作了石灰，眼中露出一抹凝重：“人族五千年，究竟有多少人变成了僵尸？”

　　简直太可怕！

　　若所有旱魃都爆发出来，只怕是要天下大乱。

　　“不周山！”张百仁消化着骨骼内传来的信息。

　　“他就是齐桓公？”纳兰静自茅屋内走来。

　　“这老东西实力太强，便是我也要忌惮三分，不周山内危机重重，我还要提前留下后手。”张百仁眼中满是凝重的看着纳兰静。

　　闭关了！

　　张百仁闭关了！

　　昆仑山关乎重大，由不得他不闭关。

　　张百仁闭关，但是齐桓公却不那么安分，就在张百仁闭关的第三日，西域爆发出惊天大战，有飞天旱魃出世所过之处赤地千里，毁灭了十几个绿洲，不断吞噬着众生的血液，弄的西域人心惶惶，无数西域人马向中土避难而来。

　　张百仁不在巅峰状态，齐桓公又何曾在巅峰状态？

　　齐桓公刚刚出世，正需要血食大补之物，中土水太深，他自然要去西域下手。


第1880章 交托鬼门关

　　西域诸国大乱，齐桓公横空出世，不知多少西域各国民众死于非命，被齐桓公夺了生机、血液。

　　张百仁手指敲击着案几，小屋内唯有他一个人。

　　眼前卦象铺开，乃是上上之卦，大吉大利之象。

　　“此行我必然会获得天大机缘。”张百仁眼中露出神光：“来人，去请张须驼、鱼俱罗二人秘密来此。”

　　有金顶观弟子闻言下山前去传递消息，不过第二日黎明，就见风尘仆仆的张须驼与鱼俱罗站在了大门外，脸上满是风霜之色。

　　“辛苦二位远道而来，此行实在是有不得已的嘱托！”张百仁瞧着二人，眼中露出了一抹感慨。

　　“都督不必多说，咱们之间岂还用得着说那些无用的话？咱们可是过命的交情！”张须驼伸手打断了张百仁的话。

　　“就是，都督说这些，未免太见外了，咱们性命都是你救回来的，有什么事你尽管直接说就是了。”鱼俱罗也同样不满的看着张百仁。

　　张百仁面色感动，随即点点头：“罢，那我便直说了，若多说反而会觉得意外。”

　　说着话张百仁将怀中的小扉连带着水魔兽掏出来：“不瞒二位，我已经找到了上古不周山的遗址，此次我便要前往上古不周山，其中凶险莫测，不知几时回返！”

　　“啊？”

　　张须驼与鱼俱罗二人俱都是齐齐一惊：

　　“不周山！”

　　手中水魔兽化作拇指大小，形成了一颗珠子般挂饰，然后张百仁手中浮现出一根红绳，穿过了水魔兽双爪，被水魔兽牢牢抱住：“你以后就呆在七夕身边，任何人胆敢心怀不轨，直接痛下杀手，不必留情面。”

　　水魔兽闻言翻了翻白眼，然后继续闭上眼睛睡去，似乎懒得理会张百仁一般。

　　水魔兽即便小憩，那也是以千年为单位的，有水魔兽保护七夕，张百仁很放心七夕的安全。

　　“尤其是若带有牵牛星本源的人靠近，你莫要废话直接杀了就是！”张百仁在叮嘱水魔兽，也是在叮嘱张须驼与鱼俱罗。

　　水魔兽嘀咕了一声：“你放心就是了，有大老爷我在，谁能伤害你家那娃娃一根指头。”

　　将水魔方放入锦盒，递给了鱼俱罗，张百仁方才端起酒水与二人喝了一杯：“二位与我乃生死之交，客套的话我也不必多说，七夕的安危大于天。我有魔种存在于世间，关键时刻亦可以从不周山中降临，只是远水解救不得近渴。”

　　鱼俱罗端起酒杯：“七夕安危你不必担忧，你自己才是重中之重。”

　　张百仁点点头，然后对着张须驼道：“有劳将军替我护道，送我入不周山法界，近日就要将将军留在这里了。”

　　“无妨，顺手为之而已。”张须驼笑了笑。

　　“对了，最近涿郡可是不太平，来了两位姑奶奶，整个涿郡鸡飞狗跳，你应该出面去看看。”鱼俱罗似乎想起了什么一般，双眼看向了张百仁。

　　“涿郡怎么了？难道有人敢在涿郡闹事？”张百仁闻言忽然一愣。

　　“然也。”张须驼目光怪异的点点头。

　　“何人如此大胆？莫非活腻了不成？”张百仁面色讶然。

　　“敦煌的那两位。”张须驼苦笑着道：“那两位已经快要将涿郡掀起来了，都督还是出去见一面的好。”

　　“见面？见面做什么？人家老板、老板娘在敦煌过得倒是美滋滋，我去自讨没趣吗？而且眼下成仙机缘为重，其余的事情都要放放！”张百仁看着鱼俱罗：“将她们都打发走吧，不要扰了涿郡安宁。”

　　“末将不敢，临朔宫中的那位可是还依旧健在，在下岂敢去临朔宫中赶人？”鱼俱罗苦笑着道：“我见二位公主情真意切，都督莫不是与其有什么误会？”

　　“误会？”张百仁嗤笑了一声：“或许吧，不过并不重要了！我要去不周山走一遭，生死不知，倒不如任其发展，免得耽搁了两位公主。”

　　这是张百仁的私事，二人此时也不好说什么，只能苦笑着慢慢站起身，鱼俱罗转身离去，留下张须驼酒足饭饱在金顶观浏览景色。

　　“机缘，我的机缘究竟在哪里！”张百仁拿着乾坤图，不断修补着乾坤图内的法则，此时神性模拟内世界法则运转，推算着乾坤图内的法则框架，不断使得其拨乱反正，叫张百仁修复乾坤图的框架。

　　三个月的时间悠悠而过，这一日太阳升起，大日普照大千世界，张百仁眼中露出了一抹凝重，看着在怀中熟睡的纳兰静，任凭天边阳光透过窗纸，洒在了脸上。

　　“该走了？”纳兰静缩在张百仁怀中，眯着眼睛道。

　　“时间到了。”张百仁抚摸着纳兰静的发丝。

　　纳兰静没有说话，只是依旧闭目缩在张百仁怀中，过了一会才听纳兰静轻声道：“一定要活着回来，不然我便改嫁！给你戴一顶大绿帽子。”

　　“没有人能杀得死我，即便是死去，我也依旧能重新复活，你要等我！”张百仁话语落下化作清风径直出现在草庐外，张须驼正在不远处演练把式。

　　“大都督起床了。”张须驼打趣道：“如花美眷在怀，我还以为大都督要在等日上三竿呢。”

　　“你莫要打趣我，去请少阳老祖与朝阳三老前往大殿中等我，我有事情要交代。”张百仁整理好衣衫，向着大殿走去。

　　走入空荡荡的大殿，瞧着大殿中悬浮的太阳神火，张百仁屈指一弹，只见虚空扭曲，冥冥之中太阳神体的一尊念头下界，附着于火焰之上。

　　在那一刻，火焰似乎活了过来一般，扭曲着虚无之力，一顿模糊人影霸绝九天十地，覆压众生立于火焰之中。

　　然后刹那间所有气机收敛，火焰依旧是那一朵毫不起眼的火焰，不紧不慢的在庙宇中燃烧。

　　一阵脚步声响起，朝阳三老、少阳老祖、张须驼一行人面色凝重的走入了庙宇。

　　很显然，众人知道将要发生什么。

　　“多余的话我就不说了，日后若七夕遇见不可抵挡的大敌，或者不能化解的劫数，便将其带入此庙宇中。”张百仁道。

　　众人点点头，牢牢的将张百仁这句话记下，虽然张百仁没有明说，但其肯定从庙宇中留下了手段，并且对于自己的手段很自信。

　　手掌伸出，虚空扭曲，无尽黑暗在张百仁手中起伏层叠，就见一尊古朴、黝黑的大门出现在张百仁手中。

　　鬼门关！

　　众人俱都是念头一动，认出了此物的来历。

　　“鬼门关没有实体，但却也可以凝聚出实体，介乎于法界与物质界之间。我若是走，人族失去了控制鬼门关的法门，日后局势若有变动，那必然是千钧一发，不可逆转！”张百仁手中诛仙剑气流转，封印住了鬼门关，然后将其停放在不远处的太阳神火下面：“今日我将鬼门关镇封于此地，日后人族若有大变，众位当可开启鬼门关。”

　　张百仁低声道：“诸位听我口诀。”

　　传授完口诀，张百仁才面色凝重道：“鬼门关事关重大，诸位万万不可走漏了消息。”

　　众人俱都是面色凝重的点点头，张百仁忽然一笑：“其实倒也不必那般严肃，所有事情我皆已经做了后手，纵使是有不可测之事，待我出来后也能逆转乾坤。”

　　话语落下张百仁慢慢站起身，背负双手走出了纯阳道观的庙宇：“听说玄奘回来了吧？按理说早就该到长安了才对。”

　　“你是不知，最后一步可谓难上加难，现如今密宗诸位高手不断围堵，玄奘可谓是寸步难行，停在了敦煌中。”张须驼道。

　　“哦？怎么不见观自在说起？”张百仁掐指推算，过了一会才道：“倒也不碍事，密宗乃是最后的反扑，怪不得最近不见金刚小和尚，原来忙着到处劝架呢。有金刚在，玄奘无性命之忧，进入长安城是早晚的事情，现如今当朝天子不在长安，天下龙气不曾一统，反而不适合大乘佛法入京。密宗可真是好人，怪不得观自在始终不曾吱声。”张百仁眼中露出了一抹诧异，随即慢慢站起身：“走也！”

　　“诸位，本座所托付之事，不可懈怠，皆需慎重！”张百仁回身道了一句。

　　“你小子就放心吧，老道总归是还有两把刷子，替你守护七夕还是没问题的。”少阳老祖道。

　　张百仁点点头，对着众人摆了摆手，与张须驼一道下山了。

　　“都督，不周山在哪里？”

　　张须驼好奇的道，这个他早就想问了，只要是人，就不会不对传说中的不周山感到好奇。

　　“南山之南！不过，咱们暂且不去不周山，而是有一桩机缘在等着我，进入不周山能多一点手段总归是好的。”张百仁慢慢向着山下走去，一路循着冥冥之中的感应，向着河南而去。

　　诸般隐秘自己皆做了部署，神州新诞生的祖脉，张百仁若不去看一番，怎么会安心的离去？

　　“神州祖脉，希望不要叫我失望！”


第1881章 天下镖局

　　现如今天下靖平，当然了所谓的靖平也是相对来说，西突厥损失百万青壮，灭族已经成为定局，李世民率领几十万大军前往草原，就是去秋游了。

　　当然，也不乏有规避佛法东传之用意，随着现如今与张百仁真的撕破面皮，李世民对于佛法也越加厌恶起来。但怎奈有盟约在前，李世民也不好阻拦佛法东传之事，只能转战塞外，避开佛法入主长安的时间，从而挫败佛门鼎盛的气数。

　　张百仁不缺时间，至少现在来说，并不缺少时间。

　　此去不周，前途未卜，再出来不知要多久，能多看看中原大地的繁华景色，也是不错的。

　　新年刚过，路上一片枯黄，天空中不知何时下起了鹅毛大雪。

　　张百仁身披着虎皮大氅，头上戴着兔绒的帽子，整张面孔都缩在了皮帽子内，脚掌踩在吱呀~吱呀~的雪上，留下了一道道清晰的足迹。

　　踏雪无痕？不存在的！张百仁没有运转道功，只是凭借肉身的力量在行走，人生在世何处不是修行？

　　行也修行，坐也修行。

　　至少眼下来说，张百仁的步伐看起来很稳，脚印很清晰，在这苍茫的大雪中，留下了一道道清晰的足迹。

　　在其身边，张须驼背着由麻布缠起来的射日弓，身上一件熊皮紧紧的裹住身子，头上戴着一件斗笠，将整个脑袋都遮掩了起来。

　　斗笠是上好的蛟龙皮制作，可以御风避寒，所有寒风靠近斗笠寸许，便会刹那间消散无踪。

　　“有点意思！”张百仁眼中露出了一抹怪笑，忽然抬起头看向了远方：“想不到这大过年的还有人出门。”

　　马蹄声在雪地里奔走飞溅，惹得张百仁眼中露出了一道道怪异之色。

　　“大都督道法已经融入了骨子里，那一伙人至少在五十里外，马蹄声这般急促，想来是有要紧的事办。”张须驼道：“大都督，你若想磨练心性，便要克制住不能施展道法，将自己看成是一个普通人。”

　　“可我已经不再是普通人了，再想将自己的心境化作普通人，谈何容易？”张百仁摇了摇头，二人继续在寒冷的北风中走着。

　　没有温室效应，你永远都不会知道，古时候的天气究竟有多么寒冷。

　　双手插在袖子里，但袖子却只能给张百仁带来一点点温暖，怪不得古时候人们大冬天的都不会出门去玩，这般寒冷的天气，想想衣不蔽体的百姓，张百仁眼中忽然露出了一抹慈悲。

　　就连周身杀机都散去不少。

　　“都督，这里有冻死的人。”张须驼大步上前，看到了七八个卧倒在雪地里的人影。

　　张百仁面色凝重，眼中露出一抹严肃，过了一会才道：“可惜了！他们若去涿郡，绝不会被冻死，纵使是在饥饿、寒冷，也不会发生这种事情。”

　　那雪地里的人影周身只是裹着一层薄薄的单衣，骨瘦如柴的脸上满是铁青之色，只是嘴角却露着一抹诡异的笑容。

　　“他们死的倒安详，再也看不到痛苦磨难，只希望来生能投胎到好人家。”感慨了一声，张百仁继续向前走。

　　他能说什么？

　　什么也说不出来！

　　他能做的已经都做了，那所有的一切，都已经竭尽所能，在涿郡开辟出了一方净土，可那又如何？

　　药医不死病，佛渡有缘人！他们不去涿郡，难道要自己求爷爷告奶奶的请他们过去？

　　没有这个道理啊！

　　走了半个时辰，马蹄声在逐渐逼近，张百仁与张须驼此时亦已经看到了前方一道道影影绰绰的人影。

　　“那旗帜是什么？”张百仁瞧着前面的那一辆辆马车，眼中露出了好奇之色。

　　与小说中的一般无二，马车上插着一杆杆旗帜，旗帜上绣着几个大字，只是在暴雪中看不真切。

　　“是镖局！是天下镖局的队伍，大过年的不在家歇息，反而外出走镖，想来这一遭货物很重要、很急。”张须驼目光好，而且长与江湖中人接触，只是看了个模糊，便已经瞧出对方的底细。

　　“天下镖局？好大的口气，想来是很有名了！”张百仁诧异道。

　　敢以天下为名，想来不是寻常之辈。

　　“阁下如此孤陋寡闻，怕不是江湖中人，江湖中人哪里有不知我天下镖局的大名。”一道浓厚的声音刺穿风雪，传入了张百仁耳中。

　　瞧着空气中被话语震碎的雪花，张百仁露出一点点好奇之色：“有点意思。”

　　“确实是有点意思！”张须驼眼中满是赞许：“在见神中，此人堪称是顶尖人物。”

　　这两句话二人传音入密，是以那镖局中的高手并不曾听到。

　　破空声响起，却见两道人影撞碎了满天雪花，来到二人身前立定，然后双手抱拳行了一礼：“天下镖局，镖行天下！在下镖师王五，见过二位。”

　　王五是易骨境界修士，便已经能突破音爆，想来也是天下镖局中的种子选手。

　　“王五？”

　　张百仁打量着眼前的镖师，面容英俊英气勃勃，即便是在寒冷的北风中也依旧是一袭单衣，青色的单衣在北风中猎猎作响。

　　王五身边的是一个女子，一个苗条纤细的女子，纵使是隔着风雪，张百仁也能窥视出那厚厚袍子里充满弹性的身躯。

　　尽管这女子的面孔被一个毛茸茸的兔子面具遮住，但透漏出那完美的红唇，丰润的叫人忍不住想要上去咬一口。

　　娇艳欲滴！

　　张百仁觉得娇艳欲滴，便是形容这一双红唇的。

　　袍子有些臃肿，但女子露出纤细圆润的手指，却显露出骨肉匀称，出卖了女主人。

　　尤其是剪水一般的眸子，倒映着满天的冰雪，黑白分明的眼睛似乎比那冰雪更纯净三分。只是那纯白的眼睛里一丝丝血丝浮现，纵使是极力掩饰，却也难掩女子的疲惫。

　　“有些意思！”没有理会王五的话，张百仁转身看向张须驼：“一个正常的普通男人，看到一个如花似玉的美人，该怎么办？”

　　“自然是扑上去，就像蜜蜂遇到了花朵一般粘上去！”张须驼不紧不慢道。

　　听了张须驼的话，张百仁若有所思的点点头，不去理会王五，而是上前对着那姑娘行了一礼：“这位姑娘，小生张百仁，这厢有礼了！”

　　他竟然如真凡夫俗子，狂花浪蝶一般粘上了那女子。

　　“噗嗤！”

　　瞧着张百仁兔皮帽子里的眼睛，不断哈气而出的寒霜已经在帽子周边凝结了一层，女子忽然笑了，疲惫的眼中露出一抹轻松：“你说你叫什么？”

　　“小生张百仁。”张百仁抱手说了一遍，只是似乎空气里的风太冷，报完之后便火烧火燎的塞入了袖子里。

　　“看你文文弱弱，不像是武林中人，莫非你爹娘是武林中人？而且还是大都督的粉丝不成！”女子轻轻一笑，一边的王五也眼中露出一抹轻松。

　　真正的武林中人，亦或者说只要是与江湖沾染上关系的，就万万不敢亵渎那三个字。

　　谁要是敢给自己随便取一个“张百仁”，那可是会出人命的！

　　保证你今日名字传出去，明日便会有无数人来找你麻烦。

　　对于有的人来说，虽然对那个名字恨之入骨，恨不能寝皮饮血，但对于那人的实力，对于人族做下的贡献，还是十分认同的。

　　那三个字不容亵渎，除了涿郡的那个人，没有人能配得上那三个字。

　　“他们不是江湖中人。”瞧着张百仁兔皮帽子上的哈气、冰碴，王五对着女子道。

　　女子点点头，清脆声音仿佛是这山间的清泉、白雪：“你还是改个名字吧。”

　　“为什么？”张百仁一愣。

　　“会死人的。”姑娘黑白分明的眼睛瞪了张百仁一眼，然后转身向马车走去。

　　“哎哎哎，姑娘……我还不知道你的名字呢！”张百仁花痴一般的追了上去。

　　“去去去，哪里来的狂风浪碟，圣姑也是你这凡夫俗子能觊觎的！”王五一步上前，挡住张百仁的路，扯住了张百仁的衣袖，张百仁受力不稳，一个踉跄差点栽倒在地。

　　感受着张百仁身上的劲道，王五将张百仁扶好：“确实不是练家子。”

　　“你们走吧，不要跟在咱们后面。”王五虎着脸，举起了砂玻大小的拳头：“小心将你揍成猪头。”

　　“你们这镖局也太小气，这冰天雪地大家相遇也是缘分，咱们跟着你也能多几分安全不是？”张须驼嘀嘀咕咕面带不满道。

　　“你这话可是错了，你若跟着我等，不但不安全，反而会极有可能平白丧了性命。”那女子转过头道了一句。

　　“王五，走了！”女子喊了一声。

　　王五点点头，然后对着张百仁与张须驼道：“喏，你们看到了吗？前面有一条岔路，你们赶紧从哪里穿过去，走的越远越好。”

　　说完话王五转身离去。

　　“人还不错！”瞧着继续前行的镖局，张百仁嘀咕了一声。

　　“确实是不错，天下镖局的名声还是很好的！”张须驼道了一句。


第1882章 圣姑

　　古时候讲究的是什么？

　　口碑！

　　这个时代可不像前世一般，有各种铺天盖地的媒体轰炸，而是讲究的口碑效应。

　　信义，确实是现代人无法体会到的一种契约精神。

　　中国在改革初期，也就是一九九几年的时候，那个时候依旧是信义行天下。你无法想象，那些行走在农村的商人，大家互不相识甚至于连话都没有说过几句，便可以赊东西。

　　比如说一个村子里来了商贩，村子里的人与商贩互不相识，但只要记一个名字便可以将东西带走。

　　若换成现在你试试，谁敢那么干！

　　开镖局，要的就是口碑！口碑传天下，吃的是天下人的饭。

　　镖局继续在前面走，张百仁与张须驼深一脚浅一脚的在雪地里跟着，过了一会那王五回头，瞧着二人有些气急道：“你们怎么还跟着，不要命了？”

　　若在平日里，镖局倒也不介意捎带上两个普通人，但眼下事到关键时刻，镖局并不想将无辜的人牵扯进去。

　　瞧着依旧跟在车队后面的两个人，王五有些气急，声音都大了几分。

　　“我说这位兄弟，冰天雪地茫茫不见人烟，说不定什么时候钻出来一只狼虫虎豹亦或者是吃人的妖精，不小心便要命丧黄泉，成为腹中餐，反倒是不如跟着各位有几分希望、活路。再说了大道朝天各走一边，你走你的阳关道，我走我的独木桥，谁规定这条路只许你们走，却不许我们走的道理？你说我们跟着你，我们还说你挡我们的路了呢！”张百仁开启了蛮不讲理模式，此时换了角色，带入一个普通人，反倒是很有意思，张百仁前所未有的体验充斥于心头。

　　“你……”王五气的指着张百仁说不出话：“好心不识驴肝肺，稍后若被波及丧了性命，可别怪我没提醒你。”

　　王五气急败坏，口气虽然不好，但却是情真意切，叫张百仁心中升起一股暖意。

　　“只见人恶，不见人善，我以前接触的都是什么世界。”张百仁暗自嘀咕一声。

　　“不是你接触的世界不一样，世界还是那个世界，只是都督的心、眼光不一样了！”张须驼似乎看懂了张百仁话语里的意思，眼中满是感慨，他有些同情张百仁。

　　世人都只看到了其风光，威压天下不可一世，但是谁又知道张百仁背后的辛酸？

　　五岁之前在塞北饥一顿饱一顿，还要担心受怕，唯恐突厥铁骑忽然南下自己小命不保。

　　然后以五岁幼龄，一个人提着一把剑自荒芜的漠北走出，为了护持自家村庄开始了杀戮之路。

　　一个五岁孩童闯荡天下，在险恶的世道活下去，谁能想象到他经历了什么？

　　父亲不要、母亲远走，几任妻子相继撒手人寰，自己守护的朝庭国破家亡，他心中承受的痛苦，绝对没有外表看起来那么平静。

　　拨开那一层鲜亮的外表，是一颗血肉淋漓的心，一颗千疮百孔的心。

　　张百仁一双眼睛死死的盯着圣姑，心中气机不断涌动流转，竟然涌现出一股迫切、冲动的欲望，就像是一个正常男子看到了自己心仪的姑娘，恨不能得之而后快。

　　“王五，你莫要吵了！”此时一道浑厚的声音在车队前方响起，便见一壮汉缓步在雪中走来：“此去已经没有岔路，他们想退回去也难了，倒不如与咱们一道上路，也好照应一番。”

　　来人一袭古朴的胡人骑射服装，显得干练精明，四十多岁的年纪却已经见到了略带花白的胡子茬。

　　踏雪无痕！

　　这男子脚踩在大雪上，却不曾留下任何痕迹。

　　确实是踏雪无痕！

　　张百仁一双眼睛看着来人，心中赞了一声：“此人劲道已经入了妙境，周身气劲如意如一，只差一个机缘便可得见至道。可惜，现如今李唐繁华鼎盛，此人此生不知还有没有突破的希望。”

　　“大镖头！”王五对着男子恭敬一礼。

　　大镖头点点头，然后抱起双手对着二人行了一礼：“在下李铁，大家相逢便是缘分，可惜二位不听劝告，之前二位若岔道而走，便是一路平安。如今与我等一道行走，却是麻烦上身，殊为不值当！或许有生死杀身之忧，可惜了！”

　　张须驼闻言接过话：“镖头说的哪里话，咱们也是没办法，这大雪封路，山中狼豺虎豹皆出来觅食，更有那妖精暗中害人，我等也是没有办法。若自己岔路而走，或许死得更快。”

　　“大镖头不必担忧，我们兄弟洪福齐天，都不是短命的人，这不出门就遇见了贵人？”张百仁笑眯眯道。

　　李铁闻言叹一口气，然后道：“也不知将你们带上是对是错，若抗不过劫数，反而会害了你们。”

　　“上路吧！”

　　多说无益，李铁也不想多说，径直一摆手一群人继续前行。

　　此时张须驼与张百仁跟上队伍，瞧着在大雪中行走的圣姑，张百仁仿佛真的如凡俗花痴一般凑了上去，舔着脸道：“姑娘，有礼了。”

　　“原来是你这书呆子。”女子似笑非笑的看着张百仁，一双眼睛仿佛扇子一般，弯曲成了月牙状。

　　“呵呵！”张百仁轻轻一笑：“尚未请教姑娘芳名。”

　　“你这登徒子，哪里上来便有请教人家姑娘芳名的！”女子一双眼睛瞪着张百仁。

　　“我听人家唤你：圣姑；那我日后也唤你圣姑吧！”张百仁似乎第一次知道了被人拒绝的滋味。

　　女子闻言不置可否：“有什么事吗？”

　　“没事，就是闲着想要和姑娘聊聊！”张百仁不紧不慢的跟在圣姑身边。

　　圣姑眼中波光流转，一双眼睛看着张百仁：“男人都是大猪蹄子。”

　　“这……不知猪蹄子怎么讲？”张百仁愕然。

　　“只想占女生便宜呗。”圣姑道。

　　张百仁挠了挠头，不知这大猪蹄子与占女生便宜有什么关系。

　　不过圣姑既然那么说，张百仁也不会去大煞风趣的反驳，反而是点点头：“姑娘真是风趣。”

　　“你这书呆子离我远一些，我可不是你们那些汉家女子，沾惹了我们苗疆的姑娘，只怕你死字不知道怎么写的。”圣姑呵斥了张百仁一身。

　　一边王五此时也大步走过来道：“就是！你这书呆子，一辈子最大出息也不过是帝王的走狗，圣姑是何等人物，也是你能觊觎的？”

　　“走开！走开！”王五一把将张百仁推开，叫张百仁自讨没趣，只能苦笑一声，对着圣姑抱了抱拳，然后登上了镖局的马车。

　　“可真冷啊！”张百仁哈了一口热气，对着那镖头道：“有酒吗？”

　　“我等行走江湖，是不许喝酒的，不过如今天冷，你又不是我镖局的人，到可以破例。”李铁笑着拿出了一只泥封的探子，放在了张百仁身前。

　　“承情！”张百仁抱着坛子，打量了一会才讶然道：“这酒有些年头了。”

　　“那是当然，这酒可是圣姑亲手酿的，十年的梨花雕！”王五在一边愤愤不平，双眼看着酒坛子眼热。

　　“原来是圣姑亲手酿的酒，那我可要亲自尝尝。”张百仁撕开泥巴封印，刹那间一股酒香扑鼻，飘出十里。

　　“不错，好酒！算得上是难得一见的美酒，想不到圣姑当真心灵手巧！”张百仁笑眯眯的喝了一口。

　　“你这书生语气忒狂，这酒便是极品，就算大内御酒也比不过，什么叫就算是！”铁军却是不忿，他是圣姑的粉丝死党，此时闻言不开心了。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”张百仁放声大笑：“一等美酒，需贮存亿万年，以天地间的各种先天灵物为酿造，酿成之后贮存亿万年时光，待到其内美酒尽数成为膏腴，便是极品美酒。”

　　“你书生语气忒狂，亿万年美酒，天才地宝酿造，怕是三皇五帝都不曾喝过。”大镖头李铁感觉有趣，打趣了一声。

　　“三皇五帝没有喝过，但我喝过啊！”张百仁下意识道了一句。

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　众人已经笑的是前仰后合说不出话，圣姑捂着肚子道：“那你且说说，亿万年美酒是何等滋味？”

　　回忆起东华帝君留下的美酒，张百仁百般滋味涌上心头，口中美酒犹若泔馊，却是道了一声：“妙不可言。”

　　“你说了极品美酒，那一等美酒呢？”圣姑看不出喜怒。

　　“这梨花酒埋葬千年，便是极品美酒。”张百仁道了一声。

　　“到时候我等骨头渣子都烂没了。”李铁笑着道。

　　“你若不想喝，尽管放下就是，我等凡夫俗子，最爱喝这等酒水！”王五瞪了张百仁一眼：“能喝到圣姑酿下的酒水，是你的福分，你竟然还挑三拣四。”

　　“是是是，确实是我等的福分。”张百仁也不争辩，笑眯眯的将酒水一饮而尽，然后哈了一口热气：“好酒！”

　　确实是好酒！

　　当得上是美酒二字。

　　“确实是美酒，隔着十里，我等便已经闻到了酒味！”远方铁蹄声响，大地在不断震动。


第1883章 女娲圣物

　　马蹄声震动着地上泥土、雪花在不断混合颤抖，变成了白黄之色，然后只见一道道狂笑声自远方传来，只听得那声音震动的空中雪花不断按照某种频率齐齐飞舞：

　　“诸位，可让咱们兄弟好一番追赶，紧赶慢赶总算是找上了。”

　　马蹄声滚滚，却见五十多位身穿黑袍，头戴铁面的男子，骑着高头大马疾驰而来。

　　马蹄声滚滚，似乎有千军万在冲锋，冰冷的雪花吹打在黝黑狰狞的铁面之上，显得更加阴冷渗人，与惨白的雪花交相呼应。

　　“吁~”

　　马蹄勒紧，人立而起，却见马匹上的骑士纵身越下，一双眼睛精光灼灼的扫视着场中众人，然后目光落在了圣姑的身上：“姑娘，别来无恙啊！教主他老人家对你可是想念的紧，你还是乖乖随我回去吧。”

　　圣姑此时兔子面具下的双眸古井无波，一片死寂，看不出丝毫表情，唯有红唇微微张开：“有什么本事尽管招呼，咱们大家也不是泥捏的，说那么多有什么用？”

　　听着圣姑的话，那领头大汉看向李铁：“李铁，这遭烂事你天下镖局不该管。”

　　“可我天下镖局已经管了！”李铁此时抚摸着手中钢刀，眼中露出一抹凝重：“话不必多说，有什么事情，你尽管招呼就是了，我天下镖局吃的就是信誉这一碗饭，若将信誉丢了，我等还混什么啊！”

　　话语铿锵有力，掷地有声！

　　若是将这一遭货物弄丢了，天下镖局也就不必在混了！

　　一个弄丢货物的镖师，就像是一个狙击手打错人一般，后果是致命的。

　　确实是致命的！

　　张百仁手指敲击着标车上的大箱子，有些百无聊赖的看着场中局势，似乎有些像是小说中的劫镖，倒也有趣。

　　“呵呵！”那头领冷然一笑：“自己寻死，怪得了谁？”

　　话语说罢，看向了圣姑：“圣姑一向慈悲为怀，怜爱众生，岂能坐视镖局之人惨死？”

　　圣姑周身气机已经不断提聚：“不论如何，宝物都不能落在你的手中，我苗疆绝不会受任何人掌控。”

　　苗女！

　　谁能想到，圣姑竟然是苗女？

　　“真不知道什么是大事，竟然会比自己的性命更重要。”张百仁一双眼睛看着圣姑：“要我说，还是小命要紧，那劳什子宝物给他就是了，反正生带不来死带不去，凭白搭上自己小命，未免忒不值当。”

　　听着张百仁的话，圣姑瞪了张百仁一眼：“你这书生，难道圣人没有说过舍生取义的说法？这件宝物若被那群家伙夺了去，怕是不知要有多少人的死伤。”

　　“哦？不知是什么宝物，竟然能扯上众生的生死劫数。”张百仁眼中露出一抹好奇：“你且与我说说，魔神尚且不能在人族大地翻起风浪，难道仅仅凭借一件宝物，便可掀翻人道的统治？”

　　听着张百仁的话，圣姑翻了翻白眼：“若是魔神尽数恢复到巅峰时期，你说能不能掀翻人族大地。”

　　“什么！！！”张百仁闻言一惊：“魔神已经半死不活，哪里有什么宝物能够叫其恢复巅峰状态？”

　　“你这书生孤陋寡闻，却不知此宝的玄妙。”那黑衣头领淡然一笑：“你天下镖局押镖，怕是还不知道这其中是何宝物。”

　　“是何宝物？”李铁下意识的问了一句。

　　“也罢，我便告诉你，也好叫你知难而退。”黑衣头领不紧不慢道：“此物乃是上古大神女娲娘娘的遗物，你若识相便乖乖退去，若不然只怕黄天老子都保不下你。普天之下，除了那寥寥几人能将此事压下外，没有人能压得住此事。你等已经深陷重围而不自知，三省绿林皆已经闻风而动，欲要截杀此物。”

　　女娲娘娘的遗物？

　　张百仁闻言顿时一愣，眼中流露出了一抹讶异，心中暗自嘀咕：“原来如此，怪不得我气机浮动，原来是应在了这件宝物上。谁能想到，堂堂女娲大神的遗物，竟然在几个见神境界的武者之间厮杀争夺。”

　　上层的高手目光永远都不会注视到这等蝼蚁的身上，若非自己冥冥之中心血来潮，怕也不会察觉到女娲娘娘的圣物出世。

　　“三省绿林！你们就不怕动静闹大，被上层的那些大人物察觉？”圣姑面色一变。

　　“哈哈哈，杀了你们夺取完圣物，我等便要启程赶往苗疆，中土那些大老爷即便是收到消息又能如何？苗疆隐匿在十万大山深处，其内妖兽、蛊虫数不尽数，纵使是那些大神通者又岂能寻觅到我等踪迹？”领头人慢慢抽出了腰间佩刀，冰冷的锋芒在雪花中露出了点点崭然：“更何况，你等以为众位魔神、大长老不会庇佑我等吗？夺得了女娲娘娘的圣物，我等便是大功一件，到那时……”

　　没有多说，也不会继续多说，那马匪首领已经当先突破音爆，手中长刀划破空气，留下了道道气浪，向着镖局的人斩来。

　　现如今三省绿林闻风而动，留给自己等人的时间不多了。

　　见神者武者出手，空气不断片片破碎爆开，吹荡得天地间雪花化作齑粉，刮的人眼睛睁不开。

　　对于这等修为，张百仁看都懒得看，他弹弹手指都比这威力大。

　　是以此时张百仁依旧懒洋洋的坐在马车上，颇有“临泰山崩而不变色”的气象，叫人忍不住为之心中赞叹。

　　“想不到你这书生倒还有几分胆色。”圣姑扫了张百仁一眼，眼中露出一抹赞许，然后远远的退避开来，站在了张百仁身边。

　　“你不出手？”张百仁好奇的看着圣姑。

　　此时天下镖局与那劫匪厮杀在一处，双方直接展开了最为惨烈的交锋。

　　一方是为了夺宝，一方是为了保护饭碗、名誉，谁都不肯后退半步。

　　“你知道我付给了天下镖局多少金子，才能请动见神强者押镖？”圣姑一双眼睛死死的盯着战场。

　　“多少两？”张百仁对于见神的价格比较好奇。

　　“十万两黄金。”圣姑淡淡道。

　　“嘶~~~”张百仁倒吸一口凉气：“那岂不是说，至道境界要白万两黄金？”

　　“呵呵！”圣姑仿佛看白痴一般盯着张百仁：“至道境界超凡脱俗，已经凌驾于王权帝国之上，会缺钱？你有再多的钱，也请不动至道强者。”

　　“哦？”张百仁闻言面露好奇之色：“你这种说法，我倒是第一次听说。”

　　淡淡的看了张百仁一眼，圣姑轻轻一叹：“我如今才不过进退火候，阳神尚未修成，便是易骨境界的强者，也非我能敌，上去也不过送死而已。”

　　下一刻张百仁只觉得手掌温润软腻，然后就见一白嫩的玉手插入了自己的手中，然后袖子便是一沉，而只听耳边圣姑吐气如兰，声若蚊蝇：“莫要声张，我是这群人的主要目标，此物暂且先寄存在你身上。我若能挺过此劫，日后自然会寻你讨回宝物。我若身死道消，你便拜入道门，待你证就阳神之后，在打开盒子。”

　　圣姑一双眼睛看着张百仁，红唇细腻有光泽：“至少你的生存机会比我大了百倍！你日后若成道，切莫忘记将我复活，这宝物内蕴含着女娲娘娘成仙的秘密。”

　　张百仁闻言默然，过了一会才感慨一声：“你觉得这群盗匪会放过我？”

　　“你的逃生机会比我更大。”圣姑只是道了一句，然后便不再开口，离开了张百仁。

　　张百仁抚摸着袖子，察觉到其中是一只盒子，随即眼中露出一抹怪异的笑容：“当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　说着话张百仁转身看向不远处的张须驼：“我的目标是达成了。”

　　“可都督该怎么收尾才是难题，如今三省绿林皆已经盯上了天下镖局，稍有不慎便是全军覆灭的场面。”张须驼感慨道。

　　张百仁闻言默然，过了一会才道：“寻个时机，我只管打开盒子，然后叫天下人都知道这宝物落在了我的手中，谁敢来我这里寻晦气？”

　　张百仁说着看向战场，此时双方交锋，各有损伤，但却不到见血的时候。

　　“阁下可敢报上名号？”李铁迟迟拿不下眼前的黑衣人，眼中露出一抹火气。

　　盯上自己一行人的可不单单是这一伙黑衣人，而是三省绿林不知多少高手。

　　“你当我傻啊！”黑衣首领翻了翻白眼：“天下镖局不管咋么说，也是天下间有数的大势力之一，我若被你知道身份，日后岂不是整日里要面临着天下镖局的追杀？”

　　黑衣首领才不傻，这种事情怎么会暴露出自己的身份？

　　尤其杀人夺宝，更是要不得！

　　“混账玩意，藏头露尾的鼠辈，今日只要我李铁在，就绝不会叫你砸了招牌。”李铁眼中冷光越来越浓，这十万两黄金的镖，确实不是那么容易接下的。

　　不过自己答应了别人，那就断然没有反悔的道理，他李铁纵使是死，也绝不会砸了自己的招牌。

　　更何况，自己未必没有胜算。


第1884章 虎头太保

　　李铁师出名门，其师傅乃是赫赫有名的山西大侠杨任，一手五虎断门刀使的是出神入化，可以劈山断河，斩尽世间一切道法。

　　五虎断门使出来，就算阳神真人也要退避三舍。

　　千万不要以为五虎断门刀是大路货色，五虎断门刀中的门乃是法门的意思，锻炼自己周身气血，使得自己有五虎之力，练就虎威神通，可以禁断一切法门，万法不加身。

　　“藏头露尾之辈，待我揭开你的面纱，取下你的狗头，来证就我李铁的威名！”李铁此时腰间长刀出鞘，刹那间五虎断门刀施展了出来。

　　“咦~”

　　张百仁惊疑了一声，只见随着李铁施展五虎断门刀，一股奇怪的力场在其周身迸射而出，然后向着周边的乾坤辐射，那股力场竟然干涉到了法界的运转，镇压了法界的力量，不断的向着对面黑衣人干扰映射，甚至于影响到了黑衣人的气血运转。

　　“有点像番天印法，只是这印诀太简陋，连番天印法的一点皮毛都不及。”张百仁一眼便看出了五虎断门的神异，随即撇撇嘴嗤笑了一声。

　　“这是李铁的五虎断门刀，乃天地间一等一的绝学，有无匹伟力在其中孕育，在江湖中也是威震一方一等一的绝学！大名鼎鼎威震天下！”王五此时站在圣姑身边护持着圣姑，却没有加入战场。

　　张百仁闻言眼露星星：“果然有那般厉害？”

　　“你这书呆子不知江湖中事，和你说了也是白说！”王五摇了摇头，感觉和张百仁说话有些对牛弹琴的感觉。

　　“哈哈哈！哈哈哈！五虎断门刀，不过如此！”对面的黑衣首领似乎对于李铁的五虎断门刀熟悉之至，此时手中杀招变换，竟然步步直逼李铁破绽，打的李铁手忙脚乱，防不胜防。

　　“这便是那威震江湖的五虎断门刀？李镖头是不是要胜了？”张百仁装作不懂，故意去问王五。

　　此时王五脸红脖子粗，狠狠的瞪了张百仁一眼，但却说不出话，只是一双眼睛紧张的看着战场。

　　“对方似乎对于李镖头的路数了若指掌，提前拦断了李镖头的招式，逼得李镖头不得不回防，纵使是有天大本事也施展不开！”圣姑说了一句中肯的话，解了王五的窘迫。

　　“不妙啊！”

　　瞧着镖局与那黑衣人拼杀，此时已经逐渐落入下风，手下兄弟各各挂彩，李铁的眼中满是凝重，露出了一抹焦急：“对方究竟是什么人？莫非是至道强者？竟然将我的招数套路看的一清二楚，简直比我自己还熟悉。”

　　面对着一个知道你全部套路的高手，这一仗还怎么打？

　　“嗖~”

　　破空声响起，李铁又一次被对方逼退，此时对方手中长刀径直向李铁的左臂削去，刹那间血肉喷溅，李铁的左臂横飞而起。

　　“你究竟是谁！”李铁单膝跪倒在地，右手中长刀插在地上，一双眼睛盯着黑衣首领，眼中露出了一抹凝重之色。

　　此时受到重创，李铁的心反而冷静了下来，那断掉手臂就仿佛不是自己的一般，只是一双猩红的眼睛死死盯着对面黑衣男子。

　　“你若识趣退去，饶你一命，若不然下一刀斩的便是你脑袋！”黑衣首领没有回应李铁的话，而是声音冰冷的劝了一句。

　　“哼！”李铁冷冷一哼，再次突破音爆，手中弯刀向对面的黑衣首领“撩”了过去，那黑衣首领却是眼中露出一抹轻蔑，漫不经心道：“冥顽不灵，既然如此，那我便送你上路！”

　　只是话语落下，下一刻却见黑衣人瞳孔紧急收缩，声音骇然道：“你这不是撩！”

　　当然不是撩！

　　对方既然已经看破自己的路数，李铁怎么还会去犯同样的错误？

　　然后下一刻只见李铁手中的撩变成了挑，那黑衣首领来不及退避，脸上的面具刹那间被挑飞。

　　“师傅！”李铁骇然失声，手中长刀坠落在地：“怎么是你！”

　　虎头太保杨任！

　　“哼！”杨任冷冷一哼，面色铁青的看着李铁，眼中露出了一抹难看之色：“行啊，你倒是长本事了，竟然学会耍诈了！”

　　杨任绝不会想到，往日里那死心眼的徒弟，竟然也有耍心思的一天。更没想到自己竟然在这种情况下翻车，不由得眼中露出了一抹尴尬。难堪。

　　“师傅，怎么是你！”瞧着杨任那苍老的面孔，李铁如遭雷击，眼中满是不敢置信。

　　“怎么不能是我！”杨任冷声道：“江湖路远，利益之争乃是常事，纵使你我是师徒，但我想要女娲娘娘的圣物突破更高境界，自然要劫镖。”

　　“你我利益各有不同，各为其主倒是不必再说！”杨任一双眼睛看着李铁：“念在你我师徒之情的份上，为师网开一面，将圣物留下，你走吧！”

　　此时场中杀戮停止，双方对峙站好。

　　“师傅。”李铁痛苦的呼唤了一声：“您往日里不是经常教育我说为人要正直，要言而有信，要顾大义不贪图不义之财……”

　　李铁瞧着哪一张熟悉的面孔，只觉得自己世界都要坍塌了。

　　“我能怎么办？为师已经到了暮年，气血开始走下坡路，再不突破至道，日后只能是死路一条，活活的卡死在这条路上！这种明明境界就在眼前，但却不得突破的痛苦，你应该清楚才对，不用为师赘述！”杨任的眼中满是狂热：“女娲娘娘的圣物，于我来说便是一场机缘，我岂能错过？”

　　“可是……可是……”李铁此时说不出话来。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”杨任仰天大笑：“为了突破境界，老夫可是一切都豁出去了。你本来便不是为师的对手，现如今断了一臂，便更不是为师的对手，你若乖乖退去也就罢了，不然……休怪为师不讲师徒之义。”

　　“师傅！！！”李铁惨然一笑，口中喷血。

　　“你退去吧！”杨任叹一口气。

　　“师傅是叫弟子失信于人吗？”李铁面色倔强的站起身：“这趟镖是弟子的镖，弟子岂能砸了招牌？师傅若想劫镖，那便要先从我的身上跨过去。”

　　“冥顽不灵，难道你的招牌、信义，及不上为师对你几十年的养育？教导？”杨任叹一口气，眼中满是无奈。

　　“噗通！”李铁跪倒在地，对着杨任叩拜行礼：“师傅养育之恩，弟子自然不敢忘怀。但师傅教导徒弟几十年的信义，弟子更不敢违背。今日还请师傅退回去，来日弟子自然会向师傅亲自请罪。”

　　“你莫非要阻我成道吗？”杨任眼中露出一抹难看之色：“再出手，为师绝不会手下留情。”

　　“师傅不必手下留情，直接一刀劈杀了弟子便是，这是弟子的信念，决不可动摇！”李铁扣头完毕，猛然站起身，面色凝重的看向了对面的杨任。

　　“可惜，你是为师最疼爱的关门弟子，对你为师毫无保留，各种秘技尽数传授与你，甚至于打破家族规矩，传了你五虎断门刀……”杨任叹一口气：“阻我成道，你便是这般报答我的！既然如此，你我日后恩断义绝，不必再手下留情。”

　　说完话杨任突破音爆，手中长刀刹那间斩出，向着李铁杀来。

　　“铛！铛！铛！”

　　双方大开大合，一时间李铁不顾性命，径直直来直往，双方之间杀的火热。

　　“砰！”

　　“李铁败了，真正的高手对决，不是单凭信念便能弥补不足的！”张百仁摇摇头，叹了一口气。

　　“你这个书呆子懂什么，我家镖头……”话未说完，王五话语顿时顿住，一双眼睛骇然的看向场中：“败了？真的败了？”

　　王五的手在哆嗦。

　　瞧着被一刀劈飞的李铁，杨任双目看向了圣姑，然后大步流星走来：“圣姑，交出那宝物，老夫不在与尔等为难，你们最好别逼我……”

　　话未说完，杨任话语顿住，瞧着挣扎站起来的李铁，眼中瞳孔紧缩：“你当真要如此？”

　　李铁身形摇摇欲坠，但是眼中那一股坚定的信念，却毫无遮掩的表现了出来。

　　“哼！”杨任冷冷一哼：“你能拦得住我，你能拦得住各路绿林好汉吗？我肯放过你，在之后不知还会有多少高手闻风而来，你拦得住吗？”

　　“拦不住也要拦，这是我的道！我存在的意义！”李铁眼中满是坚毅。

　　“哼！好自为之吧！待你死了，为师再来为你收尸！”李铁冷冷一哼转身离去，眼中满是嘲讽的味道。

　　杨任走了，明明马上就要取胜，但是他偏偏走了。

　　“呼！”李铁地坐在地，身子发软。

　　此时镖局的众人连忙迎上了，关切的看着李铁。

　　“诸位！诸位！本公子略通岐黄之道，诸位还请让开路，待我出手后，他这条手臂或许还有救！”张百仁此时晃晃悠悠的在北风中走过来。

　　“当真？”王五一双眼睛看着张百仁，眼中满是欢喜之色，如遇救星般：“快，还请张公子施以援手。”


第1885章 三省绿林

　　易骨武者的生命力便已经超凡脱俗，更何况是见神武者？

　　续接手臂对于普通人来说是近乎于无望，但对于见神强者来说，拼合在一处，只要能处理妥当，便还可以继续用。

　　笑着推开众人，张百仁将李铁的手臂续接上，眼中露出一抹怪异的笑容：“大侠倒是命大，可以在那杨任手中讨得一命。”

　　“我与师傅情同父子，他怎么会真的杀我？”杨任苦笑一声：“虽然咱们避开了一劫，但想来更多的绿林强者会闻风而来，到时候更大麻烦才刚刚开始。”

　　随着李铁的话语落下，场中本来有些放松的气氛，再次开始凝滞起来，一时间场中满是凝重之色，本来舒缓的气氛此时开始变得紧张。

　　“我说书生，你倒很有胆色，面对着杀人劫道，竟然半点也不怕。”王五一双眼睛诧异的看着张百仁。

　　张百仁一双眼睛扫视远方，手指敲击着箱子，过了一会才轻轻笑道：“那是因为我这些年走南闯北，见识到的事情太多了，这些只能算小场面。”

　　“嗨，我就受不了你这胡吹乱扯，小暴脾气就忍不住！我且问你，这都算小场面，那大场面什么样？”王五撸起袖子，眼中露出了一抹不满。

　　张百仁这话怎么听怎么都有些瞧不起人的意思。

　　“好了王五，你和一个书生教什么劲！赶紧招呼大家包扎好伤口上路。”那李铁受伤的手臂上肉芽不断蠕动，转眼间便凝结出了一道道肉眼可见的疤痕，再过几个呼吸已经续接得完好如初。

　　见神武者的生命力，已经不可思议，近乎于不死之身。

　　只要不是被人一刀斩断脑袋、刺破心脏，对于他们来说复活其实并不难，再严重的伤势，只要有足够的气血，都可以迅速的恢复过来。

　　张百仁背负双手，眼中露出了一抹感慨，与张须驼坐在马车上，背着寒风看着天空中飘落的鹅毛大雪不语。

　　“都督想好怎么善后了吗？”

　　张须驼道。

　　李铁是个好人，张须驼不想看着他就这么被人给祸害死！

　　“我自己的锅，当然早就想好了善后手段。要不了多久，各地绿林盗匪便会找上门来，到时候我显露出身份，他们若识趣也就罢了……”张百仁阴冷一笑，那股恐怖的杀机叫山林间飞鸟为之一顿。

　　“你可真不像是一个普通的读书人。”圣姑不知何时来到了张百仁身边。

　　“那我像什么？”张百仁抱着酒坛，一双眼睛看向圣姑，眼中露出了一抹醉意。

　　“像是一个贪花好色的大色狼。”圣姑眼中露出一抹怪异：“你若现在入山，或许还有一条生机。”

　　“入山？这大雪茫茫，山中妖兽、虎豹横行，你叫我去送死吗？”张百仁连忙摇了摇头：“不去！不去！”

　　“你这书呆子，真是不识好人心，前面的绿林盗匪可比山中狼豺虎豹凶恶的多，你若是不去，只怕十死无生。”圣姑恼怒的瞪了张百仁一眼。

　　“都和你说了，书生我有大运道在身，必然会遇难逢凶化吉！”张百仁满不在乎的摆摆手：“安啦！安啦！”

　　圣姑闻言无语，过了一会才道：“果然每个人的生死皆是定数，此事强求不得。”

　　“砰！”

　　下一刻张百仁只觉得耳边生风，然后便觉得后脑一响，强忍着反击的本能，张百仁顺势昏了过去。

　　一边张须驼倒也干脆，顺着那风声，直接砸在了张百仁身上，将张百仁当成肉垫。

　　“圣姑，你……”王五愕然，不知圣姑为何动手。

　　“去取毯子来。”圣姑吩咐一声，不多时便见王五取来了毯子，然后道：“怎么弄？”

　　“将他们包裹住不要冻死了，然后扔在山沟中，能不能逃过一劫，还要看其造化！”圣姑眼中露出了一抹慈悲：“总不能叫几个无辜的人陪我送命。”

　　“姑娘，这事交给我办就是了。”王五扛起张百仁与张须驼，向着远处山林中奔去，大概走了盏茶时间，来到一处背风、树叶枯黄堆积之处，用毯子将二人包裹住，扔进了树叶中，然后叹一口气，给了张百仁一脚：“叫你小子心怀不轨，总是想着占圣姑的便宜，这一脚算我解气的！以后也不知道能不能活着再见到你们，你们多多保重。”

　　说完话王五转身离去，只是走了几步又停住身子，自怀中掏出了干粮：“前面不远处必然有一场恶战，我一个死人是用不到干粮了，你们中了圣姑的术法，醒来后必然是需要粮食的。可别没冻死，反而被饿死了。”

　　将干粮尽数塞入张百仁的毯子中，王五沉默的坐在那里：“也不知道家中小妹、爹娘如何熬过这个冬天，自从踏上镖师这个行当，我便对这一天早有准备。死便死，但是镖在人在，镖亡人亡，决不能失信于人。朱门酒臭，路有冻死骨，你们这种富贵家公子的生活，是我几辈子都羡慕不来的。”

　　王五说完话对着家乡的方向磕了几个头：“爹、娘、小妹，你们多保重，孩儿不孝，怕是日后再难伺候二老膝下了。”

　　说完话王五站起身，用树叶将张百仁与张须驼掩藏起来，抹去了一切痕迹，方才破空而去。

　　过了半刻钟，确定王五真的走了，只见枯叶纷飞，两道人影自树叶中飞了出来。

　　张百仁看着屁股上的脚印，散落一地的干粮，皱了皱眉：“几十年来，与我做对的人有很多，但敢踹我屁股的，他是第一个。”

　　“这小子人不错，很对我胃口。”张须驼拍了拍身上的树叶，将地上的窝窝头捡起来塞入口中：“味道不错。”

　　“看在这小子窝窝头的份上，我便饶了他一条性命。”张百仁将身上的杂草印记清除，然后道：“走吧，咱们还要去善后。”

　　这一来一回的耽搁，却已经有半个时辰。

　　才刚刚出现在大路上，便听到一阵马蹄声响起，然后就见十几骑马匹飞奔而来，其中一人道：“这里有两个人，形迹可疑也不知是不是天下镖局的。”

　　“抓起来逼问一番不久知道了。”

　　马蹄声急促，向着张百仁冲刺而来，一边张须驼感慨一声：“真是天堂有路你不走，地狱无门你自投。做什么不好，偏偏撞在了大都督手中，岂会有你好果子吃？”

　　空气爆开，张须驼身形只是微微一晃，不见任何动作。也不待众人反应，只见马匹上的人影纷纷爆开，化作血雾飘散，染红了地上的雪花。

　　张须驼的动作太快，快到众人根本就来不及转动念头，便已经死了。

　　“走吧，前面这回可真是热闹了，好多人啊！”张须驼耳朵一抖，便听到了风中的动静。

　　“走吧，好久没有热闹过了。”张百仁摇头晃脑。

　　且说天下镖局走了大概五十里，路经一个峡谷的时候，铁军忽然一挥手，整支队伍停下了动作，一双眼睛戒备的看着峡谷两侧。

　　“呵呵，三省绿林还真是看得起我等，竟然摆下这么大阵仗在这里等着我。”李铁忽然笑了，一双眼睛里透漏着点点悲壮。

　　镖在人在，镖失人亡！

　　林间那细密的呼吸，瞒不过他的耳朵，纵使是有风雪遮掩，但是见神武者超凡脱俗，探查到动静也不过轻而易举而已。

　　“李镖头果然不凡，咱们竟然小瞧了李镖头的修为。”山林间响起一道笑声，然后便听到破空声铺天盖地，一道道人影自山林间冲了出来。

　　这附近三省绿林，但凡手中有几把刷子的，都可以在此找到其身影。

　　“不知三省绿林总瓢把子可在？”李铁抱拳一礼。

　　“李镖头，不是咱们不给面子，而是那镖物实在是心动。”却见一四十多岁，粗布麻衣满脸富态的男子自山林中窜出，落在了镖局的前方。

　　此男子一脸横肉，周身富态圆满，说不尽的气机在其周身流转，夹杂着一股玄妙莫测的气质。

　　“原来是弥勒尊者，李铁有礼了。”李铁行了一礼。

　　又有一道身影自山林间窜出，手中持着铁剑，周身衣衫褴褛仿佛难民一般，面黄肌肉骨瘦如柴。

　　唯有一双眼睛明亮的很，仿佛是两把利剑，能够刺穿人心。

　　“混元剑！”瞧着那来人，李铁的心中又沉重了几分。

　　“苗疆那边给出了大价格，咱们兄弟推拒不得，只好这般了。”混元剑低垂眼帘。

　　“就是，只要李镖头将货物与圣姑交出来，日后天下镖局在我三省进走再无丝毫挂碍，谁若是敢与天下镖局为难，便是打我们兄弟的脸！”又是一尊声音突破音爆，落在了李铁身前，细看此人竟然是一个书生，一个年轻的书生，修炼的是道家功夫，此时做儒生打扮，面色温文尔雅的站在那里，即便是杀人越货，也丝毫不改其风度。

　　“我说李铁，咱们都卡在这个境界十几年，这一次机会绝不会错过，你天下镖局退出吧！”书生开口了。


第1886章 取舍

　　书生气质温润如玉，看起来仿佛是弱不禁风的士子，头上戴着一顶花花帽，温文尔雅气质清馨，再加上那白皙的皮肤，细腻修长的手指，不知会迷倒多少大家闺秀。

　　任谁看了眼前之人，都只会以为他真的是一个手无缚鸡之力的士子，岂会与江洋大盗联系在一起？

　　书生的气质很柔弱，温文尔雅毫无危害，但他的名声却叫人闻之变色。夺命书生乃是用无数人头奠定出来的，不知多少人死在那一双温润的手中，能够压服一省绿林，岂是书生能做到的？

　　“李铁，咱们兄弟本来与天下镖局有几分交情，往日里天下镖局行走八方，历经我三省，我三省绿林的兄弟可有对不住之处？”夺命书生面色温润，毫无火气：“但是你也要叫兄弟们过得去啊，女娲娘娘的圣物就在圣姑身上，只要得了圣姑身上的圣物，到时候咱们兄弟皆可突破至道，成为绝顶下棋的棋手之一，而不是任凭命运摆弄的棋子。”

　　“你这么做，是在断兄弟们的路，兄弟们岂能不和你拼命？”夺命书生一双眼睛看向了李铁：“此地三省绿林高手尽数汇聚，八位见神，百位易骨境界的好手，你今日不论如何都走不出去，又何必因为这货物丢了兄弟们的性命？”

　　李铁闻言面色阴沉，一颗心却是沉入了谷底，他已经知晓这群人是不论如何都不会放行的。

　　突破希望就在眼前，众人岂会放行？

　　“李铁，书生说的不错，宝物重要还是你这群兄弟的命重要？咱们也不是那种杀人夺宝之辈，只要你将宝物留下，咱们绝不与你为难！”混元剑开口了，话语里声音嘶哑，仿佛铁石撞击一般，叫人忍不住一身鸡皮疙瘩。

　　“上天有好生之德，你那群兄弟可都是在看着你，你难道当真要将这群兄弟带上绝路？你的信义与你的兄弟比起来，难道真有那么重要吗？”大肚弥勒抚摸着硕大的肚皮，眼中满是怪异之色。

　　攻心之策，天下镖局的趟子手可都是好手，若能叫其与李铁离心离德，此事便成了一大半。

　　李铁闻言面色铁青的站在那里，然后转身看向了天下镖局的众位镖师、趟子手，竟然“噗通”一声屈膝跪下：“诸位，我李铁对不住你们，诸位兄弟皆有家中老小，我李铁岂能叫诸位陪我赴死？若就此返回镖局，我李铁绝不怨恨诸位。只是希望返回的人能够待我照顾家中老小，在我父母面前尽孝，如此李铁感激涕零。”

　　“镖头！！！”

　　天下镖局众位镖师皆是面色动容，瞧着跪倒在地的李铁，纷纷上前搀扶，其中一胸口缠着纱布，殷红色血液在不断流出，此时来到李铁身前，将其扶住：“镖头，你莫要说了，更不要被眼前几人迷了心智，咱们岂会中了他的离间计？”

　　“不错，我等吃的这碗饭，早就已经将生死置之度外，怕死谁还做镖师？”又有人面色不屑的道。

　　“就是，有些人未免太过于小瞧咱们！大家刀头吃饭，何惜区区性命？只是唯有家中妻儿、父母放不下。大镖头乃见神强者，若一心想要突围，这群人拦不住你，只希望日后大镖头能照顾我等家中老少，我等感激不尽！”有趟子手气血沸腾，战意冲霄。

　　“不错，镖在人在，镖亡人亡，乃是我天下镖局的招牌，岂能砸在咱们的手中？”有镖师怒喝一声：“你等三省绿林想要劫咱们的镖，却也要看牙口够不够硬，承不承受得住咱们的力量，会不会绷下一口大牙。”

　　众人此时议论纷纷，俱都是冲着三省绿林咆哮怒喝，一时间场中气氛火爆了起来。

　　三省绿林沉默，天下镖局确实不是好惹的，天下镖局中的高手他们倒是不怕，但就怕天下镖局背后的官家人物。此事一旦惊动了那些庙堂中的大人物，谁都别想好过，女娲圣物众人保不住。

　　“突破希望就在眼前，我等绝不会放弃，你等既然不识趣，那可就怪不得咱们心狠手辣了。”大肚弥勒虽然是在笑，但其中的杀机叫人胆寒。

　　“呵呵，就是！就是！咱们苦等几十年的机缘，岂能就这般放弃？今日不得宝物，决不罢休！”夺命书生不紧不慢的笑着：“李铁，你可要想好了，你这些兄弟虽然有几把刷子，但面对着见神强者也就不过是待宰的羔羊而已。三十个呼吸，咱们便能将其尽数杀光，你自己掂量好了。”

　　李铁变色，镖局中的众人变色，喊杀的气势顿时弱了不少。

　　“罢了！”

　　就在此时一声冷清的叹息响起：“诸位回去吧，此次行镖就此结束，天下镖局的任务结束了。”

　　圣姑开口了，兔子面具后的眼睛古井无波，看不出喜怒哀乐。天下镖局大势已去，面对着三位见神武者，无论如何都逃不过去。

　　既然如此，为何还要将那些无辜的人牵扯进来？

　　能少一些人陪葬，总归是好的。

　　圣姑轻轻一叹，好在自己已经提前将宝物交了出去，不然这回麻烦可真是大了。苗疆的人疯了，竟然敢将信物的消息流传出去，也不怕被中土大能察觉到。

　　“不可！我天下镖局行镖，岂能言而无信？说将姑娘送入安全之地便将姑娘送到安全之地，绝不会退缩半步。”李铁斩钉截铁的拒绝了圣姑的话。

　　“可我是雇主，你们要听我的！”圣姑一双眼睛扫过眼前众位镖师、趟子手，将众人眼中的挣扎看在眼中。有恐惧、有渴望、还有怒火冲霄的死志。

　　不管如何，他们都没有退缩！

　　“真是一群可爱的人！”圣姑暗自叹息一声。

　　正说着话的功夫，只听远方一道音爆响起，王五提着长刀冲入场中，声音高昂震动着空气中的鹅毛大雪：“圣姑说的哪里话，我天下镖局可没有一个是孬种，咱们虽然畏惧死亡，但却并不逃避。我等当年加入镖局，便已经预感到了这一日，现如今死亡来临，我等理应从容赴死，岂有退缩的道理？”

　　确实是没有退缩的道理！

　　“你们只是镖师而已，我是雇主我说的算，现在你们必须回去，接下来是我的个人恩怨，与你等无关。”圣姑话语冰冷，眼中透漏着倔强。

　　一边三省绿林看的津津有味，并不曾出言打扰。

　　这种生离死别的闹剧，确实是挺好看的。

　　“圣姑，现在……”李铁要辩驳。

　　“不必说了！”圣姑打断了李铁的话：“你要为你自己手下的兄弟考虑。”

　　李铁闻言面色凝重的转过身，然后高声道：“我留下，你们所有人都回去吧！”

　　李铁看向了众位镖师、趟子手：“这是我天下镖局的事情，我天下镖局总归要给李姑娘留下一个交代。我一人足矣，你等战力低微，留下来也不过是白白送死而已。”

　　“镖头！！！”

　　众人齐齐一声惊呼。

　　“我等岂能独自苟且，留下镖头血战？”一位趟子手眼中充血，显然是杀红了眼：“必与镖头共存亡！”

　　“不错，我等必与镖头共进退，不然回去如何面对镖局中的兄弟？以后在镖局中如何抬得起头来？”

　　“就是，我等宁可死，也绝不愿面对镖局内弟兄的眼光。”

　　“……”

　　一群人议论纷纷，此时王五猛然一喝：“都住嘴，尔等修为低微，留下来有何用？不过是一群累赘而已，帮得上帮不上忙不说，反而会叫大镖头分心。我王五代表众位兄弟留下来，诸位请回吧！想想你们家中的父母、妻儿，留在这里不过是白白丧了性命，反而全无用处。”

　　听闻此言，场中一片安静，李铁叹了一口气：“回去吧，诸位兄弟若有心，便多代我照顾家中父老妻儿，李铁感激不尽。”

　　众人你看我我看你，其中一位镖师面色难看，然后道：“走吧，咱们修为低微，不要给总镖头添乱了。”

　　说完话对着李铁一拜：“镖头，你保重！”

　　“走！”一声悲愤的怒喝，天下镖局众位镖师便要向着原路返回。

　　“呵呵，还真是感人肺腑，可惜……”大肚弥勒冷冷一笑：“尔等想走，还要问问咱们兄弟的意见，诸位莫非将咱们视作无物不成？”

　　伴随着大肚弥勒的话语落下，此时两侧山中铺天盖地的盗匪涌出，将天下镖局的众人团团围住。

　　“你等这是什么意思！”瞧着眼前一幕，李铁勃然变色，眼中满是怒火的瞪着众人。

　　“呵呵，什么意思？咱们怎么知道是不是那圣物被你这群兄弟夹杂着带走？留住你李铁圣姑有什么用？我等要的是圣物！既然你们不想走，那便都不要走，全部留下来好了！”夺命书生笑容怪异：“黄泉路上一起做个伴，岂不是美哉？也不寂寞不是？”

　　“你……”李铁气急：“可他们是无辜的啊！”

　　“我不知道啊！”混元剑慢吞吞道。


第1887章 劝君孽海且回头

　　他们是不是无辜的，我又和你不是一伙的，我怎么会知道？

　　“是不是无辜的，留下来再说！死人总归不会带走圣物，咱们有的是时间慢慢找。”夺命书生风轻云淡，眼中满是笑容，任谁也不会想到那毛骨悚然的话，竟然是从此人口中说出来的。

　　“多说无益，既然决定动手，那便撕破面皮，直接下杀手吧！诸位以为这圣物的消息还能隐瞒多久？到时候这三省绿林的基业是不能要了，只能亡命天涯觅地修炼突破境界！”大肚弥勒抚摸着自家的肚皮：“若咱们能突破境界，区区天下镖局，自然是随手可以碾死的蝼蚁，又有何惧哉？”

　　“不错，正是这个道理，诸位动手吧！尽管下杀手，不必留活口！”混元剑抚摸着手中的宝剑。

　　就在此时却听圣姑一笑：“哈哈哈！哈哈哈！你们这群蠢货，当真以为姑奶奶不会防备着一手？尔等以为我会将圣物带在身上？”

　　此言一出众人俱都是面色不由得一变，夺命书生却是风轻云淡道：“诸位，不必听这女子咋呼，此女孤身一人进入中原避难，却是没有一个可以托付的信人，圣物那等宝物岂会交托陌生人照看？那圣物就在她的身上，大家若有顾虑，留一个活口就是了，到时候纵使是不在其身上，咱们不愁没有逼问手段。”

　　“呵呵，你们若敢对天下镖局动手，我敢保证你们永远都得不到那件圣物！”圣姑的眼中满是冰寒，她不能眼睁睁的看着那几十个活生生的汉子就这般死在自己的面前。

　　他们也有自己的父母、妻儿、家人，圣姑岂能坐视不理？

　　“呵呵，拿住你不愁没手段叫你说出来！”混元剑冷然一笑：“诸位，尽管动手，天下镖局一个不留。”

　　“杀！”

　　夺命书一摆手，刹那间弓弩声响起，谁能想到区区山林盗匪，竟然有弓弩在手？

　　“混账！”圣姑气的眼冒金星，却是无可奈何，猛然抽出了一边的弯刀：“你们若敢继续出手，我这便自尽于此。”

　　“你尽管死好了，抽魂炼魄咱们又不是没有做过。”夺命书生不紧不慢，不阴不阳道。

　　“你……”这回圣姑可真是没有办法了。

　　眼见着千钧一发，一场杀戮、大战一触即发，下一刻却听远方传来一道道悠然的声响：“诸位，我们兄弟可以作证，这姑娘确实是没有说假话，那圣物也确实不在其手中，更不在镖局之内。”

　　众人闻言循声看去，只见远方风雪朦胧中，两道人影仿佛散步一般缓缓的走了过来。

　　“怎么是他们？”圣姑顿时面色一白，狠狠的瞪了身边王五一眼：“我是怎么吩咐你的？他们怎么苏醒过来了？”

　　“我……我……我怎么知道啊！”王五撞天屈，眼中满是无辜之色：“我就是按照圣姑吩咐去办的，谁曾想到这两个蠢货不逃跑也就算了，竟然还主动自投罗网。”

　　就在二人议论纷纷之时，那夺命书生笑看着风雪中的来人：“不知阁下高姓大名？你既然说圣物不在圣姑的身上，那阁下肯定知道圣物的去处，劳烦阁下说出来吧。”

　　“你这蠢货，哪个叫你回来了？还不快滚开！”圣姑怒视着张百仁与张须驼，有些恨铁不成钢的道。

　　“名号？按理说你等鼠辈是不配知道本座名号的，但毕竟这麻烦与我有关，告知尔等名号也是无妨！”没有理会圣姑的话，张百仁不紧不慢的道：“潇潇落月无形剑，劝君孽海且回头！”

　　话语落下，场中众人一脸懵逼，你看我我看你，俱都不知所云。

　　“你听过吗？”夺命书生看向了一边的大肚弥勒与混元剑。

　　大肚弥勒面带怒容：“江湖上但凡有名有姓的，咱们都知道，这小子是在耍咱们！”

　　“就是，诗号不错，可惜……没听过！”混元剑面带怒容。

　　确实是没听过，这却不是骗人的话。

　　张百仁的诗号还是几十年前刚刚从塞北走出，那个时候当真是锋芒毕露，为大隋立下了汗马功劳，无生剑的名号也随之传遍天下。

　　但随着张百仁在公众视野里出现的次数越来越少，无生剑的名号也逐渐沉入了湖底，唯有少数真正的顶尖高手，老一辈真人才听闻过张百仁的号。

　　“小子，你既然知道那圣物所在，便赶紧说出来吧。”大肚弥勒不紧不慢的看着张百仁，手指轻轻敲击着肚皮，眼中露出了一抹嘲弄。

　　张百仁此时摸了摸鼻子，有些尴尬的看着张须驼，张须驼却是噗嗤大笑，笑的前仰后合：

　　“哈哈哈！哈哈哈！”

　　时隔几十年，能看到张百仁吃瘪的次数可谓越来越少。

　　“你笑什么！”张百仁有些恼羞成怒的道。

　　“都督，你莫要扶我起来，我觉得我还能在笑一会。”张须驼干脆直接蹲在地上笑。

　　“来人，将他们拿下！”夺命书生呼喝了一句。

　　有小喽啰闻声上前，便要拿下二人，此时张百仁低声道：“你动手还是我动手？”

　　不待鱼俱罗回话，张百仁叹息一声：“潇潇落月无形剑，劝君孽海且回头。对方既然不肯回头，那就只能强行将其头拧过去了。”

　　张百仁拔出脑后的一根青丝，吹了一口气，然后只见那蜿蜒剑光过处，斩断一切生机。

　　没有丝毫的血腥，那剑丝击穿几人的眉心，刹那间将其生机尽数斩尽杀绝。

　　“现如今天下靖平，尔等不去好好的做良民，却偏偏跑去做盗匪，打家劫舍祸害百姓，该杀！该杀！”张百仁背负双手，缩在衣袍内的脑袋，看不清其面容。

　　剑丝的速度太快，刹那间山林间上百易骨修士已经尽数毙命，唯有眉心处一道米粒大小的血珠凝聚。

　　群山寂静

　　“愣着干什么，你们倒是上啊！”那首领的眼中满是焦急之色。

　　“呵呵！”

　　张百仁的一阵冷笑，北方风呼啸吹荡，伴随着那满天雪花，刹那间在天地间散开，然后落饺子一般，噼里啪啦的声音响起，转眼间一堆尸体倒在了血泊中。

　　夺命书生的话语戛然而止，身子一阵僵硬，双目瞳孔紧缩，骇然的看着张百仁。

　　这几十个人怎么死的，身为见神强者竟然没有看出丝毫的破绽、痕迹。

　　“都督，不可！”张须驼知道张百仁正在收敛杀机，轻易不得动手，却不曾想此时张百仁竟然悍然出手，电光火石间大小盗匪上百人已经尽数毙命，地上堆了一地的尸体。

　　大肚弥勒的手掌停在了肌肤上，脸上笑容凝固住，双眼满是苦涩：“至道强者？”

　　“没想到这么快便找上门来了。”混元剑的手掌死死攥住自家宝剑，即便是寒冬腊月，但是周身的汗滴却犹若瀑布一般浸染了衣衫。

　　天下镖局的人愣住了，一双双眼睛看着那黑袍内仿若普通书生的青年，眼中满是愕然。

　　这当真是之前与自己一道赶路混酒喝的青年？

　　“你练剑。”张百仁看向了混元剑，那是一把上好的宝剑，吹毛短发不为过。

　　“比不得阁下万一。”混元剑嗓子发紧，周身肌肤紧绷。

　　“唉，道路走错了，一生难有大成就。”张百仁摇了摇头：“你们走吧，告诉天下的人，就说那圣物落在了我的手中，若有不服尽管来找我。”

　　“阁下肯放我们走？”三个绿林首领闻言一愣。

　　“莫非你们不想走？”张百仁吧嗒了一下嘴。

　　“走！走！走！我们这就走！”三人二话不说，拔起腿便要离去。

　　“不知阁下如何称呼？江湖中人如何寻找阁下？”混元剑似乎想起了什么一般，顿住脚步转身对着张百仁恭敬一礼。

　　“潇潇落月无形剑，劝君孽海且回头。”

　　张百仁又重复了一遍。

　　三人记住，然后二话不说拔腿便走。

　　可怕！

　　实在是太可怕了！

　　那可是一百多位易骨强者，连口气都没喘出来，便已经死的不能在死。

　　张百仁转身看向了天下镖局众人，然后手掌一招，木箱破裂形成了一个模板，却见张百仁在其中龙飞凤舞的雕刻了自家的名号，然后甩给了李铁：“这件事到此为止，宝物在我身上，日后若有至道强者降临，你尽管报上我的名号便可。”

　　“小子，你很不错！”张须驼看着李铁：“可惜了，你已经有了师承。”

　　张百仁摆摆手：“江湖路远，诸位有缘再见了。”

　　“喂，那宝物是我的！关乎着我苗疆无数百姓的性命，你快还给我啊！”眼见着张百仁身形在不断变淡，一边圣姑坐不住了。

　　可惜

　　她的话说晚了，张百仁与鱼俱罗已经消失在了寒风中。

　　“追，一定要将那宝物夺回来，不然我苗疆必然就此毁灭！”瞧着张百仁消失的方向，圣姑眼中满是焦躁。

　　瞧着那满地尸体，李铁咬了咬牙，然后猛然道：“宝物是咱们的，镖在人在，咱们必须将宝物追回来。”

　　这就是李铁的道！一诺千金！


第1888章 女娲玄珠

　　“你个蠢货，不要去追了！”风雪中传来一道苍老的声音，却见山西大侠杨任身子颤抖，面色苍白的自远处走了出来。

　　之前那剑丝就在其耳边擦过，斩断了其一缕发丝，在那一刻杨任感受到了死亡的危机，甚至于在那一刻，他已经认为自己已经死了。

　　然而并没有！

　　“师傅。”李铁面色激动的喊了一声。

　　杨任面色沉重的走上前来，一双眼睛看着脚下的一具具尸体，那眉心处一个个红点，目光凝重道：“炼剑成丝！”

　　炼剑成丝，乃是每一位剑手至高无上的追求。炼剑成丝，可以杀敌于千百里之外，将人斩首。

　　“潇潇落月无形剑，劝君孽海且回头！”杨任面色凝重的扫视着场中的那一具具尸体：“果然是他！果然是他！”

　　“是谁？师傅认识那人？”李铁的眼中满是火光。

　　“一个比魔神还要可怕的人物，堪称天下第一人！”杨任的眼中满是敬畏。

　　“到底是谁啊？你这老头也忒不爽快！”一边圣姑急了，好不容易知晓那盗取自家宝物男子的下落，现如今既然知道线索，又岂会错过？

　　“大都督张百仁！”杨任觉得自己吐出这几个字的时候，仿佛塞了棉花一般困难。

　　“谁！”

　　“谁！”

　　场中众人齐齐一惊，眼中满是骇然，如遭雷击一般，怀疑自己的耳朵。

　　“大都督张百仁！”杨任目光凝重的：“五十年前‘潇潇落月无形剑，劝君孽海且回头’便是他的名号，如今时过境迁，记得的人已经不多了。”

　　张百仁？

　　那个仿佛文弱书生的青年，就像是邻家发小的温润男子便是传说中名震天下、无恶不作的天下第一高手张百仁？

　　杀的魔神低头，蛮夷惶恐的张百仁？

　　“当真？”李铁的目光变了，眼中满是惊慌之色，一张脸变成了五颜六色，仿佛开了染坊一般。

　　“大都督？？？”圣姑的身子一个哆嗦：“我之前敲了他脑袋，我竟然敲了大都督的脑袋？？？”

　　圣姑有些做梦一般，男人头女人腰，敲了大都督脑袋而不死，她是第一人！

　　“你敲他脑袋算什么……”一边王五都快哭了：“我之前还踹了他屁股，你说大都督会不会念动间取了我的脑袋啊？”

　　王五身子颤抖，牙齿在打颤。

　　本能！

　　这是本能！源自于身子骨本能的恐惧。

　　听着王五的话，众人你看我我看你，杨任撇撇嘴：“你这等蝼蚁，大都督岂会与你计较？”

　　“是极！是极！我这等蝼蚁，大都督是断然不会和我计较的！哈哈哈！哈哈哈！我竟然踹了大都督的屁股，日后老子混迹江湖的时候，都有了与人吹嘘的资本。”王五恐惧过后便是无尽的狂喜。

　　踹了大都督屁股，这件事怎么也算得上是无上荣耀了吧？

　　“宝物落在了大都督手中，只怕是……只怕是……”李铁面色难看的瞧着圣姑。

　　“去涿郡！”圣姑咬了咬牙齿，想想苗疆即将爆发的灾难，她没的选择。

　　虚空气机在波动，张百仁手指敲击着膝盖，一双眼睛看着身前盒子，眼中露出了一抹沉思之色。

　　“你说这盒子如何打开？早知道就不装逼了，直接问那圣姑不就得了！”张百仁叹一口气。

　　“都督莫要问我，我老张是一个粗人，这其中玄妙我却是想不透。”张须驼摇了摇头。

　　“这既然是女娲娘娘的宝物，那我且用女娲娘娘传下来的法诀试试。”张百仁脑袋里闪现出一抹灵光，随即一拍大腿道。

　　潇潇落月无形剑，劝君孽海且回头！

　　江湖沸腾

　　伴随着这诗号，大都督张百仁重出江湖的消息，刹那间传遍了大江南北。无数的版本、故事在不断扩散开来。女娲圣物的消息，更是惹得无数人心动，只是想到此事与涿郡牵扯上了瓜葛，无数人便顿时一阵胆寒，纵使是心中在眼热，也绝不敢去找那煞星的麻烦。

　　苗疆大地

　　一座大山中

　　此时蚩尤、奢比尸等人围坐在一处，看着手中的情报，蚩尤闷然将身边的青石锤爆：“他妈的，怎么事情那么巧，偏偏被张百仁给撞到了！”

　　纵使是以蚩尤的休养，此时也忍不住爆粗口，眼中满是晦气之色。

　　确实如此，自从遇见张百仁之后，众魔神就没顺心过，什么时候、事情都偏偏撞在张百仁手中。

　　“张百仁？”奢比尸闻言目光一动，接过那情报看了一会，方才面带责怪的看向玄冥：“都怪你，若不是说将消息传递给那三省绿林，也不会恰巧被张百仁撞到。”

　　玄冥撞天屈：“这事不能怪我，还不是大伙都同意了的？”

　　“再说了，按理说凭借三省绿林足以截住圣姑，夺取了女娲娘娘的玄珠，然后足以在李唐上层察觉到蛛丝马迹之前咱们得手，但是谁能想到事情偏偏那么巧！”玄冥忍不住道：“简直是撞邪了，偏偏恰巧撞在了张百仁手中，要不要这么巧？”

　　一直冷的犹若冰坨一般的玄冥，此时有一种破口大骂的冲动。

　　“乾坤图！是女娲娘娘乾坤图因果的牵引！”过了一会才听奢比尸叹一口气：“失算了！”

　　“现在怎么办？”句芒苦笑一声。

　　“只能兵行险招，抽取地魔兽的力量来恢复咱们的本源。”蓐收面露金光：“惊瑞快到了，咱们等不起。”

　　确实是等不起！

　　“地魔兽可不是水魔兽，地魔兽被封印在大地中，时刻汲取着大地的本源，这么些年过去地魔兽实力究竟到了何种地步，却不好说……万一……我说万一翻船，咱们控制不住地魔兽……”玄冥面色难看起来。

　　“还有的选择吗？纵使是控制不住地魔兽，大可以将地魔兽引入中土，管咱们什么事？”奢比尸冷然一笑：“咱们只要能抽取地魔兽的本源恢复力量，其余的事情爱怎么着怎么着，我到巴不得地魔兽重创阳世，给咱们机会。”

　　山间冷风流转，张百仁手中造化法诀运转，只见随着其法诀调动，手中的盒子竟然“啪嗒”一声打开，然后张百仁愣住了。

　　一股难以言述的气机环绕其周身三尺，然后只见那一颗珠子内似乎蕴含着无穷生机，周边的草木疯狂生长，岩石在刹那化作了沃土。

　　珠子晶莹剔透，其内似乎有无穷众生，无穷造化在流转，然后不断交相呼应，变得更加妙妙莫测起来。

　　纵使是以张百仁的目力，也看不穿那水蓝色珠子的底蕴。在其中似乎蕴含着一条法则，造化的法则！

　　袖子内乾坤图一阵躁动，竟然与此珠子交相应和，散发出来一股共振。

　　没有阻止，任凭那珠子没入乾坤图内，张百仁将乾坤图拿在手中，眼中露出了一抹震惊。

　　一道意志似乎跨越千古时空，伴随着一声幽幽叹息而来：“今夕何年？”

　　张百仁没有回答，他不确定这是女娲娘娘的意志，还是这颗宝珠自带的影响。

　　大慈大悲的气机将张百仁包裹住，那屠戮百万众生的杀机，诛仙四剑图所带来的杀机，竟然在一刹那纷纷消融瓦解，化作了灰灰被净化的一干二净。

　　“有缘人，你既得我乾坤图，又得我玄珠，却是将承担着未来的无尽使命，拯救大千的无尽生灵！”那意志在乾坤图内显化，变成了一道模糊蒙胧的影子，亦或者说是一道光，显化于乾坤图内。

　　“乾坤图已经变成这幅样子了吗？”那一道朦胧的法则之光眼中满是感慨、追忆，然后屈指一弹，只见此乾坤图内本来破裂的时空竟然开始不断逆转流逝，按照某一种玄妙莫测的规律排布组合，几个呼吸间已经完成了一种玄妙的蜕变。

　　刹那间，还不待张百仁回过神来，本来残破的乾坤世界骨架已经搭建好，重新化作一方简陋的世界。

　　张百仁此时目瞪口呆，已经沉浸在那一股大慈悲之中，就在此时阳神深处的太阳法体真灵微微一震，那无尽慈悲之意被点燃，然后刹那间被驱逐出了体内。

　　“该死的！”张百仁眼中露出了一抹骇然：“仅仅只是女娲娘娘的一道意志便已经差点叫我迷失，若非太阳法体，只怕是已经迷失了自我。”

　　投影被刹那间点燃，然后一道信息流入张百仁脑海，刹那间张百仁眼中满是震撼之色，露出了一抹骇然。

　　确实是骇然，你倒这可宝珠是何来历？

　　这一颗珠子乃女娲娘娘身为先天神祇的无尽造化，当年女娲娘娘欲要证就大道，登仙而去，便要摆脱天地束缚，于是以大毅力借助补天之际，脱去了神体，化作先天之躯。

　　这一颗珠子，便是女娲娘娘补天之前的全部道果、神祇本源，谁若能吞噬了这颗珠子，便可直接继承女娲娘娘的造化，成为新一代的造物主。

　　“这玩笑开得有点大！”张百仁舔了舔嘴唇，有一种想哭的冲动，这代价简直是太大了。


第1889章 生命之泉，阴司之谋

　　此时张百仁仰头望天，内牛满面眼中满是悲愤之色。

　　宝宝心里苦，但宝宝却不能说。

　　女娲娘娘的乾坤图，并非张百仁必须的宝物，可以说有也行没有也可以，这毕竟不是自己亲手祭炼出来的宝物，用起来不可能应心得手，更不能真的与自己神形合一寄托阳神，化作本命宝物。

　　这宝物即便是再好，但也毕竟不属于自己的本命宝物。

　　而自己从圣姑手中夺走了女娲娘娘的玄珠，坏了圣姑成就造物主的机缘，这因果太大，大到张百仁已经要背负不起。

　　女娲娘娘是谁？

　　那可是只手补天裂的无上存在，有无穷伟力加持起身，无尽玄妙在其周身演化，其先天魔神的全部道果尽数蜕化下来，这是何等造化？

　　传出去只怕天下修士都要为之疯狂。

　　“亏大了！亏大了！我张百仁做生意、行事，从来都只有我占别人便宜的，什么时候轮到别人占我便宜来着？”张百仁苦笑。

　　最关键的是，这女娲玄珠没有融入自己的神性世界，而是融入了眼前的乾坤图内，你叫张百仁如何不惊怒？

　　“手贱！非要贪图上古大神的遗物，这回倒是好，被人家给算计了吧！”张百仁拖着手中的乾坤图，现如今乾坤图已经修复好，经过女娲娘娘的那一道意志，再加上女娲娘娘的全部道功演化，若修复不好乾坤图，真当女娲娘娘的大名浪得虚名？

　　世界完善，五行循环，此时乾坤不同了。

　　确实是不同了，张百仁觉得乾坤图在呼吸，一点一点的呼吸，不断呼吸着天地间玄妙莫测的力量来壮大自己。

　　世界内有生机在演化，不断以奇怪的力量进行造物，有微生物在不断进化。

　　这是一方真实的世界，只是似乎好像还差了一点什么。

　　“都督，怎么样？”张须驼见到张百仁睁开眼，眼中露出了一抹关切之色。

　　“唉！”张百仁深沉一叹，淡淡的忧伤在脸上划过：“此物乃女娲玄珠。”

　　“果然是女娲娘娘留下来的遗宝，大都督好福泽！此行既然得了这般大造化，又何必去不周山冒险？”张须驼话语说到一半忽然顿住，一双眼睛骇然的看着张百仁，失声道：“大都督，你的杀机……？”

　　张百仁周身所有杀机已经尽数不见，此时就仿佛是一个普通人，一个普通的邻家大哥哥一般，安安静静的坐在那里，哪里还有往日的杀机、戾气？

　　“你知道这颗珠子是什么吗？”没有回答张须驼的话，张百仁转身反问了一句。

　　“什么？”张须驼闻言一愣。

　　“这是女娲娘娘的遗褪，当年女娲娘娘补天裂，趁机褪下先天魔神的全部道果，然后重铸先天神体！”张百仁一双眼睛看着张须驼：“也就是说，这颗珠子是女娲娘娘先天魔神的道果，全部修行、感悟。”

　　“咕噜！”张须驼咽了一口口水，嘴角泛起一丝丝苦笑：“大都督，你不要说了，再继续说下去，我都要忍不住杀人夺宝了。”

　　确实如此！

　　任谁面对着女娲娘娘的传承能忍得住？

　　纵使是以张须驼此时的修为，也不由得杂念丛生，各种贪念冒了出来，心猿意马不断争执蠢蠢欲动。

　　张百仁嘴角微微抿起，一双眼睛看向远方，过了一会才道：“可惜，你纵使是动了贪念也没有用，因为那颗玄珠已经融入了乾坤图内。可惜了我的宝物啊，什么好处没有捞到，反而平白沾染了这么大因果，日后我该去如何偿还圣姑的因果？难道要助她成仙不成？”

　　能与女娲娘娘道果媲美的宝物，怕是只有成仙得道了吧？

　　张百仁手指敲击着案几，一双眼睛看向远方，过了一会才道：“我这便要启程赶往上古不周，七夕哪里你帮我多照看一番。”

　　顿了顿，又接着道：“还有，圣姑哪里若有什么麻烦，你记得代我照看一番，真是麻烦了！”

　　确实是麻烦了！

　　不是一般小麻烦，而是天大的麻烦。

　　张百仁走了，留下张须驼站在原地苦笑，过了一会才道：“女娲娘娘的全部道功，大都督果然洪福齐天，这等机缘我辈求之不得，他却怕麻烦。”

　　张须驼转身离去，留下张百仁一个人继续在冰天雪地里行走，双眼看向远方虚空，眼中露出了一抹凝重沉着，过了好一会才道：“有趣！”

　　确实是有趣，他已经炼化了女娲娘娘的乾坤图，乾坤图内一切变化皆尽瞒不过其感官。

　　此时乾坤图内法则变换，竟然借助女娲玄珠的法体，天地间法则之力流动，凝聚出了一口泉眼。

　　女娲娘娘的玄珠就沉浮在那一口泉眼之中，似乎有无穷无尽的生机在其中不断沉浮流动。

　　一点点生机倾泻而出，不断滋润着天地间的万物。

　　生命之泉！

　　世界生机的起源，蕴含着整个世界的全部生机。

　　在天地法则之力的作用下，众生生死轮回幻灭，死后生机归于生命之泉，然后生命之泉在诞生生命力，衍生新的生命。

　　这方世界没有轮回，但却能生生不息，是因为生命之泉取代了轮回的角色。

　　草木众生身死灯灭，不存在什么三魂七魄。平日里走兽众生不断消耗自己的生命力，那自体内逸散而出的生命力被天地法则重新吸收循环利用，归入了生命之泉内。

　　张百仁眼中露出了一抹凝重，手指轻轻敲击着乾坤图，双目看向远方：“不可思议！”

　　确实是不可思议！

　　这其实就是一个轮回，有别于大世界的轮回法则。

　　“不对！不对！不是这样的！不是这样的！”张百仁此时脑海中智慧之光不断迸射，似乎欲要参悟想通了什么关窍一般，随即猛然一拍大腿：“我知道了！”

　　天地间所有法则都是八九不离十的，女娲娘娘的乾坤是仿造大世界创造，也就是说大世界的轮回也是这般。众生生死如灯灭，所有生机被天地法则吸收，归于虚空这个“生命之泉”，但上古众位先天魔神却要掠夺天地间的生机造化，掠夺众生的生机，所以开辟了轮回阴曹地府。

　　“这才是事情的真相，众位魔神掠夺众生的生机，只会叫天地间的‘生命之泉’轮回打破，所有生机归于地府……然后借以复活死去的诸神！！！”张百仁一双眼睛里满是神光，他终于知道地府的存在目的了，就是为了复活那些在远古死去的诸神。

　　掠夺天地众生的造化，这才是阴司地府的本质。

　　“难怪始皇会拼尽一切去讨伐阴司，他不单单为了众生，更是为了自己。因为自己也是被掠夺的哪一个，若不做反抗，早晚要被魔神收割掉！”张百仁猛然站起身：“阴司地府果然是众生的毒瘤！”

　　张百仁面色阴沉了起来，眼中满是凝重的看向远方：“阴司地府必须要毁灭，决不可再叫其继续下去了。”

　　“若按照我的推理，从上古至今朝，阴曹地府不知汇聚了多少生机，甚至于不知有多少魔神已经复活……”张百仁此时汗毛都炸了起来，越来越觉得事情恐怖的没边，已经超乎了自己的预料。

　　“此事急不得，温水煮青蛙，千万不可操之过急，逼着阴曹地府翻脸！”张百仁眼中露出一抹凝重，过了一会才道：“现在想那些还为时过早，我还是先得了不周山的机缘再说吧。”

　　张百仁慢慢的在风雪中走着，仔细的观察着乾坤图内的演化。

　　只见生命之泉的泉水汨汨流淌，所过之处卷起了道道小型风波龙卷，化作了生命之雨洒遍整个世界。

　　微生物的气息，造物主的玄妙尽在此时演化的淋漓尽致。

　　张百仁有些入迷，直至来到了祖脉山下，方才惊醒过来。

　　一道人影已经在哪里等着自己了。

　　“咦~”瞧着眼前人影，张百仁面露感慨之色：“难得！你的道功竟然又进步了。”

　　此时的齐桓公不再是之前的腐败气机，满脸的红毛腐烂，而是化作了一个面如冠玉，周身英武之气不断焕发的中年男子。

　　即便只是简简单单的站在那里，但却是自有风度，有无穷威仪显露而出。

　　“没想到你也放心不下中土祖脉。”齐桓公打量了张百仁一眼，然后道：“你现在道功也精进了不少，不再如之前那般锋芒毕露。”

　　“呵呵！”张百仁一双眼睛里露出淡然的笑容：“我不过是得了机缘而已，却不曾想到阁下死了这么多年，竟然对祖脉这般上心。”

　　齐桓公闻言沉默，过了一会才道：“中土祖脉自从禹王镇封九州之后，便一直是属于人族的，也只属于人族的。”

　　“后辈子孙不孝，窝里斗闹了笑话，却给魔神、海族可乘之机。”张百仁苦笑了一声。

　　“龙族啊！”齐桓公沉默一会，然后才道：“你尽量不要去招惹龙族的好，龙族并不简单。”

　　“这种事情，不是我能说得算的！”张百仁气质温润如玉，叫人如沐春风。


第1890章 大道花开，黑洞法则

　　从始至终，自己都从未招惹过龙族，是龙族先招惹自家的。

　　当年若非李建成与龙族算计自己，自己也不必与李家、龙族结仇，现如今双方已经结下了死仇，想要化解除非有一方败亡，不然无解。

　　“唉！”齐桓公扫了一眼祖脉，然后闷声道：“祖脉如今尚且在形成时期，未能定型演化，你我来早了。”

　　张百仁叹一口气，然后转身离去：“人族的事情，我已经尽力了！我该为自己考虑一番，早日击破虚空进入不周山，寻找太古时期的造化。”

　　齐桓公跟在张百仁身边：“不周山在哪里？”

　　“不周山无处不在。”张百仁手指不断掐算：“还需寻一关键之处，击破两界节点。”

　　张百仁扭头似笑非笑的看着齐桓公：“你该不会以为不周山就在中土吧？”

　　中土说大不大，说小也不小，若真有那么神异，早就被各路高手翻遍了，那里还轮得到自己。

　　从轩辕大帝逐鹿天下到如今几千年的时间，说长不长说短不短，不过与太古神灵亿万年的寿命相比，上古编年亿万年的时光比起来，连一滴水花都算不上，只能算是微不足道的一滴水。

　　张百仁手指敲击着腰带，一双眼睛看向远方虚空，一路飞驰竟然径直进入了北极之地，瞧着那满天茫茫的冰天雪源，过了一会才道：“就在这里吧。”

　　“不周山在这里？”踩在皑皑的白雪山，齐桓公面露疑惑之色。

　　“当然不在这里，不周山身处异度虚空，其内有无穷气机不断迸射流转，怎么会在中土神州！”张百仁慢慢悠悠道：“当年上古之时不周山断裂，擎天之柱倒塌，时空为之断裂，自然而然的就形成了另外一方小世界，与整个大千世界分割开来。”

　　随着女娲玄珠融入乾坤图，张百仁竟然也可以捕寻到冥冥之中的一道道印记，那是属于女娲娘娘的记忆片段。

　　冰雪的世界，不见半点生机，但是张百仁却能清楚的感知到，脚下不知堆积了多厚的冰原内有无穷生机在汇聚。

　　在冰层下有另外一方天地，有着属于北极自己的生活方式。

　　张百仁也并不想打扰对方，瞧着上空层层叠叠交叠不断的奇异力场，一股冰雪极寒之力笼罩整个北极，张百仁露出一个笑容，手中无穷花瓣在流转，然后屈指一弹只见北极上空风云变幻虚空扭曲，一个浩荡的漩涡笼罩方圆十里之地。

　　漩涡在旋转，刹那间被抽成真空，方圆百里的寒潮在涌动。

　　“破碎虚空！”张百仁看向了眼前的齐桓公，若非需要此人击碎两界屏障，这等好处他才不会带着对方呢。

　　虚空已经被抽成了真空，想要破碎形成两界通道，还要齐桓公出力。

　　“砰！”

　　齐桓公闻言二话不说，一拳汇聚全身力道，猛然向着身前的虚空轰击而去，刹那间身前虚空片片崩碎，然后就见那一拳仿佛太阳降临，冰封了万古的北极冰雪竟然开始慢慢融化。

　　旱魃出手，自然是惊天动地异象惊人。

　　说实话，齐桓公不喜欢北极，就像是鱼儿不会喜欢陆地一样。

　　“砰！”

　　真空片片破碎，只见张百仁面色凝重的一指点出，法则之力在其指尖环绕，一个黑兮兮，吞噬万物的黑洞刹那间出现。

　　黑洞一出现，便开始吞噬天地间的所有物质，北极卷起了一股恐怖的浪潮，无数冰雪刹那间被吸入黑洞吞噬掉。

　　张百仁眼中露出了一抹震撼，下一刻二话不说直接身形化作虚无钻了进去。

　　虚空扭曲，张百仁身形已经不见了踪迹。

　　“这小子倒会钻空子！”齐桓公暗自嘀咕了一声，瞧着被物质界不断修复的黑洞，二话不说也紧跟着钻了进去。

　　黑洞之中是什么？

　　张百仁的形体刹那间消融，唯有一株花朵，散发着无穷光泽的花瓣在天地间不断飘荡。

　　淡淡的馨香在黑洞中飘荡，没有人能看得清那花朵有多少种颜色，更不会知道那花朵有多少花瓣，你能想象到的颜色，你能看得到的花瓣，皆尽在你眼前展露。

　　花瓣无定相，一个呼吸变换一次形体，观看之人念动间便会觉得那花瓣是另外一种模样，根本就没有定相，每一分每一秒都是变幻无穷的。

　　张百仁的阳神寄托在花瓣中，眼中满是骇然，进入黑洞的那一刻，他甚至觉得自己都要身死道消了。他从未想过，黑洞竟然如此恐怖，消融万物之力。

　　所有的一切进入黑洞之后都在刹那间分解。

　　张百仁回头看向了来处，只见齐桓公撑开黑洞，很费劲的钻了进来，然后黑洞彻底消弭，外界不见半点异状。

　　黑洞消失不久，一道道阳神自四面八方巡视而来，扫视着被黑洞摧残吞噬的气机，眼中露出了一抹凝重。

　　“吼~”

　　黑洞中，齐桓公周身开始长出红色毛发，猛然一声尖叫冲霄而起，刹那间震散了周身衣衫，显出了真身。

　　黑洞在吞噬着齐桓公的身躯，欲要将齐桓公分解，化作养料融化掉。

　　此时齐桓公周身火焰缭绕，仿佛自远古而来的火神一般，纵横于虚空之中，对抗着黑洞的力量。

　　“我为不朽，没有人什么能杀得死我！”齐桓公周身不朽意境在流转，努力的对抗着黑洞的碾压之力。

　　“我说小子，这到底什么时候才能进入不周山，你莫非搞错了？”齐桓公侧头看向张百仁，然后刹那间目光被那大道花吸引，心脏在刹那间不断急速跳动。

　　致命的吸引力！

　　在那一刻，齐桓公似乎看到了自己的未来，那无尽仙人大道距离自己触手可及。

　　焚山蒸海，念动间毁天灭地，碾碎日月星辰。

　　一股莫名的呼唤、莫名的召唤自血脉深处涌起，似乎在不断对齐桓公说：“吞了它！吞了它你便可以成仙。”

　　那来自于血脉深处的本能告诉自己，只要自己吞了那一朵花瓣，自己便可飞升而去。

　　什么不周山，什么上古大神的本源，在这一道花瓣的面前皆是浮云。

　　神马都是浮云，花瓣才是王道。

　　“这是什么东西？”齐桓公咽了咽喉咙，眼中满是凝重的看向张百仁。

　　若非此时对抗黑洞吞噬便已经捉襟见肘，只怕他已经出手了！

　　只要吞了这花瓣，还去不周山干什么？

　　与进入不周山的重重险境相比，还是吞了这花瓣简单一些。

　　似乎没有看到齐桓公眼中的火热，张百仁慢慢悠悠道：“我唤它作：大道花。”

　　“好名字！好名字！”齐桓公不愧是齐桓公，强行忍住心中本能的躁动，转移话题道：“你小子是不是搞错了，这里是无垦黑洞，哪里有不周山的踪迹？”

　　张百仁就在身边，以后有的是机会吞噬，眼下最重要的还是自黑洞中逃出去。

　　没有张百仁，自己能不能找到不周山不说，出去的路肯定是找不到的。

　　“不会有错，我已经锁定了坐标。”张百仁不紧不慢的在黑洞中游走，与极力支撑的齐桓公比起来，张百仁就仿佛是到家了一般，只见其大道花一阵旋转，一道花瓣竟然在吞噬着黑洞之力，迅速的从嫩芽衍生出了完整的花瓣。

　　无穷无尽的黑洞之力作为供给，张百仁那一道花瓣在迅速形成。

　　没有人能形容那一道花瓣的形状、颜色，因为所有投注来的目光、因果，皆已经被那一片花瓣吞噬。

　　吞噬法则！黑洞法则！

　　可以吞噬天下间的万物，宇宙间的一切能量。

　　此时凭借着这一片刚刚生长出来的花瓣，张百仁发现自己竟然仿佛回家了一般，对于黑洞之力指挥如臂。

　　那可以吞噬分解万物的黑洞之力不再可怕，反而成为了其脚下之臣，不断围绕在其周身滋润着大道花的本源。

　　“塑体！”

　　念动间张百仁肉身重新长出，大道花被其收入了体内，隔绝了齐桓公灼热的视线。

　　黑洞之力从张百仁的周身划过，仿佛水波一般冲刷着张百仁的身躯，却不见半点伤害。

　　“有趣！有趣！”张百仁眼中露出了一抹诧异之色。

　　“怎么可能！黑洞之力怎么对你没有侵蚀！”齐桓公惊得眼晶都差点坠落在地上，话语里满是不敢置信。

　　“我也不知道，或许是我魅力大，就连这黑洞也卖我面子。”此时解决了暂时的危机，张百仁却是已经起了心思：“要不要趁机将齐桓公坑死？这厮看到了我的大道花本体，却是已经起了心思，今日若放过此祸胎，日后必然遗患无穷。”

　　“不过稍后进入不周山，单凭我一人却难以轰开两界壁垒，真是麻烦！纵使是不能趁机将其磨灭，却也要将其重创，免得给我找麻烦！”张百仁眼中满是算计。

　　齐桓公的目标是祝融本源，自己的目标也是两位魔神本源，此时有削弱对手的机会，张百仁当然不会留情面。

　　更何况，齐桓公之前的杀机，他可是感知到了。


第1891章 不周的气机

　　他与齐桓公是对手，进入不周山后各种机缘，大家还要各凭本事。此时若能趁机磨灭一些其力量，张百仁自然乐意之至。

　　诛杀齐桓公是不太可能，齐桓公若死了，自己怕也破不开黑洞的壁障，然后被困在这里活活老死。但极致的削弱对方，还是没有问题的。

　　虚空中气机不断变换，张百仁双眼扫视虚空，不断分析着黑洞中的诸般力量，可惜任凭其道行高深，却也难以参悟黑洞的半点奥秘。

　　张百仁手指轻轻的敲击腰带，面对着齐桓公的质问，嘴角翘起安慰道：“阁下不必多虑，上古不周山乃天地支柱，因为共工祝融量大神通者斗法，已经禁断了时空，形成了时空屏障，若真那么容易进去，千古以来高手豪杰无数，又岂会轮得到你我？”

　　听着张百仁的话，齐桓公心中稍安，想想倒也是这般道理。最关键的是，此时齐桓公已经被欲望冲昏了头脑，满脑子都是张百仁的大道花瓣。

　　“我说，你那大道花瓣怎么样了？”二人在黑洞中沉沦，齐桓公忍不住开口问了一句。

　　“好得很。”张百仁不温不火道。

　　“黑洞的毁灭力量可是霸道着呢，那般宝物你要小心的收藏好，万万不可叫其损坏。”齐桓公忍不住叮嘱。

　　张百仁无语，这是你的宝物还是我的宝物啊？

　　“不劳烦阁下费心！”张百仁不阴不阳道：“阁下还是关心好自己的金身吧，莫要被这黑洞消融，然后身死道消连累我出不去。”

　　“哈哈哈，你放心我已经领悟了不朽的意境，黑洞虽然霸道，但却也难以将我消融分解。”听了张百仁的话，齐桓公果然心中疑惑尽去，眼中露出了一抹释然。

　　张百仁这句话的目的就是安慰齐桓公，“你放心好了，若将你磨灭此地，我怕也活不成”，这是张百仁有意无意中的提点，他是绝不会主动加害齐桓公的。

　　当然这句话也是在提醒齐桓公，你莫要动小心思，现在咱们是一条线上的蚂蚱，谁死了另外一个都要被困在这永恒的黑洞中无法超脱。

　　齐桓公一双眼睛看着张百仁，过了一会才轻轻叹一口气。

　　“为何叹气？”张百仁诧异道。

　　“我是怕自不周返回之时，我一人难以破开两界壁障。”齐桓公道。

　　“不是还有我吗？”张百仁愕然。

　　“哼，你？阁下怕未免太过于小瞧不周山的力场了，那可是上古大神交战之地，我本体由死转生，或许会好一些，但是阁下怕十死无生！那交战的力场、法则的烙印，只要阁下阳神出窍，便会瞬间被被抹去。”齐桓公不紧不慢道。

　　张百仁闻言面色凝重起来，心中却是诧异道：“这老家伙会这般好心提点我？”

　　果然，没让张百仁等多久，就听齐桓公道：“不过你也不必太过于担心，也不是没有办法化解了你的处境。”

　　“怎么说？”张百仁面露诧异之色。

　　“我其实可以庇佑你，只要你能将寄托阳神的花朵给我，我便保你阳神不灭。”齐桓公不紧不慢道。

　　“哦？”张百仁闻言嘴角翘起，露出了一抹怪异的笑容：“有趣！有趣！”

　　话语说完张百仁缓缓闭上眼睛：“不周内的情况，谁都不清楚，阁下还是莫要心急，待你我进入其中再说其他。”

　　说完话张百仁不再言语，齐桓公却是苦笑一声，然后也随之闭上了眼睛。

　　外界

　　虚空中暴风卷起

　　张百仁眼中露出了一抹神光，一边齐桓公此时周身气机波荡，本源已经开始震动，越加不稳：“我说小子，到底还要多久，在这般下去我怕是要坚持不下去了。”

　　齐桓公周身火焰升腾不断灼烧着靠近的黑洞之力，一滴滴金黄色血液缓缓自肌肤毛孔中渗透而出，化作一道道火焰在齐桓公的表面燃烧。

　　“有点意思！”张百仁已经是今日第三次说这句话，齐桓公这个老狐狸看起来凄惨无比，其实都是其暗自试探，生怕自己趁机坑他。

　　看起来此时齐桓公凄惨无比，但张百仁却知道，眼下齐桓公只是有些消耗过度而已，并没有真的损伤到丝毫的根基。

　　“忒奸诈了，若非我得了女娲娘娘传承，又有神性在身，怕也窥视不到这老家伙的虚实。我此时若打开两界通道，便坐实了是我故意坑害他，不妨……我还要继续拖延下去！”张百仁心中想着，下一刻却见口中喷出一口黑血，周身黑洞之气忽然剧烈的波动起来，将张百仁层层叠叠包裹住，挡住了齐桓公的视线。

　　“啊~”

　　一声惨叫透过那黑洞的力量传出，惊得齐桓公身子一个哆嗦，周身气血也不再散发了，火焰也不燃烧了，而是惊悚的看向张百仁：“你怎么样？”

　　张百仁不能死！纵使是死，也绝不能死在这里啊！

　　“这黑洞之力诡异莫测，我已经被其伤到了阳神，怕是……坚持……不下去……了。”张百仁断断续续，气机越来越弱。

　　“喂，我说你不能这么坑我啊！你要是死了我怎么办啊！”齐桓公急了，单凭他一个人，是无法打开两界壁障的。

　　“给我开！”齐桓公周身气机沸腾，猛然一拳向着张百仁周身的黑暗之灵砸了过去。

　　下一刻只听得虚空震动，裹在张百仁周身的黑暗之力竟然被齐桓公一拳硬生生的震散，露出了张百仁血肉淋漓的身躯。

　　森白的骨架显露出来，五脏六腑此时仿佛狗啃的一般，就连那一半脸也是血肉淋漓，少了眼球、半脸，乳白色的脑浆缓缓流淌而出。

　　“这……”瞧着张百仁的惨状，齐桓公明显愣了愣神，然后道：“你的大道花可有损伤？”

　　很显然，张百仁死活他并不在乎，他在乎的是张百仁大道花。

　　“呵呵！”只听张百仁惨然一笑，仿佛骷髅一般的身子狰狞无比：“有劳阁下担心。”

　　“你之前不是挺好的吗？那黑洞力量与你相互交融指挥如臂，怎么变成了这般样子？”

　　齐桓公的眼中露出了一抹疑惑。

　　“阁下不知，这黑洞内波流滚动，纵使是善于游泳的健儿，若溺于水中怕也是求生不得求死不能，更何况是在这诡异莫测的两界通道内？”张百仁苦笑了一声。

　　“修道士就是肉身脆弱，这次若非我出手，你怕扛不住了，你当真不肯将那花朵给我？”齐桓公心有不甘道。

　　此时齐桓公的心中全都是大道花，至于说那不周山，已经排在了第二位。

　　瞧着齐桓公火热的眼神，张百仁忍不住心中一惊，想不到大道花对于齐桓公的诱惑力这般大。

　　其实张百仁还是小瞧了自家的大道花，小瞧了大道花的法则之力。

　　很果断的摇了摇头，张百仁默默修复肉身：“我能坚持住！”

　　他确实是能坚持住！

　　肉身修复完毕，齐桓公只能无奈的闭上眼睛，然后气氛就这般安静了下来。

　　黑洞之中不计年，察觉不到时光的存在，时间在一点点流逝，齐桓公的本源在一点点坚持，本来火红色的面孔此时已经浮现出了金纸之色，身形在两界通道内摇摇欲坠：“我说小子，若再不能打开两界通道，只怕是我要就此消亡了，根本就挺不到不周山，便要被这黑洞消化掉。”

　　齐桓公只是刚刚领悟了不朽意境而已，并非是的踏入那个境界，蜕变为飞天旱魃。他若是有那个境界，又何必来不周山寻求机缘？

　　张百仁暗自感知着齐桓公的气机，觉得火候差不多了，这老魔的实力被消耗了五六分，心中有了定计：“到了！”

　　他感知到了齐桓公内心中的杀机，若再不能降临不周山，对方必然会对自己出手吞噬了大道花，然后寻求那一线生机。

　　这等枭雄，岂会将希望寄托于别人手中？

　　“当真？”齐桓公闻言精神一振，面若金纸的脸上浮现出了一抹红潮。

　　张百仁很肯定的点点头，然后方才轻轻笑着道：“我已经感应到了那坐标的位置。”

　　只见张百仁屈指一弹，下一刻却见虚空震动，然后黑洞扭曲，虚空被其撕裂出一道口子。

　　“出手！”张百仁喝了一声。

　　其实不必张百仁吩咐，此时齐桓公已经出手，汇聚了全部力道的一拳，凶狠霸道的轰击在了那漩涡之中。

　　“咔嚓！”

　　镜子一般，虚空破裂。

　　“轰！！！”

　　神秘的气机铺天盖地而来，太古洪荒的气机席卷九天十地。在那一刻，张百仁与齐桓公竟然呆住了。

　　太古的气机，那是属于太古开天辟地独有的气机，此时肆无忌惮的冲击而来，震撼着二人的心神。

　　太古，那是属于神灵的时代，有着神灵时代特有的法则、气机，绝非后世能比。

　　那是两个时代！

　　“不可思议！简直是不可思议！”眼见着黑洞逐渐缩小，张百仁与齐桓公回过神来，纷纷钻入了门户之中。


第1892章 大道花的机缘

　　黑洞后的世界是什么？

　　如果说中土神州是小巧的江南水秀，那么不周遗脉太古莽荒便是那北地草原、西域沙漠、南方冰雪极光。

　　整个天地都充斥着太古莽荒的气机！

　　太古莽荒的气机是什么？

　　那是一个时代特有的气机、特征，就像是恐龙时代与二十一世纪，这是两种世界，两种不一样的冲击。

　　黑洞的后面是什么？

　　张百仁刚刚步入异度次元，便刹那间毛骨悚然，眼中露出了一抹骇然，然后肉身被绞杀的一干二净，若非阳神见机的快躲入了大道花中，只怕此时已经遭了劫数。

　　“咔嚓！”

　　齐桓公刚刚迈步跨入异度次元，刹那间便被冰封住，化作了一尊冰雕。

　　“轰！”

　　旱魃体内的热血迸射，将寒冰融化，才见齐桓公惊叫一声，飞速后退：“小心！”

　　当然要小心，此时张百仁的一颗心已经跳到了嗓子眼，虚空中无数紊乱的法则之力流转波动，平常修士难以看到、触及的法则之力，在此地就像大风一般，随手可见。

　　这就是属于先天神祇的上古时代，天地法则展露于眼前，先天神祇的修为想不进步都困难。

　　就像大家都去考试，其中一人直接拿着答案抄，另外一个人还要辛苦计算，你说那个省力、简单。

　　自己计算对不对不说，你就算是都对也及不上人家呀？

　　不过不周倒塌，自从经历了祝融与共工一战之后，天地间的法则被二人打得稀巴烂，失去了不周山镇压、理顺天地法则，整个不周山遗脉附近虽然有法则显露，但是却紊乱无比，根本就无法参悟。

　　就像是七八瓶颜色不一样的颜料混合在一起，你根本就无法将其在重新分解出来。

　　好在此时张百仁有大道花护持，大道花蕴含着玄妙莫测的力量，有万法不侵之神效，不然只怕此时已经身死道消，阳神被紊乱的法则绞杀了。

　　“混账！”

　　张百仁有大道花庇佑，但是齐桓公却没有那么好的运道，只听其一声怒吼，天地间杂七杂八的法则轰击在其身上，相当于每时每刻都有数十位执掌了法则之力的高手对其进行绞杀。若非其领悟了不朽的意境，只怕是已经被那满天法则轰杀殆尽了。

　　“吼~”

　　不过几个呼吸，齐桓公便已经遭受重创，濒临死亡。

　　“吼~”

　　只听得一声怒吼，然后下一刻天塌地陷，齐桓公化作红毛怪物，猛然向法则风暴撞了过去，刹那间惹得法则风暴的海洋躁动，卷起了更加狂躁得到浪潮，却是将张百仁牵连到了。

　　此时的张百仁就像狂风暴雨中的一朵柔嫩小花，一双眼睛里满是无辜的任凭那铺天盖地的法则浪潮将其卷起。

　　瞧着齐桓公消失的方向，张百仁只能暗自一叹，然后祝其好运。

　　法则之力虽然相生相克相互抵消，但那股爆发出来的波动浪潮，却也绝对不好受。

　　齐桓公可以凭借不朽的真身强行忍着法则的风暴冲击出去，但是张百仁却不行，他只能被动的在法则风暴之中徘徊、漂浮，就像大海中的无根浮萍，时不时的被那惊涛骇浪吞没。

　　此时张百仁阳神寄托于大道花中，一双眼睛看着天地间紊乱法则组成的力场，眼中露出一抹苦笑。

　　这是当年祝融、共工交战留下的痕迹，历经亿万年而不散，再加上不周山倒塌，影响了法则之力，方才形成这法则混乱的地带。

　　透过朦胧的法则之海，张百仁似乎可以模糊中看到那奇异的世界，一道道太古洪荒的气机冲霄而起，似乎有太古种族在仰天咆哮。

　　“不简单！”张百仁暗自沉吟一句，眼中露出了一抹凝重。

　　不周山遗脉，乃承天之所在，必然会有强大的太古一族在此生存，一些太古恐怖的神兽、神灵未尝不会存在。

　　“我只能为其祈祷了，希望齐桓公不要被其中的太古一族镇杀，他若冒冒失失的冲进去，只怕是……”张百仁眼中露出了一抹电光，手指轻轻敲击着花瓣，双眼看向远方云海，过了一会才道：“我如今自己深陷此困境，那里还顾得上别人。”

　　大道花开，此时张百仁心神与大道花相合，小心翼翼的去感悟着那杂乱的法则之海，欲要寻找一条出路。

　　“咦？？？”

　　张百仁忽然惊疑了一声，眼中满是骇然的看向那狂躁的法则之海，然后在看看自己的花瓣。

　　没错！

　　自己确实是没有“看”错，此时那三千花瓣竟然在吸纳着法则之海中混乱的法则来壮大自己，只见其三千花瓣此时层层叠叠张开，朦胧中一道道虚幻透明的花瓣慢慢的冒出嫩芽，不断的吞噬着天地间的所有法则之力。

　　“这……”张百仁眼中露出了一抹骇然：“怎么可能？”

　　确实是不太可能！

　　这已经超乎了张百仁想象，那狂躁的法则之力不断在其周身迸射，但是却被三千花瓣捕捉，然后其内法则信息化作了花瓣的养料。

　　法则是残破的，那不要紧！花瓣竟然可以拼凑推演、整理法则碎片，将完整的法则重新拼凑出来，这已经出乎了张百仁预料。

　　“我究竟是选择了什么做我的寄托阳神本命宝物？”张百仁此时有些泪流满面，他发现自己对于自己性命交休的宝物，竟然一点都不了解。

　　“大道花！大道花！你究竟产生了什么变异，为何我一点都无法将你看透！”张百仁的眼中满是迷茫，他现在要还以为此大道花是返阳花异变而来，那才是真的傻子。

　　“当真是不可思议！”张百仁瞧着眼前的大道花，眼中露出了一抹痴迷，好在自家神性有不可思议之力，此时附着在大道花上，不断利用世界、混沌来推演着自家大道花的诸般变化，推演着诸般法则的演化，然后这诸般法则在由混沌涉及到自家的小世界，小世界在潜移默化中不断加速成长，法则变得更加精妙、紧密，妙不可言。

　　张百仁眼中露出了一抹沉醉，大道花不是他能参悟的，唯有神性借助混沌，才能推演出大道花的种种变化。但是张百仁却可以身合自家的世界，透过神性推演而增进道行。

　　这混乱之地，此时反而成为了宝地，无穷无尽的天地法则尽数在其眼中揭开了神秘面纱，促使着大道花飞速进步，叫张百仁神性内的混沌世界越加完善，混沌世界内的力量不断积蓄，天道之力也越加紧密，以往的诸般破绽也尽数一一消失，失去了踪迹。

　　“妙！妙！妙！简直妙不可言！”此时张百仁心神全部沉浸在那大道花中，已经彻底迷失于天地法则的进化变迁之中。

　　天人合一！

　　此时的张百仁便是天人合一，有了天人合一之妙！

　　不周遗脉

　　茂密的古木直插云端，遮掩了垂落而下的阳光，此时那古木丛林中妖气冲霄，有神圣气机铺天盖地覆压千里，有大妖咆哮遮蔽云端。

　　在那古木森林之中，却有一片空地，空地方圆三十多里，石头搭建的屋子整齐划一，安安静静的排放好。

　　岁月的气机留在了石头屋子上，风吹雨打饱经沧桑，纵使是岩石也已经风化，被气流打磨的圆满。

　　一身披兽皮，面容苍老的男子仿佛木头一般盘坐在屋子内，其周身雕刻着一道道玄妙的纹路，似乎是图腾，但却又不太像。

　　头上的发丝柔润的盘踞，被一根草绳简单的捆束在一起。

　　“我感受到了！”过了许久，才听那老者缓缓开口，慢慢睁开了眼睛。

　　“大长老。”

　　门外响起了道道的应和，只见石门“吱呀”一声打开，然后刹那间被推开，涌进了七八位身材壮硕，披着兽皮的男子。

　　“你们感受到了吗？”

　　“什么？”众人一愣。

　　“那是属于早已失踪的人族祖地气机，我感受到了神州龙脉的气机！”大长老缓缓睁开眼，刹那间沧海桑田无尽岁月的气机在其眼中一一流转而过，叫人忍不住为之沉沦。

　　“大长老，神州之说未免太过于虚幻，或许是前人编造的，谁能穿过那世界壁障？就算先天神祇也不行！”一个三十多岁的壮汉质疑着大长老的话。

　　大长老闻言沉默，然后自袖子里掏出了一卷卷轴，缓缓的摆放在几人身前，慢慢摊开：“这是我部落上古先人留下的手书遗训，据典籍记载，当年不周山倒塌，祝融共工被不周山砸死于山脚，然后天崩地裂法则崩碎，有女娲大神出手补天裂。”

　　说到这里，那耆老道：“祖训曾言：我等所居乃是神州的一部分，吩咐我等一定要找到中土神州，才能寻到成仙的希望！那所谓的世界屏障，根本就不是世界屏障，而是不周断了后形成的法则风暴而已。”

　　“是法则风暴将我等困居此地，我等必须要返回那中土神州，寻找成仙的造化！”耆老的话语里满是凝重。


第1893章 三千大道

　　耆老的眼中满是激动，那打磨了不知多少万年的心境，此时亦是忍不住开始不断怦然波动起来。

　　自上古至今朝，不周山断裂亿万年，整个部族被困在不周山断裂砸出的空间内，族中不知多少英豪、天骄饮恨归墟。

　　阳神修士也不是万能的，天地间物质能量守恒，阳神真人转世的过程中会不断损耗自家本源，终有一日再也无法自轮回中觉醒宿慧。

　　唯有证就大罗果位的阳神真人，才能在合适的时间、恰当的地点，跨越时空自上古复活。

　　“真的有中土神州？”扫视着那古老的羊皮卷，几位青年也是面露激动之色。

　　“这是我螺之部落的最高传承典籍，沧海桑田亿万年来不曾遗失！那只是不周断裂法则暴动形成的法则风暴而已，并非是天地屏障！”耆老的眼中满是狂热，苍老的手臂抚摸着古老的皮卷。

　　“梨木，此事便交给你了，一定要将那跨界而来的强者找到！”耆老目光看向了身披兽皮的中年汉子。

　　“对方有实力撕裂法则屏障，怕不是咱们能对付的！”那青年眼中露出了一抹犹豫。

　　整个不周山脉的世界内，若有人有本事撕裂法则屏障，大家又何必困居在此地？

　　“哈哈哈！哈哈哈！你确是不知，来人必然要与不周山脉内的先天神祇起冲突，到时候必然会被先天神祇重创，那个时候便是咱们的机会了。”耆老的眼中满是精光。

　　先天神祇掌握着一条完整的法则之力，当然有能力撕破两界屏障，但偏偏那法则风暴天克神祇，先天神祇有撕裂法则屏障的力量，但是却无法面对着法则风暴施展出来。

　　“老朽本以为此次之后，便要永坠胎中，谁曾想成仙的希望竟然出现了。”老者的眼中满是激动。

　　“老祖，中土神州若真的存在，怕是那些神祇也已经感受到了祖脉的气机，到时候……”三十多岁的青年眉头皱起，眼中满是凝重之色。

　　听闻此言，那老者也是面色阴沉下来，长叹一声：“神祇啊！”

　　神祇确实是厉害！尤其是全盛时期，处于巅峰时段的先天神祇。

　　“虽然有些麻烦，但先祖留下了破解而出的手段，只要能抓住这次机会，总归有几分希望！况且，先天神祇若想破界而出，还要将希望寄托在咱们的身上，不然你以为为何先天神祇会庇佑咱们？”耆老不紧不慢的抚摸着胡须，眼中露出了一抹感慨。

　　张百仁绝不会知道，因为自己与齐桓公的到来，竟然惹得此地世界动荡，无数大能之辈查知到中土的气机，纷纷向着此地赶来。

　　法则风暴外

　　一道道目光此时跨界而来，不断盯着法则风暴的暴动来源之处。

　　“尊神！”

　　不周山中，一只妖兽跪伏在神祇脚下，面色恭敬的道了一声。

　　“盯紧了，破界希望就在今朝！”那神祇一双眼睛看向法则风暴：“亿万年了！我等已经被众人遗忘，只希望这次能破界而出，困居此蜗居之地太久，我都要忘记外面世界是什么样子了。”

　　先天神祇的力量，绝非后天生灵能够媲美。

　　“轰！”

　　就在众人议论纷纷之时，忽然只见虚空撕裂暴动，法则风暴似乎发生了剧烈化学反应一般，下一刻就见铺天盖地的气机冲霄而起，本来安静的法则风暴刹那间猛烈了数十倍，那焦躁、暴动的力量，惹得不周山脉为之震动。

　　“轰！”

　　只见一轮火红色的太阳自那风暴中冲出来，刹那间虚空中水汽蒸发，草木枯死大地干裂，方圆数十里化作了赤地，然后那赤地蔓延依旧是速度不减，铺天盖地的向着远方席卷了过去。

　　“好！”

　　“好！”

　　“好！”

　　“不愧是能撕裂法则风暴的强者，这般威势就算比之本座也只是稍逊一筹而已。”不周山中的神祇此时猛然站起身，一双眼睛骇然的看向了不远处的虚空风暴，眼中露出一抹凝重之色：“此等人物，纵使放在外界，也必然是绝顶。我等先暂且将其擒下，询问一番外界的情况再作打算也不迟。”

　　随着话语落下，只见不周山脉中一道道浩荡神光冲霄而起，至少有八九位先天神祇的气机在天地间晦涩不定的向着齐桓公靠近。

　　“呼~”

　　齐桓公劫后余生的扫视了背后那躁动的法则风暴一眼，慢慢的收敛了周身沸腾的力量，然后一双眼睛扫视着附近的景色，瞧着那直插云霄的古木，眼中露出一抹震撼：“便是上古神话传说中的建木，怕也不过如此吧。”

　　“嗯？不对劲！”齐桓公忽然警觉，一双眼睛扫视着四面八方，下一刻勃然变色，失声惊呼：

　　“先天神祇！！！”

　　“该死的，不是说不周山内一片废墟，万物归墟吗？怎么会有先天神祇！”齐桓公面色骇然，然后二话不说转身便跑。

　　和先天神祇对抗？

　　拜托，不要太天真好不好！先天神祇是什么？那可是天生执掌一条法则的天道之主，若幼年时期的先天神祇，齐桓公自然是不怕，甚至于青少年时期的先天神祇，他也自诩能与对方掰腕子，但就是一头猪也知道不周山断裂亿万载，其中先天神祇怕早就成年了，怎么会是青少年时期？

　　跑！

　　面对着大成的先天神祇，除非自己当真蜕变为飞天吼，不然只能退避三舍。

　　而且最关键的是，自己在法则风暴中已经遭受重创，岂敢在与先天神祇对抗？

　　“嗖！”齐桓公二话不说，直接遁地走脱，丝毫不给先天神祇留下自己的机会。

　　待到几位神祇赶至此地，一双双眼睛看着脚下干涸的土地，眼中俱都是露出了凝重之色。

　　“怪哉！这厮怎么一点强者之心都没有，连对峙都不肯，竟然直接跑掉了！”

　　众位先天神祇也是无语，你要不要这么胆小？

　　“跑？这里是咱们的地盘，他跑得掉吗？”一位先天神祇冷冷一笑：“且看我手段。”

　　说着话，只见那神祇手中法则之力波动，竟然以一种奇怪的方式锁定了齐桓公的轨迹，然后猛然一掌抓下去，撕裂层层虚空，径直向着齐桓公真身拿去：“哪里走？”

　　“诸位，我与诸位无冤无仇，亦不想与诸位动手结怨，诸位又何必苦苦相逼？”只见虚空波动，下一刻道道杀机在虚空迸射，齐桓公竟然直接调动地脉之力对抗先天神祇抓来的大手。

　　“天真！在我等面前调动天地之力，岂不是笑话？”那神祇冷然一笑，手指一抹，大地地脉刹那间被定住，然后一掌继续不紧不慢的向着齐桓公拿去。

　　“混账！”齐桓公骂了一声：“待我恢复修为，有你好受的。”

　　说完话继续老鼠一般开始了遁逃之路。

　　齐桓公想不明白，对方为什么抓自己，就算自己是一只旱魃，对方也不必这般故意针对吧？

　　法则风暴中

　　张百仁彻底陷入了沉睡，那绚丽多姿的大道花，此时三千花瓣不断碰撞，露出了点点玄妙莫测的伟力，不断吸纳着虚空中法则风暴的养分。

　　时间在缓缓流逝，张百仁也不知道过了多久，忽然自天人合一的状态中清醒过来，一双眸子内无数的彩色丝线不断交织纠缠，仿佛是一团乱麻，但却又带有某种玄妙莫测的规律。

　　外界的法则风暴再也不能带给其半点伤害，张百仁眼中露出了一抹沉思，那法则之光逐渐隐去，然后看向了自家花瓣。

　　大道花开

　　此时那花瓣密密麻麻，三千花瓣半数已经化作实质，即便是剩下的那半数花瓣，也已经长出嫩芽，显得参差不齐。

　　法则风暴再也无法对其造成任何影响，张百仁伸出手掐指一算，眉头微微皱起：“不周山内的时光流速与外界不同，我却是也掐算不出来。”

　　想到这里，张百仁看向了法则风暴外的朦胧世界，似乎有惊天动地的大战在爆发，顿时吸引了张百仁的注意力。

　　肉身重新塑造，张百仁托着手中的花朵，细看那花瓣，一眼望去乃三千之数不多不少，但那三千花瓣气机交织重叠，却又演化出无穷花瓣，密密麻麻数不尽数，道不尽的无穷之数。

　　“大道无穷，法则自然也是无穷，但却以三千为根本，然后衍生出其余的枝叶！”张百仁眼中露出了一抹沉思，过了好一会才道：“也该出去了，外面大战爆发，想来齐桓公已经得手，正在与外界的强者激战。”

　　张百仁眼中露出了沉思之色，慢慢的迈步走出，说来也奇怪，那狂躁的法则风暴在靠近张百仁周身三尺之时，竟然自动让开道路，化作了温顺的清风。

　　张百仁不着急出去，而是站在法则风暴的边缘处，隔着风暴审视着不周世界的风景。

　　古木参天，怕不是活了千万载、亿万载，若非有先天神祇的威压，早就化形而出变成妖兽了。


第1894章 先秦因果

　　神灵的威压，说白了其实就是法则的威压，有无穷的神威笼罩，犹若是炼狱之力，对于众生灵性磨灭、压制是致命的。

　　神威如狱，炼狱之下一切灵性来不及诞生，便已经被威慑力镇压住。

　　张百仁左手支撑住又臂，右手手指敲击着眉心，一双眼睛看向远方，哪里爆发出了惊天动地的波动，有无上强者在交手。

　　“现在外界情况不明，我且先整理好体内气机，隐匿了行迹在出去探明情况！”自家有先天神祇法身，所以张百仁对于先天神祇的气机特别敏感，一双眼睛扫视着远方的虚空，他至少感受到了五股先天神祇的气机。

　　张百仁周身气机收敛的一干二净，刹那间化作清风自法则之地消散，然后在不周山脉的一棵大树上显露了踪迹。

　　当你真的降临莽荒，才会发觉天地对于太古生灵是何等的偏爱，天地间流淌着清晰至极的法则印记，人若能在此地悟道，那必然会突飞猛进，进入一个不可思议的境界。

　　张百仁双眼扫视着远方，若有所思的抚摸着下巴，过了一会才面带诧异之色的道：“怪哉！”

　　确实是奇怪，按照齐桓公那般谨慎的性子，怎么一进入此地便与神祇争斗起来？

　　“哈哈哈！哈哈哈！大补！果然是大补之物！尔等太古遗民，先天生灵的体内蕴含着不可思议的力量，对我的血脉催动简直是太大了！”齐桓公的眼中满是狂喜之色，此时正披头散发的站在草木丛林中狂笑。

　　以齐桓公为中心，方圆几十里俱都化作了焦土，草木已经尽数死绝，地上一具具妖兽的尸体狰狞扭曲的躺在那里，一个个极为悲惨。

　　而此时，天空中五道身形不断流转，分别占据五方，面带恼怒的看着脚下人影：“混账，若非当年那厮隔界将我等重创，岂容你区区一个死物猖狂。”

　　“我道你们神威通天，法天象地威力无穷，谁知道你们居然全都是样子货。”此时那齐桓公眼中露出了一抹戏虐，眼中满是怪异之色的道：“哈哈哈！哈哈哈！只要我屠光此界的生灵，借助此界生灵血液，便可跨入不朽的境界，到时候九天十地谁还是我对手？只待我吞噬了尔等，便可证就不死不灭！”

　　“想要吞噬我们，还要看你有没有那个本事！”一尊先天神灵手指点出，法天象地遮蔽天空，法则之力在流转，向着齐桓公镇压了下去。

　　“哈哈哈，我是打不过你们，但尔等想要降服我，却也痴心妄想！”齐桓公身形扭曲，刹那间已经钻入了大地之中，唯有狂妄狰狞的话语响彻于天地间，在古木群山回荡：“哈哈哈，此地乃不周遗脉，我旱魃到了此地，接受此地地脉的滋润，修为一日千里，终有一日尔等再也压服不得我，到时候便是你等纳命之时。”

　　旱魃，依靠大地之力滋润而成道，此处大地之力乃天地之始，万物之起源，天地之起点，其内地脉之力对于飞天旱魃来说，简直是无上神物。

　　不需去寻什么天才地宝，只要在此宝地修炼，给其足够的时间，真正踏入不朽之境，只是时间的问题而已。

　　“追！决不能给其修行的时间，不然到时候咱们都有大麻烦！”几位神祇铁青着脸，一双眼睛扫视着齐桓公消失的地方，纷纷施展神通追了上去。

　　张百仁瞧得有趣，背负双手瞧着几位神祇消失的方向，露出了若有所思之色：“齐桓公的伤势不但尽数复原，反而周身气机凝练更进一步。果然人算不如天算，任凭我在如何算计，可还是叫齐桓公成了气候。”

　　“不过众位先天神祇也不是好糊弄的，一位先天神祇齐桓公都应付不来，更何况是五位一道出手？”张百仁为齐桓公默哀，不周山地脉确实是不凡，但那也要在你有修炼时间的前提上才行。

　　而眼下齐桓公最缺的便是时间，众位先天神祇又不傻，自然不会给他时间修炼，等着他来吞噬自己。

　　张百仁抬头看向天空，没有日月星辰，只有五彩之光流转，他感受到了女娲娘娘的气机。

　　“天空偏移倾斜了三分。”张百仁默然，暗自算计一阵方才嘀咕道：“看来太古时期消息是真的。”

　　张百仁慢慢的显露出身形，然后一步迈出向着那世界中央走去。

　　此方世界有多大？

　　撑天支柱有多大？

　　不可计量！

　　至少张百仁看不到边际，这撑天支柱能支撑宇宙乾坤，引导日月星辰运行，怕是比九州还要大。

　　至于说大多少，他也不知道！

　　好在在这里还有太阳，太阳神光无视了法则风暴，照射了进来。张百仁与太阳法体中的联系不曾断开。

　　此处一股股强悍的气机此起彼伏，太古妖兽巨擘的气机在群山之中沉寂。很显然，群山皆是有主之物，有妖兽在镇守。

　　“人族部落！”张百仁忽然脚步一顿，他竟然发现了人族部落。

　　暗自观察了一会，没有打扰对方，张百仁身形模糊径直跨越虚空，向着不周山而去。

　　“无生，你果然舍得进来了！”张百仁行走至一半，忽然一阵叹息在耳边响起。

　　“谁？”张百仁一个激灵，听到那声音后犹若惊雷般在耳边炸响，双目露出了一抹骇然之色。

　　一道道神光流转，却见三道人影挡在了张百仁身前，竟然是三尊神祇。

　　这三尊神祇与之前那五位不一样。

　　“八位神祇！”张百仁暗自心惊，想不到才进入此地，便已经看到了八位神祇。

　　“此地到底他娘的有多少先天神祇啊？他们是怎么发现我的？”张百仁心中骇然，面色却不动声色道：“几位见过我？”

　　“你不认识我们？”三位神祇好奇的看着张百仁。

　　“我应该认识你们？”张百仁有些无语。

　　“呵呵，十万年前，你跨界欲要取不周山的矿石铸造十二金人，莫非阁下忘了不成？”其中一位神祇面带忌惮的看着张百仁。

　　“嗯？十万年前？铸造金人？”张百仁忽然想到了秦始皇的十二金人，一双眼睛看向了消失的齐桓公：“他进来多久了？”

　　“不早不晚，一百年而已！”其中一位神祇不阴不阳道。

　　“什么？”张百仁如遭雷击，失魂落魄道：“一百年？已经过去一百年了吗？”

　　“无生，十万年不见，你这一身修为可是越来越回去了，当年你跨界而来，是何等的狂妄，压得咱们所有神祇不得不低头，更是一剑斩伤了我等本源，不然区区一只小旱魃，咱们兄弟岂会拿不下？”一尊神祇面色阴沉的看着张百仁。

　　“一百年？一百年了吗？”张百仁似乎没有听到眼前神祇的话，双目失神嘀嘀咕咕的自语：“七夕呢？七夕怎么样了？”

　　“我说无生，本座说话你到底听进去了没有！”那神祇瞧着失魂落魄的张百仁，眼中露出了一抹怒火。

　　咱们和你说话，你竟然还走神，当真是岂有此理。

　　“诸位莫非是想要留下我吗？”张百仁面对着先天神祇不敢大意，手掌一招诛仙剑便被其拿在了手中。

　　“哼，你若不怕死，尽管动手就是了！当年咱们与你有过约定，签下了盟约，永世不得像你动手，不过你却也答应咱们，替我等铲除大敌度过此劫数。”另外一位神祇道。

　　“有这事？”张百仁顾不得外界，只能先度过眼前的劫数。

　　“鬼神盟约在此，你自己看吧！”其中一位神祇抛出了一卷鬼神盟约，双眼不紧不慢的看着张百仁。

　　“嗯？”

　　张百仁将那鬼神契约拿住，随即眉头一皱：“是真的！”

　　确实是真的，确实是有鬼神盟约，张百仁感受到了此中的约束、因果之力。

　　“你助咱们诛杀了齐桓公，咱们绝不与你为难，这不周山机缘你能拿走多少，全凭你的本事。你若降服不得此瞭，那这不周山的东西，你一样也带不走。”其中一神祇看着张百仁：“我乃不周山山神，虽然因为不周山断裂遭受重创，更不是你这诛仙剑的对手，但若想叫你空手而归，咱们还是做得到的。”

　　张百仁闻言面色阴沉，过了一会收起诛仙剑，自袖子里掏出了一副卷轴：“此乃女娲娘娘的乾坤图，你且持此图将其悬挂于不周山龙脉节点，到时候在暗中将此瞭向不周山龙脉节点逼迫。此瞭见到龙脉必然无法忍受，欲要钻入其中进行蜕变，到时候以乾坤图收了此瞭，不费吹灰之力，岂还用得着这般大张旗鼓？”

　　张百仁将乾坤图扔给了对面的先天神祇，到也不怕这先天神祇吞没，这可是女娲娘娘的乾坤图，岂是随便一个神祇敢结下因果的？

　　“女娲娘娘的遗宝？”

　　果然，听了张百仁的话，几位神祇面色火热，眼中露出了一抹贪婪，争先将乾坤图夺入手中把玩观看，露出了痴迷之色。


第1895章 乾坤图收齐桓公

　　虽然面显贪婪，但几位先天神祇却不曾真的动了吞没宝物的心思，这可是乾坤图啊，女娲娘娘的遗宝，女娲娘娘只是成仙了道飞升而去，可不是真的死了。

　　为了一个乾坤图而与女娲娘娘扯上大因果，诸位神祇只要脑袋没有进水，便不会有这种想法。

　　乾坤图虽好，众位魔神虽然眼热，但却是不敢真的出手侵吞。

　　其中一位神祇扫视着眼前的乾坤图，然后看了张百仁一眼，方才道：“你倒是好运道，竟然与女娲娘娘扯上因果，这乾坤图……”

　　“你莫要胡说！！！”不等那神祇说完，旁边有神祇立即出言呵斥。

　　“呵呵，是我失言了！”那神祇讪讪一笑，然后捧着乾坤图向不周山龙脉节点赶去。

　　瞧着那郁郁葱葱的参天古木，神祇手中乾坤图抖开，然后随手一抛，只见那乾坤图迎风便长，刹那间化作方圆几十里，然后遮掩了整个节点，消失于虚空中。

　　“怪哉！”

　　那神祇抛出乾坤图，随即惊疑不定的打量着四周：“我竟然看不出分毫破绽，此物既然能收齐桓，那也必然可以收取我等先天神祇。”

　　忌惮！

　　浓重的忌惮自心中升起，虽然此时再见无生，对方修为弱了不知多少倍，简直是天差地别，但想到当年无生算无遗策的手段，还是叫此神祇眼中露出了一抹浓浓的惊惧：“罢了！罢了！莫要管他，还是趁早将这瘟神打发走了事。”

　　瘟神！

　　不错，对于人人敬仰、畏惧、膜拜，高高在上的先天神祇来说，张百仁就是瘟神，每一次都给众人带来了不可磨灭的伤害。

　　尤其是那无物不斩的诛仙剑，更是重创了众位先天神祇，叫众位先天神祇畏惧的很。

　　此时虚空气机不断波动，张百仁眼中流露出一抹怪异的神光，瞧着那被江山社稷图镇封的山河，心中暗自诧异：“到真是一件暗算、闷棍的好宝物。”

　　“齐桓公，你往哪里走！”前方一位先天神祇屈指一弹，大地化作铁石，凝聚成一块铁板，固若金汤神力凝聚，挡住了齐桓公的去路。

　　“混账！”齐桓公怒骂一声，来不及反击，此时身后有先天神祇已经追杀而来，手中法则之力流转，一根手指调动大地法则，对着齐桓公碾压而来。

　　又有神祇此时自北方截赌，只见其周身法则之力波动，也不知是何种法则，径直向齐桓公镇压而下。

　　不管是那种法则，法则都是法则，不是尚未完成不朽蜕变齐桓公能抵抗的。

　　“逃！”齐桓公面色焦急，只能向南方奔去。

　　此时东、西、北三方向皆有先天神祇围堵而来，齐桓公没得选择，只能向着南方奔命。

　　“不好，万万不可叫其进入南方，哪里有不周山的龙脉，若叫其得了龙脉滋润，完成不朽蜕变，到时候该咱们倒霉了！”上方有惊天动地的雷霆垂落，向齐桓公打了过去。

　　“不周祖脉？”齐桓公此时眼睛顿时亮了，撒丫子没命的向前奔走，在空气中留下一道白线，只见空气不断被撞碎压缩，化作了气态，焦灼的气味在空气里弥漫。

　　不周祖脉，他确实是感受到了不周祖脉的气机，只要自己能得了不周祖脉，然后沉寂修行个千百年，到时候岂不是妙哉？反杀神祇的机会就在眼前。

　　“给我留下！”此时众位神祇纷纷出手，毫不留情的向齐桓公镇压而下。

　　“哈哈哈！哈哈哈！你等拦不住我，果然天无绝人之路，老天给我留下了一线生机！你等等着，待日后老祖我突破了境界，必然要叫尔等好看，将你等一一吞噬，以成全了老祖我的造化！老祖我借此一步登天，超脱而去！”齐桓公身为旱魃，对于地脉感应最为敏锐，他此时已经感知到了不周祖脉的气机，那浓郁的龙脉对他来说有着极大的诱惑，身体本能告诉自己，只要吞了不周祖脉，自己便可踏破最后一步，超脱不朽。

　　不周啊，那可是天地支柱，蕴含着天地间最为强大的地脉，对于飞天旱魃来说简直是无上宝地。

　　“想进入不周祖脉，却是休想！”此时南方迎来一道身影，周身无量神光大放光明，遮天蔽日般向齐桓公镇压而来。

　　“拼了！成败在此一举，若成则老祖我就此超脱，没什么好说的！若是失败……大不了被众神抹去，想要成道不担负风险怎么可以？”齐桓公眼中带着冷光，面色决然。

　　这可不是法则风暴中的残破法则，而是神祇执掌的完整法则，威能无穷无尽。

　　“吼~~~”

　　金黄色血液在体内燃烧，此时齐桓公周身长出了火红色的毛发，甚至于随着本源气血的燃烧，那火红色毛发有着向金毛转变的趋势，沾染了一层层淡淡的金黄色光晕。

　　“混账！待我进入不周祖脉完成蜕变，今日大仇日后必有重报！”齐桓公不怕损失，只要能进入不周山祖脉，再大的损失也能弥补回来。

　　“砰！”带着法则之力的一掌向齐桓公打来，然后只见齐桓公周身那一层层淡淡的金黄色光晕微微凝滞卸去了法则手掌的不少力道，然后刹那间崩碎开来，一掌落在了齐桓公的心口处。

　　“砰！”齐桓公借助这股力量，竟然加快了速度自那神祇身后划过，向着不周山祖脉节点冲了过去。

　　“砰！”

　　虚空爆开，齐桓公一头扎入祖脉内，仰天大笑，话语里满是劫后余生的喜悦：“哈哈哈！哈哈哈！尔等等着吧，待我自祖脉中出来，便是你等死期！”

　　此时五位神祇不急不慢的整理了一番身躯，瞧着傲立于祖脉上空，随时可以扎入祖脉内的齐桓公，其中一人道：“你这厮，当真是有趣，死到临头尚且不知悔改，当真以为自己能进入不周祖脉？”

　　“那是当然，只要我念动间，不周祖脉便可进入。”齐桓公傲然一笑。

　　“呵呵！”那神祇冷然一笑：“你也不想想，阁下进来之前，可曾感受到过不周祖脉的气机？”

　　齐桓公脸上的笑容消失，凝固在哪里，小心肝有些不安的彭彭狂跳：“你这话是什么意思？”

　　“呵呵，什么意思，你不是猜到了吗？”周身雷霆环绕的神祇自天空垂落：“不周山的一切，皆由不周山的山神掌控，若无他的允许，你岂能感受到不周祖脉的气机？”

　　齐桓公面色凝重下来，低头看着脚下的祖脉：“莫非这祖脉是假的？”

　　“不，祖脉确实是真的！”不周山神慢慢的走上前来。

　　“那你为何引我来此？莫非是想要助我成道？不管尔等有什么阴谋诡计，此时我既然站在了不周山脉中，你等便再无回天之机！”齐桓公冷然一笑，此时心中不安，欲要遁入那不周祖脉内，但是下一刻却勃然变色，自己竟然站在原地没有丝毫挪动，那不周祖脉与自己的感应也刹那间消失的无影无踪。

　　下一刻齐桓公只觉得天地乾坤变色，周身不周景色远去，自己来到了一方苍凉冷寂的世界，除了大地中蕴藏那零星半点的生机，自己再也感受不到任何的生命。

　　更甚者，自己竟然无法借到大地的半分力道。

　　虚空变换，诸位神祇在其眼中不断变大，齐桓公此时慌了：“这是哪里？你等使得什么阴谋诡计欲要害我？”

　　无法借助大地之力，他便不能疗伤，这不简直是在开玩笑吗？

　　“哈哈哈，告诉你也无妨，阁下可曾听过乾坤图？”不周山神笑眯眯道。

　　既然擒下了此瞭，众神到不介意给张百仁上眼药。

　　“乾坤图在张百仁手中，莫非张百仁已经被你等拿下？”齐桓公闻言一惊，顿时心凉半截。

　　“哈哈哈！哈哈哈！无生道行虽然上不得台面，但诛仙剑却是厉害，我等也不得不忌惮三分，怎么会与他为难？”不周山神不紧不慢的一伸手，指向了不远处虚空：“擒下你，可是无生的想法，你莫要怪我等。”

　　“啪嗒！”众神与齐桓公的交谈被切断，一卷图卷自不周山中卷起，扭曲了时空，然后化作卷轴落在了张百仁手中。此时张百仁持着乾坤图，面色阴沉的看向众位神祇：“你等太啰嗦，废话太多！废话多了，可是会死的。信不信我现在便将此瞭放出来？”

　　“哈哈哈！我等擒下此瞭，一时间难免心中激动，你莫要在意！毕竟能擒下这厮，乾坤图立下了大功，我等也要为你表功才是，可不能叫其不知栽在了谁的手中，这船翻得不明不白！”一位神祇笑眯眯道。

　　“哼！”张百仁冷然一笑：“我既然已经擒下此瞭，那这不周世界内的诸般机缘，任凭我取用？”

　　“自然任凭你取用，只是有件事咱们要事先告诉你，亿万年来此山脉孕育出了无数天骄、高手，实力比起我等未必会逊色，若非我等占据法则之利，未必能压服对方，你要小心了！”不周山神不紧不慢道。


第1896章 掠夺

　　嗯？

　　听了对方的话，张百仁顿时心中升起警惕，眼中露出一抹凝重之色：“此话怎讲？”

　　“哈哈哈，浩浩荡荡的不周山地界算起来怕不是有亿万里大小，不周造化神奇，亿万年来不知有多少草木精怪成了气候，神通法力与之先天神祇比起来虽有不如，但却也只是差了本源而已！此等精怪面对先天神祇只能束手就缚，被我等天生压制，但你身为人类修士，却是不行。”雷电神祇周身气机内敛，缓步向着不周山深处走去：“至于说这不周山的机缘，你能取走多少，全看你自己本事。咱们既不阻止你，也不相助你。”

　　众位神祇俱都是齐齐点头，然后刹那间远去消散在天地间，留下张百仁面无表情的站在那里，眼中智慧火光在不断流转。

　　自己与先天神祇之间，说到底也只是交易而已，双方之间并无任何纠缠瓜葛，先天神祇当然没有义务相助自己。

　　“我的修为虽然算不上绝顶，但若论杀伐手段，普天之下谁敢说比我强？”张百仁面带冷光，将乾坤图拿出来，然后放在手中打量，过一会才忽然嗤笑道：“齐桓公啊齐桓公，任凭你枉费心机，不还是被我抓在了手中。”

　　乾坤图的世界刚刚开辟，张百仁当然不能任凭一只旱魃在其中搞破坏，只见随着其念动间分割，齐桓公周身虚空扭曲，形成了一个异度次元，将其牢牢的固定在哪里。

　　“张百仁，我知道是你，咱们可是一条战线上的盟友，你岂能这般害我？先天神祇乃众生之大敌，我虽然不知先天神祇给了你何等好处，但料想此中必然有诈！再说了，封印了我你如何击破两界通道回返中土神州？咱们才是真正的盟友，你快快将我放出来！”

　　齐桓公的声音里满是焦急，好不容易进入不周山，甚至于已经触及到了不周山祖脉，乃至于距离成道也就只有一步之遥，但是关键时刻居然被人算计镇压了，你叫齐桓公如何不恼火？

　　确实是恼火，不是一般的恼火！

　　“放你出来倒不是不可以，只是现在还不是时候，待我取了不周山的好处在放你出来也不迟！”张百仁说完话将乾坤图卷起，不再理会齐桓公，而是一双眼睛看向远方，手指敲击着腰带，过了一会才道：“不周山遗脉亿万年来格局怕是早已形成，我若想夺取其中的好处，必然要虎口夺食大闹一场，一场大战在所难免。”

　　左右打量一番，暗中降下身形，张百仁在大树下站定，然后一双眼睛呆呆的看着脚下磨盘大小的灵芝，有些无语。

　　“灵芝这么大，怕不是有万年的生长周期了，怎么会这样？难道这么大的灵芝没有人来收取？此等天才地宝，若在外界必然是会被人打破头皮的存在。”张百仁眼睛有些发红，然而抬头四顾，下一刻张百仁却是傻了眼。

　　放眼望去，那铺天盖地不见光线的密林中，磨盘大小的灵芝随处可见，甚至于有的灵芝已经生长了不知多少万年，占据了方圆里许大小，不断吞吐着天地间的日月光华。

　　“不可思议！简直是不可思议？难道这就是上古？老天何其偏爱上古生灵！”张百仁有些泪流满面的冲动，这遍地灵芝、仙草，对他来说刺激太大。

　　若换成别的修士，纵使是发现这无数灵药，怕也只能眼睁睁的看着无法带走。须知道家神通大小如意、洞天之法皆移栽不得此等神药，这等灵药若非有神祇威压，早就化形而出变成了妖精在天地间行走。此等灵物一旦离开生长的土地，稍有意外储存不当，便会立即死去。

　　但是下一刻却见张百仁眼中神光流转，袖里乾坤洞开，然后接着就见到一股拉扯之力迸射而出，所有灵芝仙草尽数被其收入袖子里，然后移栽至自家的世界内。

　　有一方世界作为依凭，再多的灵药仙草他也装得下。

　　袖里乾坤过处，仿佛蝗虫过境一般，地上诸般灵药尽数被收取的一干二净，唯有翻滚的砂石诉说着张百仁的暴行。

　　一刻钟后，张百仁忽然停住动作，瞧着那依旧无穷无尽的香草灵芝，有些无奈的叹一口气：“真恨不得能将整个世界搬走。”

　　他此时有些恨自己神通法力不够，不然若是将整个不周次元吞噬，岂还会有这些苦恼？

　　空守宝山，但却无可奈何，你叫张百仁怎么办？

　　就像是你瞧着满大街的青草、泥土，你若傻傻的不断将其收割搬回家，只会引起别人的嘲笑。

　　不远处一只七彩之光流转的梅花鹿诧异的瞪大眼睛看着张百仁，一副“怕不是傻子”的表情看着张百仁，眼中满是诧异，不知道张百仁满脸兴奋的收集这些随处可见的草草木木有什么用。

　　有什么用？

　　什么用也没有！

　　低下头优雅的吃着自己脚下磨盘大小的灵芝，梅花鹿啃了一口后有些嫌弃的吐出来，然后迈着优雅的步伐向不远处一个更大的灵芝走去。

　　“被一只鹿给鄙视了！！！”张百仁有些伤心，不过灵芝仙草张百仁已经收集了不知道多少，放眼望去百里之内空荡荡的一片，仿佛遭遇了蝗虫灾害一般，叫人有些触目惊心。

　　张百仁的千里世界此时奇花异草不断生长，失去了神祇的压制后，居然尽数化作了车人芝马，变成了一只只可爱的精怪不断在天地间乱窜游走，梳理着大地灵脉，相助张百仁改造天地，促进世界的进化。

　　“居然还有这种操作？”瞧着满世界乱窜的小娃娃、小老头，以及各种草木化形的马、牛、青蛙等众生，张百仁有些诧异。

　　这些香草灵芝的气机不断向着自家内世界释放，相助内世界进化，但却借助内世界的法则不断化形而出。

　　“轰隆！”

　　天地轰鸣，世界不断开辟，混沌不断炸开，方圆千里的新生大地刹那间已经尽数开辟完毕，然后惹得无数精怪奔走，向着那新开辟的世界冲去。

　　新的土地开辟，有先天之气，先天法则、混沌造化遗留，对于这些草木精灵来说，乃脱胎换骨的机缘。

　　“我若能将不周山内的仙草灵芝尽数搬走，那岂不是说……我的世界可以无限开辟？”张百仁眼中露出了一抹灵光，这便是自己与那无数草木众生的一线生机，草木众生利用自家贮存了几百万、上千万年的力量来相助自己世界进化，增加自家世界的生机，然后在借助自己世界的法则开启灵智化形而出。

　　这是一个双方互利共存的事情！

　　瞧着那开辟的千里世界，张百仁眼睛都红了，二话不说继续施展袖里乾坤，不断掠夺着山林中的无数仙草灵芝。

　　山林间一阵鸡飞狗跳，只见一个黑洞裹着飓风在天地间奔走，那飓风过处一切灵芝仙草尽数连根拔起，被那旋风裹了进去。旋风之力强悍无比，所过之处方圆十里灵芝仙草尽数光秃秃的一片，只留下大树在暴风中摇曳。

　　“怪哉，他要这些无用的草木干什么？”远处，几位尊神一双眼睛看着张百仁在大肆收集山林间的仙草灵芝，面露不解之色。

　　存活了不知多少年的仙草灵芝，对于先天神祇来说与寻常草木无异，不被其放在眼中。

　　瞧着那千里赤地，只留下满地落叶，不周山神面色一黑：“他莫非是想要搬空不周山的草木，将咱们不周山的众生活活的饿死？”

　　“他是不是这么想的我不知道，但若真叫其继续这般下去，只怕不周山内的众生当真要被饿死！”雷神面色阴沉：“亿万里大地，也经不起这般折腾啊！”

　　这才多长时间，便已经是赤地千里了，只要给其足够时间，搬空不周山草木并非不可能。

　　“这混账，还真当咱们不管啊？他接下来要去的地方是那头老虎的领地了吧……”不周山神看向了雷神。

　　雷神闻言点点头：“那小老虎有些道行，当年在本座寝宫中趁着本座沉睡盗取了一颗雷电凝结的果子，长出了些许的神异神通，不知无生能不能应付得来。”

　　“那小老虎和小豹子整日里厮杀不断，这次也该管管了，给他们一个教训倒也好，省的打扰我睡觉。”又有一位神祇不紧不慢，不咸不淡的道。

　　“咱们这次能不能出去，就全都落在这小子身上，务必要将其盯紧，不可教其悄悄的溜出去。”不周山神的身形消失在山风中。

　　“咱们被困在这不周山太久，也不知外界是什么样子！本座现在很怀念当年的祖地故土，那梦中的中土神州……”

　　若叫外界蚩尤等人知晓不周山内的情况，非要将几位神祇劈死不可。

　　那可是仙草灵芝！仙草灵芝啊！那不是大白菜，你怎么就不知道守着呢！

　　太古神灵不知后天生灵的穷啊！


第1897章 夺宝

　　白天不懂夜的黑，就像是黑天不知夜的白。

　　生存在太古时期的神灵，不知生存在末法到来世界的苦。别说是这自太古生存下来的仙草，就算是五千年灵芝在外界也已经绝迹了。

　　草林中，鸟兽奔逃，风暴过处那些来不及逃避的鸟兽，也俱都是被一阵风卷起刮入了张百仁的世界内，成为其世界的一部分。

　　一千里、两千里、三千里……转眼间汇聚于张百仁周身的灵气风暴越来越强，收取的灵物也越来越多，那已经是近乎于万里的世界，此时显得波光辽阔，壮丽无比。

　　万里世界，绝不是一个小数目。

　　“吼~”忽然一声虎吼，只听得霹雳炸响震耳欲聋：“何人惊扰本王休眠？”

　　一道道雷电直插云霄冲天而起，散发着波澜壮阔的气机，叫人有些不敢置信，那一道道雷电仿佛活了一般，穿梭虚空向张百仁打来。

　　“唰！”

　　张百仁动作戛然而止，袖里乾坤收起，满天风暴烟消云散，瞧着那击打而来的狂躁雷霆，眉头微微皱起：“好强大的雷电，纵使比之那先天神祇的雷霆，也只是差了一筹而已。”

　　不过他的诛仙阵图自带先天神雷，而且还是天地间最强的神雷诛仙神雷、陷仙神雷、绝仙神雷、戮仙神雷。

　　只是此神雷修炼艰难，纵使是张百仁也仅仅勉强入门，用以催动诛仙剑阵而已。不过其后来在十万大山中度过天罚，代表着天罚的大道花开，其内雷电尽数成全了大道花。那代表着天罚的雷电花瓣半虚半实，使得张百仁对于雷法有了实质的掌控，此时对于四道先天神雷的掌控已经到了大乘境界。

　　“呵呵！”瞧着迸射来的雷电，张百仁周身花瓣流转，刹那间将那雷霆吸收，然后张百仁屈指一弹，一道诛仙神雷自指尖划过，刹那间无数倍放大，然后卷起滚滚波涛。

　　“砰！”虚空震动，张百仁眼中露出了一抹讶然，诛仙神雷与那先天神雷碰撞之后，竟然直接将那雷霆击溃，向着声音来源处击打。

　　“咔嚓！”虚空在不断震动，张百仁眼中露出一抹诧异，只听得一声呜咽，千山震动乱抖，地崩山摧虚空炸开，在那烟尘中一只高百丈，周身黑色毛发流转，闪烁着柔顺的光泽，道道雷电在毛发之间不断的噼里啪啦响个不停。

　　然后就见虚空震动，张百仁一双眼睛落在了那老虎的两肋上，一双黑色的翅膀闪烁着焦灼的雷电，之前击打张百仁的雷电，就是从那双翅膀散发出来的。

　　“有点意思！”张百仁眼中满是诧异，瞧着那老虎山头大小的脑袋，一双眸子瞪着自己，仿佛两颗灯笼一般，呲牙咧嘴叫人心生畏惧。

　　“呵呵！”张百仁嗤笑一声：“你是何方妖兽，为何与我动手？”

　　“怪哉！你身上的气机怎么与我等不太一样？”黑色老虎一双眼睛瞪着张百仁，眼中露出了一抹惊疑不定之色。

　　“哦？”张百仁面露诧异之色，这老虎好本事，竟然能够看出自己不是不周的土著。

　　“此地乃本王土地，你这厮在本王领地内鼓噪风暴，吵得本王睡不着觉，你叫本王如何不怒！”猛虎一声咆哮，虚空在不断震动，然后只听那老虎咆哮一声，滚滚音爆过处搅碎万物，纵使是张百仁的阳神都在微微颤抖欲要炸开。

　　“好手段！”

　　张百仁是来寻宝的，却不想和这虎妖纠缠：“既然是阁下领地，贫道这就退出就是了。你我井水不犯河水，何必相互难做？”

　　不待那音爆靠近，张百仁身形已经散开，便要化作流光远去。

　　“想走？哪有那么容易，你这小蝼蚁胆敢惊扰到本王休眠，若不给你个教训，本王如何统摄这方圆万里山河？”

　　张百仁想走，虎王却是不肯，一只爪子法天象地遮天蔽日，刹那间盖过了张百仁头顶，狂躁的雷电法则封锁了虚空。

　　“法则之力！难道太古生灵都是这般，念动间便施展法则之力吗？”张百仁有些无语，后天生灵想要领悟执掌法则之力何其难也？

　　没看到世尊苦修千年，才在前几年掌控了法则之力吗？

　　张百仁也不想想，太古生灵活了多少年？

　　最弱的也是以万年计算，十万年、百万年、千万年比比皆是，亿万年的老古董如奢比尸等也并非没有，才活了区区数千年的人类，凭什么与太古生灵媲美？

　　“因果！”

　　张百仁面无表情，代表着因果法则的花瓣刹那间在其指尖飞舞，然后被张百仁操控转动，“因果转移！”

　　“嗖！”

　　本来攻向张百仁的雷电，被因果法则颠倒，竟然向着万里外轰击而去。

　　在万里外，张百仁感受到了一股强大的气机，比之眼前的虎王并不逊色。

　　他来这里已经百年，哪里还有时间和虎妖纠缠？

　　“砰！”

　　虚空震动，然后下一刻只听得一声怒吼将天空中的云朵震散：“老虎精，你这厮想要搞什么鬼？你竟然敢率先挑起争端，今日本王定要给你个教训，叫你知道本王不是好欺负的。”

　　只听得一声咆哮响起，然后就见虚空中道道杀机流转，一只幽影窜出向着虎王杀了过去。

　　“豹王，你且听我……”

　　“砰！”

　　一爪快若惊雷的攻击，打破了虎王的话，瞬间向虎王的脸抽来。

　　“吼！！！”

　　虎王怒了：“战就战，你莫非本王怕你不成？”

　　一场惊天动地的大战爆发，至于说始作俑者张百仁，已经被两位王者遗忘。

　　虎王与豹王乃老仇敌，双方积怨已久，一时间不断拼杀，杀得是难分难解。

　　“歪打正着！”张百仁扫视着两位王者，顿时心中念起：“不知这二位王者的老巢会不会有什么天地奇珍。”

　　瞧着两位正在拼斗得火热的王者，张百仁念动间身形穿梭虚空，暗自潜入了虎王的老巢。

　　虎王作为一方王者，手下并不曾有小妖镇守，亦或者说在这个神祇压制的世界，根本就不会有小妖一说。

　　只要能扛得住先天神祇威严而开启灵智，在经受得住岁月打熬，活个万年总归是可以成为一方王者，到时候谁会怕谁。

　　在这不周遗脉，气数不够、天资愚钝之辈想要成道，简直是痴心妄想。

　　这是一个很高大的石洞，亦或者说整座山都被挖空，成为了那虎王的老巢。

　　山林间野兽咆哮，不断的奔逃向着远处跑去。什么叫做神仙打架凡人遭殃？两位王者交手，惊得山中群兽奔逃，惶恐凄然。

　　绕过那恐怖的兽潮，张百仁慢慢来到了虎王老巢，瞧着墙壁上雷电的痕迹，张百仁眼中露出一抹怪异，然后慢慢的现出身形，向着虎王洞府深处走去。

　　整个虎王洞府深二十公里，其内道道夜明珠悬挂，将整座洞府映衬的柔和舒适。

　　“有了！虎王盘踞之地，怎么会没有重宝？”张百仁一双眼睛看向了前方的高台，那是虎王盘踞修行的地方，整个石洞空荡荡，唯有此石台横放在哪里，有数百丈大小。

　　“有些不一样，这石头看起来总给我一种异样的感觉！”

　　抱着宁可错杀一千，不能放过一个的想法，张百仁屈指一弹虚空扭曲，只听得一声轻微响动，那巨大的石床便已经被其摄取到手中。

　　“好重！”

　　张百仁袖子一沉，袖里乾坤竟然差点被此石头压破，按道理莫说区区百丈的石头，就算万丈高山也压不破张百仁的袖里乾坤。但偏偏此时张百仁的袖里乾坤差点被压得裂开，若非其见机的早御使神通，只怕此石头已经砸了出去。

　　“看起来不像石头，倒像是一颗牙齿。”张百仁感应着袖里乾坤内的石头，眼中露出一抹惊疑。

　　牙齿？

　　谁的牙齿能有百丈？

　　张百仁刹那间将这不切实际的想法赶出脑海，然后化作清风，向着豹王的洞府而去。

　　“嗯？”豹王的洞府与虎王的洞府大同小异，只是……在这洞府中同样有一个与虎王洞府八九分相似的石头。

　　“这……这两块石头肯定有大问题！”张百仁瞧着眼前的石头，再想起势若水火的两位王者，眼中露出了一抹思索，然后低声道：“袖里乾坤怕装不下了。”

　　说出去都不会有人相信，两块百丈大小的石头竟然将张百仁的袖里乾坤逼迫到极限，这简直叫人难以置信。

　　袖里乾坤装不下，但乾坤图与神性的世界却装得下。

　　“乾坤图内有齐桓公，我虽然将其封印住，但终究是一个不稳定的因素。”张百仁摊开乾坤图，正要将那石头收进去，却是动作一顿，想起了齐桓公这个不稳定的因素。

　　“罢了，这般宝物还是塞入自家的神性世界才安心！”张百仁手指弹了弹袖子，只见袖子内虚空扭曲，那一块石头被其卷入了神性世界之内。

　　外界

　　瞧着那一块大石头，张百仁露齿一笑：“都是我的了！”


第1898章 祖脉的召唤与厌恶

　　将那两颗疑似牙齿一般的巨石收起，张百仁心中惊疑不定，不知是何等生物才会有这般大的牙齿，遍观无数太古种族，就算巨人族也决不会有百丈大小的牙齿。

　　想想一颗牙齿才占据肉身的多少份量？

　　想要拥有一颗这般大牙齿，莫非是万丈巨人？

　　万丈有多高？

　　一丈等于三米三，万丈便是将近四万米的高度，那都从地球直入太空了。

　　而且也不一定是万丈，极有可能是两万丈、三万丈也说不定。

　　张百仁简直不敢相信自己的眼睛，虽然看起来是两块巨石，但不知为何张百仁心中有一种直觉，这绝对是两颗牙齿。

　　“简直耸人听闻！”张百仁取了牙齿正要遁走，却是忽然间脚步一顿，猛然转过身看向身后不远处的虚空，那深邃无底的洞府深处，传来了一股莫名召唤、呼唤，似乎在叫自己过去。

　　“嗯？召唤我？”张百仁面带诧异：“此地有何物，竟然与我有关？”

　　感应着外界惨烈的争斗，张百仁迈步向洞府深处走去，随着走入漆黑的洞府角落，张百仁脚步戛然而止，然后面色愕然。

　　绝壁！前方再也没有前路，挡在张百仁面前的是一道墙壁。

　　不用多看，张百仁便知道这墙壁是实体，绝对没有任何后天手法施加其上。

　　“怪哉！”张百仁面色诧异：“莫非召唤来自于大地深处？”

　　心中念起，张百仁二话不说，纵身而起散入了岩石中，循着那感应在大地深处游走。

　　外界

　　两只兽王在不断碰撞厮杀，双方此时已经打出了真火，一时间千山破碎江河断流，惹得无数林中妖兽争先逃命。

　　“这里是？”

　　张百仁走了一会，忽然脚步顿住，一双眼睛凝重的看着眼前龙脉之气，眼中无数法则在流转。

　　“龙脉！不周山的龙脉竟然在召唤我？”张百仁瞧着身前弥漫的土黄色龙气，眼中露出了一抹凝重。

　　不周山的龙脉有多大？

　　纵使是不周山遭受重创，受到了毁灭性的打击，但是……亿万年的休养生息，虽不说恢复当年的鼎盛时期，但一身实力却也恢复的七七八八。

　　不然也支撑不起亿万里大地无数生灵的消耗。

　　张百仁放眼看去，只能看到龙脉的栉鳞片爪，感应前方传来的呼唤，张百仁确定是眼前的不周龙脉。

　　“不周山的龙脉呼唤我？莫非我当真是天地之子？才刚刚进入此地，便有上古遗泽？”张百仁扫视着眼前龙脉，眼中露出了一抹怪异。

　　龙脉虽然非生命体，但却自带灵性，具有无穷神威，这不周山龙脉若反噬起来，就算先天神祇也难免一死。

　　看着眼前的龙脉，张百仁心中一动，便要伸手去触及。

　　“无生，你在干什么！！！”不周山神面色阴沉的自虚空走了出来，挡在张百仁身前，虎视眈眈的看着张百仁。

　　“阁下怎么来了？不是说不周山内诸般机缘，任凭我取用吗？莫非阁下反悔，想要阻止我不成？”张百仁面无表情的看着不周山山神。

　　“不周山内的诸般灵物，自然是任凭你取用，但却绝不包括眼前的不周山龙脉！当年不周山被祝融、共工重创，历经亿万载方才得以复原，自从那日之后，不周山龙脉便开始变得躁动，任何胆敢触及龙脉的生灵，都会引发出不可预测的后果。”不周山神一双眼睛看着张百仁：“阁下若触及龙脉，不单单你自己倒霉，咱们整个不周山脉的生灵，都会跟着你倒大霉。”

　　“哦？竟然还有这种说法？”张百仁缓缓收回了自家手掌，不周山神说的确实没错，他能感受到不周龙脉的躁动、不安、警示，只要自己胆敢接触，等候自己的必然是雷霆一击。

　　“哼，若非怕你接触到不周龙脉，被不周山的龙脉轰杀，咱们到时候无法走出此地困境，谁会管你这煞星死活。”不周山神冷冷的看了张百仁一眼，然后慢慢转身离去：“我已经警告过你，一旦不周龙脉反噬，绝非你应付的！不但你应付不来，不周山的生灵也要跟着倒霉，这是何等庞大因果，你自己好生的思量一番吧。”

　　不周山神走了，他相信张百仁是一个聪明人，知道什么事情该做，什么事情不该做。

　　不周山若发生地震，亿万生灵遭劫不说，极有可能会再次震动女娲娘娘补天时的缺口，到时候引发的连锁反应太大，大到没有人能承受得住。

　　张百仁毛骨悚然，此时猛然惊醒，心中暗道：“我居然被欲望迷昏了头脑，怎么会想到来惊扰不周龙脉？”

　　张百仁此时后知后怕，刹那间进入了天人境界，一颗心古井无波的看着眼前龙脉：“不对劲！那股召唤就是不周龙脉散发而出的，但为何不周龙脉却又对我产生了厌恶？”

　　不周龙脉厌恶的不是张百仁，而是天地间芸芸众生。

　　张百仁手指敲击着腰带，习惯性的动作会叫其心神得到放松。

　　“这股厌恶绝对不是假的，我若胆敢触及不周龙脉，那必然会有惊天动地的反噬在等着我！”张百仁停下动作：“似乎有些矛盾，他既然召唤我，却又为何厌恶我？”

　　张百仁想不明白，但却不得不退出去，他能感觉到随着自己站在不周龙脉这里的时间越长，不周龙脉的反应、警惕便就越大。

　　“怪哉！怪哉！”走出不周山遗脉，张百仁远远的避开了两尊兽王，然后盘坐在一颗不知生长了多少万年的大树下思索。

　　“但是不周龙脉的召唤不假，其中必然有属于我的惊世机缘！”想到机缘，张百仁便心中一阵火热，眼中露出了一抹心悸，那可是极有可能上古开天辟地之初的造化，由不得他不心动。

　　屈指一弹，命运法则的花瓣在空中飘舞，打乱了天机，扰乱了诸神的视线，张百仁暗自推演一番，方才将乾坤图拿出来。

　　不周山龙脉他是不想接触的，也不敢接触，不说那亿万众生的因果，就算算那龙脉本能的反击，也绝非张百仁能承受。

　　不过到了嘴边的宝物，他又怎么会吐出来？

　　“或许……机会就在这里，这厮为了恢复实力，必然要打不周龙脉的主意，我且先拿他实验一番！”张百仁不断快速的推演着一切变数，眼中满是法则之光流转。

　　过了一会，才见张百仁低声道：“叫齐桓公去打前站，到也合适。他是旱魃，乃地脉孕育，或许天生便能亲和天地间的龙脉也说不定。”

　　念动至此，张百仁缓缓摊开手中的乾坤图，然后只见乾坤图内山河远去，刹那间显露出齐桓公的身影。

　　此时齐桓公面色憋屈的被定在虚空，眼中满是怒火的看着张百仁：“小子，你快放我出去！咱们一道进入不周山，乃一个地方来的老乡，你岂能相助先天神灵来害我？”

　　“唉！”张百仁闻言面露难色：“你也知道，我并不想害你，只是你惹得的动静太大，众位神祇围堵上门，我能怎么办？”

　　他能怎么办？

　　“你我暗中潜入此方世界，偷偷摸摸的寻宝夺取造化也就是了，你为何要闹出这般大动静，便是牵连着我也陷入了困境，被先天神灵死死的盯住！”张百仁此时反而成为了苦主，不断数落着齐桓公的不是。

　　“这特么……能怪我？我招谁惹谁了？才一进来就被先天神祇围堵追杀，足足被虐杀了百年啊，若非我还有些本事，怕早就被其祸害死了！”齐桓公也委屈，满肚子的苦水。

　　他能怎么办？

　　他也毫无办法！

　　一进来就被先天神祇盯上了，他总不能不反抗，任凭先天神祇镇压自己？

　　“可我呢？我是无辜的啊！你已经牵连到我了，我现在在此地是寸步难行，更何谈夺宝？”张百仁向齐桓公吐苦水，率先发难将齐桓公之前的怨气尽数堵了回去。

　　想想也是，若非齐桓公闹出的动静太大，二人悄悄的夺宝，此时怕早就得手了。

　　此时齐桓公心中怨气尽去，咬牙切齿道：“你且将我放出去，待我恢复了修为，进入不周祖脉，吞噬了不周祖脉之力，便是众位神祇的死期。”

　　“将你放出来？不行！不行！”张百仁连连摇头：“你如此招摇，若将你放出来，众位先天神祇便知道是我捣的鬼。你能抗衡先天神祇，我却没有那份力量，到时候先天神祇找上门来，岂还有我活路？”

　　张百仁想也不想，连连拒绝了齐桓公的建议。

　　“我又不是傻子，你若将我放出来，我又怎么会在招摇过市？”齐桓公声音诚恳，目光殷切道：“我如今身受重创，已经非众位先天神祇的对手，现如今不周祖脉的踪迹已经被我发现，只要你能将我放出来，我便可以逆转局势，猎杀诸位先天神祇，夺取了不周遗脉的所有造化。”


第1899章 种魔齐桓公

　　齐桓公傻吗？

　　他当然不傻，知道什么事能做，什么事情不能做。这等老谋深算之辈，闹出这般大动静完全是身不由己，彻彻底底的一场意外。

　　法则之力的轰击，齐桓公能怎么办？他也很无奈啊。

　　那般大动静，绝非其本意，但没办法，众位神祇要捉他，他总不能坐以待毙。

　　“可是我若将你放出来，如何与众神交代？”张百仁此时愁眉紧锁，面带难色。

　　“这个你放心好了，我又不傻，被诸神发现，不单单你有麻烦，便是我自己也难以讨得性命。”齐桓公信誓旦旦道：“我又非傻子，怎么会暴漏自己的踪迹？待我在不周山祖脉内孕育完毕，诸位神祇并非我的对手，到时候便是你我一统天下之时。”

　　“可是，我怎么确定你出来之后不会报复我？”张百仁一双眼睛眨啊眨的：“毕竟是我出手算计你再先，将你关入乾坤图内，你蜕变完毕后踏入不朽之境，我怕不是你对手。”

　　齐桓公心中恨得发指，此时强忍着心中的杀机在和张百仁磨叽，听了张百仁的话后心中暗道：“放我出去后，待我完成蜕变，第一件事便是先将你吞噬掉，然后在叫那大道花成为我的囊中之物。你这贱皮胆敢算计我，老祖定要与你誓不甘休。”

　　心中这般想，但脸上却满是诚恳：“阁下放心，你我同为人族，我又岂会害你？现如今不周内你我互为援手，相依为命不说，如今诸般宝物皆被先天神祇与土著占领，你我想要满载而归，非要搅出一场风雨不可。单凭你一人，未免有些势单力薄。你本事神通不凡，我纵使想要加害你，又岂能抵得过你？”

　　张百仁闻言点点头，眼中露出认同之色：“你说的没错，我确实是该将你放出来。”

　　“呼~”齐桓公长出一口气：“道友能这般想，那就对了！咱们怎么会是敌人？”

　　“不过……”张百仁打断了齐桓公的话：“阁下也知道，我张百仁一生历经诸般险恶，从不轻信任何人的言语。口说无凭，阁下若想叫我放心，还需叫我在阁下体内留下制衡的手段才可。”

　　“你待如何？”齐桓公此时面容僵滞，笑容凝固在脸上，一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　张百仁手指一弹，却见一颗散发着怪异波动的魔种悬浮于虚空，这一颗魔种与寻常魔种却不一样，这一颗魔种完全由法则之力汇聚起来，具有无穷的玄妙之力。

　　“只要阁下将我的这一道魔种融于本源之内，我便放你出来，怎么样？”张百仁不紧不慢的道。

　　“小子，你莫要欺人太甚！本王何等身份，岂能受人要挟？”齐桓公的眼中满是阴沉，仿佛要滴出水来，杀机汇聚凝若实质。

　　“哦？”张百仁不紧不慢道：“我倒是无所谓，这不周山的众神与我达成契约，诸般宝物能否取走，全凭我自己的本事。但是你却不一样，错过今日的机会，你便永世镇封于乾坤图内，沧海桑田亿万年后，或许有希望出来。”

　　“你……”齐桓公面色扭曲，指着张百仁，身子气的哆嗦，却不知该说些什么好。

　　“你自己决定就好了，我是不会拦你的！”张百仁不紧不慢，把玩着手中的魔种：“是被我永世镇封于乾坤内不见天日，错过了成仙之机，还是乖乖的融入这一颗魔种，你自己选择吧！乾坤图在我手中，没有人能救走你。纵使是有人能盗走我的乾坤图，但却也没有法诀放你出来。”

　　“你……”齐桓公气的眼中喷火，真火化作电光自七窍中喷出，面色愠怒：“你卑鄙！无耻！乘人之危，非君子所为。”

　　“君子？我可从不认为自己是君子。”张百仁笑着摇了摇头：“况且，这只是一种制衡的手段而已，你若踏入不朽，我能杀得死你？我能奈你何？世人皆知我张百仁的魔种厉害，可你见过我操控至道强者？阳神真人？”

　　“那也不行！”齐桓公气急败坏道。

　　“那你就尘封亿万年好了，到时候不知道你还能不能活着，会不会被乾坤图给侵蚀风化。”张百仁一边说着，便要卷起手中的乾坤图。

　　“你住手！”眼见着张百仁二话不说便要收起乾坤图，齐桓公顿时急了，连忙出声呵斥。

　　“怎么了？”张百仁动作一滞，诧异的看着齐桓公。

　　齐桓公面色憋屈，过一会才无奈道：“你是吃定我了！”

　　确实是吃定了，落入乾坤图中，齐桓公还有的选择吗？

　　面色憋屈，但齐桓公内心却一片平静，之前那诸般的怒火，都不过是表象，他故意表演出来的罢了。

　　“怎么？阁下改变主意了？”张百仁笃定的看着齐桓公，没有人能承受亿万年的孤独、黑暗，奢比尸都不行，更何况是齐桓公？

　　“小子，你是不知不朽之境的厉害，我的生命本源比你高了不知多少倍，你想要凭借一颗魔种控制我，简直是痴心妄想，待我故意麻痹他，到时候寻一个机会，趁其不备将其吞噬，然后一举吞掉那大道花，助我成就不朽之境！”齐桓公心中冷笑，面色却一片阴沉、杀机盎然：“本座还有的考虑吗？”

　　生命本质的差距，就像是只有人吃鸡鸭鹅，但却不见鸡鸭鹅吃人的。

　　张百仁生命的本质及不上自己，双方生命本源就像铁石与沙土，对方想要渗透融合自己，根本就是痴人说梦。

　　“魔种给我！”齐桓公憋屈的道。

　　确实是憋屈！任谁被人这般憋屈的拿住痛脚，不得不低头能不憋屈？

　　更何况齐桓公生前是何等的意气风发，那可是先秦时期的五霸霸主，何曾被人这般憋屈的质问过？

　　简直是欺人太甚！

　　不过想到日后的谋划，齐桓公却也是轻松了许多，就连心中郁结也散去了不少。

　　你道为何？

　　此时自己中了张百仁的魔种，那代表的便是自家人，消去了张百仁的戒心。只待日后时机合适，自己便可将张百仁暗算致死，然后吞了大道花完成蜕变。

　　日后究竟谁控制谁，谁算计谁，还是两说呢。

　　屈指一弹，只见乾坤图一阵波动，那魔种没入了乾坤图内，悬浮于齐桓公头顶，然后刹那间射入了齐桓公的体内。

　　“有点意思！他居然真的融入了魔种？”张百仁瞧着魔种顺利融入齐桓公体内，与齐桓公由死转生的气机相融，已经变得妙妙莫测越加不可思议。

　　齐桓公化作飞天旱魃，体内本源由死转生，生死之间无定相，可以互相转化，具有玄妙莫测之威。

　　那齐桓公随着魔种融于本源，顿时豁然变色，眼中满是惊怒之色，心中卷起了滔天波澜：“怎么可能？”

　　张百仁的魔种本质上竟然比自己还要高了一筹不止，还不待自己反应过来，已经化作了其体内的本源之力，与生死本源彻底混合唯一。

　　张百仁手指敲击着案几，一双眼睛看向远方云头，过了一会才忽然道：“好没有？”

　　齐桓公眉头皱起，面色阴沉的立于乾坤图内，他怎么都觉得有些不对劲。

　　“好没好你应该比我更清楚才对。”齐桓公冷声道。

　　张百仁闻言摸了摸下巴，乾坤图一阵波动，解开了对齐桓公的束缚，将其放了出来。

　　齐桓公面色阴沉的自乾坤图中走出，一双眼睛死死的盯着张百仁：“你这魔种倒玄妙的很。”

　　“这可是我看家吃饭的本事。”张百仁不紧不慢道：“现在你可以走了，只是最好做足准备，不要被神祇给发现了踪迹。”

　　“你说我若现在出手吞了你，会怎么样？”齐桓公一双眼睛死死的盯着张百仁，眼底深处杀机翻滚，看起来不像是玩笑话。

　　“呵呵，阁下只要存在理智，便不会这般做。你现如今本源尚未恢复，是不是我的对手不说，与我动起手来惊动了先天神祇，阁下还是死路一条，重蹈覆辙！”张百仁悠悠哉的收回了乾坤图：“再说了，我有乾坤图在，能收你第一次，自然也能收你第二次，阁下莫非当我的魔种是一个玩笑吗？”

　　张百仁话语里满是嘲弄：“更何况，咱们可是盟友，不周山内夺宝，还要你我互助才是。”

　　“哼！”只听得齐桓公冷冷一笑，然后二话不说转身离去，眼中露出了一抹嘲弄：“你最好祈祷我不要被先天神祇发现。”

　　“你要去哪里？”张百仁瞧着齐桓公的背影喊了一声。

　　“你管不着！”齐桓公此时颇有些恼羞成怒的味道。

　　随着这一颗魔种融入体内，齐桓公察觉到了一种不妙，十分的不妙。但是这种不妙究竟来自于哪里，他又不知道。

　　“管什么宝物，先寻一个地方，且看看能不能将魔种逼出来再说！此物在我体内，本座实在是如刺在喉，寝食难安！”齐桓公脚下泥土流转，瞬间钻入大地内不见了踪迹。


第1900章 龙脉反噬

　　不周山

　　大地深处

　　浊浪滚滚的岩浆沸腾着，空气在不断扭曲，化作了空间断层。

　　齐桓公此时便站在岩浆上，周身一点点汗渍顺着充满了棱角之感的肌肤滚落而下。

　　旱魃已经由死转生，自然也有汗渍。只不过旱魃的汗渍不是普通凡人的汗，而是火毒。

　　“该死的！”许久后才见齐桓公猛然睁开眼，双目露出了一抹恼羞成怒之色：“混账！简直是混账到了极点，就连地火之力都无法精粹我的本源，更无法将其中的杂质尽数炼去。”

　　齐桓公自诩比张百仁修行早了千年，张百仁的灵魂与他的没法比，将张百仁的魔种看成是杂质，欲要利用地火之力将那杂质炼出去，谁知道竟然毫无效果，反而叫其虚弱不堪。

　　“砰！”

　　岩浆飞溅，齐桓公迈步踏出岩浆，眼中满是阴沉不定之色：“莫非他的阳神比我的本源还要精纯？别开玩笑了！这根本就是不可能的事情。”

　　齐桓公断然否决了这个想法，然后一双眼睛看向了不远处翻滚的岩浆：“有办法，一定会有办法的。”

　　这颗魔种令齐桓公寝食难安，若非还惦记着不周山的祖脉，只怕此时齐桓公已经隐居去琢磨炼化魔种的事情了。

　　“为什么会这样？”齐桓公面色难看，过了一会才道：“且去不周祖脉，待我蜕变为不朽强者，料想那魔种再也不能捆束我，然后借助突破那一瞬间的蜕变，将整个魔种排出去。”

　　齐桓公眼中精光闪烁，越想越有道理。待自己的生死本源蜕变为不朽本源，张百仁的魔种面对着不朽本源只会被炼化，成为其养料。

　　“不周祖脉！”齐桓公纵身而起，在大地之中穿梭，避开了其中层层叠叠的神祇气机，一路径直向祖脉的节点而去：

　　“诸神绝不会想到张百仁竟然将我放出来，其目光定然全在张百仁身上，这便是我的机会！”

　　这确实是齐桓公的机会！

　　其实事情想的和齐桓公所料没有半分差别，众神的目光全都放在了张百仁的身上，要知道张百仁是众神自不周世界回到中土神州的唯一机会，众神怎么会容许出现半点差错？

　　张百仁忽然颠倒天机，遮蔽了众神视线、探查，却是将众神惊得六神无主，纷纷出手向着张百仁最后消失的方向赶来。

　　“哟，雷神着急忙慌的在寻什么？”

　　天空中一道雷光划过，雷神降临在张百仁消失的地方，一双眼睛左右打量探寻着张百仁的踪迹。就在此时，自雷神的背后忽然传来一声怪异语调，张百仁背负双手不知何时出现在雷神的身后。

　　“无生，你怎么在这里？”瞧见张百仁的身形，雷神先是露出一抹放松，然后是尴尬，随即故作讶然的看着张百仁。

　　“本座走累了在此歇息，倒是阁下不在自家领地歇息，来这里作甚？”张百仁眼中满是戏虐的道。

　　雷神似乎没有看出张百仁眼中的捉弄、戏虐，自顾自道：“却是在追一只妖兽，之前明明看到那妖兽在此地落了遁光，现如今竟然消失不见了。冕下可曾见过那妖兽的踪迹？”

　　雷神煞有其事的问了张百仁一声。

　　“嗯？”张百仁面色诧异的看了雷神一眼，似乎看怪物一般，不愧是活的年岁久远的老古董，瞪眼说胡话也不脸红。

　　“不曾看到。”张百仁不紧不慢道：“阁下若是无事，本座可就要去继续寻宝了。”

　　瞧着张百仁远去的背影，雷神面色纠结，忽然出声道：“你怎么从这里出去？”

　　“出去？去哪里？”张百仁诧异道。

　　“中土神州。”雷神终究是问了出来，雷电百折不屈，直来直往，他不适合做那种偷偷摸摸的事情。

　　“不知道，来到这里之后，我就从没想过出去。”张百仁不紧不慢的摆摆手：“我总是觉得有人在暗中监视我，阁下若看到监视我的家伙，麻烦转告他们一声，就说这种感觉差极了，休怪我继续遮掩天机。”

　　张百仁走了，留下雷神面色赤红的站在那里，瞧着张百仁的背影一声苦笑：“若非为了出去的机会，哪个愿意盯着你？”

　　就在此时，忽然天空阴云滚滚，铺天盖地的雷霆翻江倒海一般在虚空中呼啸，然后便是地动山摇，整个不周秘境都在颤抖。

　　“祖脉！祖脉暴动，有人触及祖脉了！”雷神面带焦急之色，随即二话不说，直接化作雷电向不周山祖脉而去。

　　不远处，张百仁身形一折，瞧着天空中的异象，忍不住吧嗒吧嗒嘴：“就算大地孕育出来的旱魃也不行吗？不过却不能叫诸神发现了齐桓公的踪迹，现如今祖脉暴动，因果都扣在齐桓公的身上，正是我动手的最佳时机。我倒要看看，究竟是什么在召唤我。”

　　张百仁眼中神光流转，念动间身前虚空扭曲，无数花瓣直接裂开虚空，然后张百仁伸出手，对着那虚空一拿。

　　镜头回转

　　且说齐桓公炼化不得张百仁融入自家本源中的力量，将目标打在了不周山祖脉的身上，只要自己进入祖脉，便可借助祖脉之力踏出关键的一步，蜕变为飞天吼，然后利用不朽之力将张百仁的本源磨灭。

　　齐桓公一路潜行，径直到了不周祖脉节点之处，感应着祖脉中那浓厚的本源之力，眼中露出了一抹贪婪。

　　他是大地孕育出的旱魃，祖脉对于他来说就像是回到了家一般，一股熟悉的亲切感油然而生，然后便二话不说直接向祖脉扎了过去。

　　“砰！”

　　惊天动地的反噬爆发，若非齐桓公领悟了不朽意境，怕是此时已经死了。

　　即便如此，齐桓公此时也依旧悲惨至极，体内的本源再次遭受重创，差点身死道消。

　　巨大的反噬力刹那间击碎了齐桓公的身躯，化作了千千万万不断被天地间雷霆磨灭。

　　“吾命休矣！”

　　瞧着那铺天盖地的雷电，迟迟不能聚合的不死之身，齐桓公终于感受到了死亡的味道，他察觉到了死亡的危机。

　　“难道我姜小白便要死在这里不成？”齐桓公的眼中满是悲愤，身躯完全破碎，仿佛碎尸万段，唯有一颗脑袋完好无损，只能眼睁睁的看着天空中垂落的雷电，露出了一抹骇然、无助。

　　“呼~”

　　没有人能抗衡天地反噬，就算触及到了不朽意境的齐桓公也不行，能没有立即死去，已经算是其有本事。

　　就在此时，齐桓公眉心处一道血红色花瓣流转，那满天雷霆与花瓣一接触，便刹那间被花瓣吸收，成为了花瓣的养料。

　　此时虚空扭曲，裂开了一道漩涡，然后只见一双大手横扫全场，将齐桓公的碎尸收起，然后虚空波动抹去，齐桓公的气机彻底被天罚摧毁。

　　“你怎么这般鲁莽？”瞧着碎尸万段的齐桓公，再看看不远处崩裂的山川，死伤无数的众生，张百仁叹一口气。

　　“是你救了我？”本来要将自己毁灭的天罚没有垂落，齐桓公看着眼前的张百仁，眼中露出了一抹感慨，张百仁的手段超乎了他的预料太多。

　　“这就是魔种的力量，我若不许你死，你便死不了！没有人能杀得死你！”张百仁手中法则之光流转，刹那间齐桓公千万块碎尸此时纷纷重组，再次化为人形，只是此时齐桓公本源损伤太严重，已经到了奄奄一息的地步。

　　“你自己好生休息，莫要被先天神灵发现了踪迹！”张百仁看也不看齐桓公，然后二话不说身形纵身而起，已经消失在原地。

　　瞧着张百仁消失的背影，齐桓公面色复杂，露出了一抹苦笑：“魔种！魔种啊！当真是成也魔种，败也魔种，能侥幸活命，也全靠了魔种。”

　　话语落下，大地蠕动，齐桓公身形消失在大地中，不见了踪迹。

　　“镇！”

　　就在此时，一道道神灵法相直插云端，一道道法则之力向着不周山的龙脉镇压而去，欲要将躁动的不周山龙脉镇压住。

　　“龙脉为何躁动！”雷神手中雷电法则流转，化作了一条蛇，向着那龙脉拉扯过去。

　　“谁知道呢，已经千万年不曾有人触及不周龙脉，想来之前是有人惊动了不周山的龙脉！”一尊神祇眼中满是恼怒：“是不是无生干的？普通生灵谁敢违逆我等法旨去触怒不周山龙脉？”

　　张百仁这锅背的有点冤枉，不过好在当时雷神与张百仁在一起，洗去了他的嫌疑：“不可能是张百仁，他当时与我在一起，怎么会有时间去触及不周山的龙脉？”

　　“不是张百仁？那就是说不周山本土生灵干的？若叫我将其找出来，非将其抽筋炼魄不可。”那神祇的眼中满是恼火，此时不周山遗脉中无数妖兽惨死，铺天盖地的怨气冲霄而起，叫人好生烦躁、郁闷。

　　“谁能在不周山的龙脉反噬中活下来？当年的无生都做不到，更何况是本土生灵。”雷神摇了摇头。


第1901章 身化法则，遁入祖脉

　　确实

　　不周山龙脉是什么？

　　那可是能承载“天”之重量的基石，其反噬之力不下于天崩地裂世界毁灭，谁能承受得住这股力量？

　　没有人能承受得住这股力量，就算是已经触及到不朽意境的齐桓公，面对着地脉的反噬，也仿佛卑微的蝼蚁一般，只能坐而等死。

　　若非关键时刻张百仁出手，只怕齐桓公早就死了！

　　众位神祇此时顾不得诸般杂念，更顾不得张百仁，不断运转神力稳定着不周山龙脉的躁动。

　　“还好，只是龙脉的一次次微微异动，若是真的爆发出来，只怕这方世界都要毁灭。自从失去了不周山的镇压，这不周龙脉再也没有了压制，已经越来越狂躁，似乎要生出灵智一般化形而出。”雷神周身雷电法则流转，不断镇压、安抚着不周山的龙脉。

　　听闻此言，众神沉默，你看我我看你，过了一会才听其中一位神祇道：“麻烦！不周灵脉若化形而出，到时候必然是一场浩劫，不知这不周山的生灵还能存在多少。”

　　众神陷入了沉默。

　　但是张百仁却不然，此时他已经来到不周山底部，一双眼睛瞧着那连绵亿万里的龙脉，中土神州祖脉在此龙脉面前，就仿佛是一粒微尘，微不足道不值一提。

　　“厉害！”张百仁身躯缓缓消弭，刹那间化作了一道洁白的花朵，其上三千法则花瓣流转，然后轻飘飘的向着龙脉落去。

　　这是张百仁能想到进入祖脉的唯一办法，祖脉之内有无穷无尽的伟力，可以反噬天地间任何一位强者，但却唯独反抗不了法则。

　　若龙脉没有躁动，便是一潭死水，张百仁倒也未必能奈何得了这龙脉，毕竟此时的龙脉铁板一块，毫无破绽。

　　但平静的湖面一旦卷起波澜，却正是浑水摸鱼的最好时机。

　　大道花开，三千法则所形成的花瓣与不周龙脉接触，不周龙脉本来正要反抗，但见其土黄色花瓣微微一震，不周龙脉的反噬竟然被强行定住压制了下去。

　　龙脉之内是什么样？

　　张百仁也说不清，放眼望去俱都是铺天盖地滚滚的土黄色气流，浓稠得仿佛液体一般在山石土壤中流动，纵使是以张百仁的修为，到了这不周龙脉之内，也看不到十丈外的景色，只能看到十丈内的山石。

　　不过地底都是一个样，在这里都是土壤岩石，没有什么好看的。

　　并且他也不需要视野，只要循着冥冥之中的感应，便可继续走下去。

　　失去了龙脉的压制，张百仁此时在龙脉内穿梭自如，随着在龙脉深处越走越深，张百仁眼中的目光越来越亮，他已经察觉到了冥冥之中的那一股召唤越来越清晰，越来越迫切。

　　龙脉之气此时越加厚重，甚至于已经从气态转化为液体，乃至于从液态转化为固态，即便是有大道花的护持，张百仁在此中行走也是寸步难行。

　　“到了！”张百仁心中默数，自己日夜兼程在龙脉中飞奔月余，终于到了那召唤之处，可是却被眼前的一道屏障挡住了。

　　屏障他并不陌生，是空间屏障。属于龙脉之气的空间屏障，龙脉与空间之力混合，使得这一处空间附加了整座不周遗脉的力量，变得牢不可破。

　　“纵使是我拿出诛仙剑，也刺不破这一处屏障。”瞧着眼前的屏障，张百仁慢慢的驾驭着返阳花靠近。

　　他如今寄托于返阳花上，空间本源与时间本源本来就有所触及，又何必去强行破开此处空间壁障？

　　代表着空间力量的花瓣，龙脉力量的花瓣交替重叠，然后一阵抖动之后，整个花瓣已经没入了空间壁障内。

　　“这是……？一方洞天世界！”张百仁进入壁障之后，显露出身形，然后眼中露出了一抹凝重。

　　水火之气不断在空中交织更迭，双方时而阴阳相交，时而迸射出破坏的伟力，撞击在一处，形成了绞杀万物的力场。

　　此处空间一片荒芜，滚滚黄沙在水火中不断熔炼冷却，然后化作了一层层的岩石，却又转眼间化作岩浆。

　　召唤就是从这方空间内传出来的！

　　似乎是张百仁的气机触到了洞天内水火的平衡，刹那间无穷伟力卷起，水火平衡被打破，毁天灭地的力量爆发而出，向着张百仁凶横霸道的撞击而来。

　　“法则显化！”张百仁骇然失声，这天空中的水火竟然都是法则之力的显化，而非真正水火，这般庞大的力量下，纵使是先天神祇也承受不得，怕是要毙命当场。

　　可张百仁是谁？千古以来唯我独尊的绝代天骄，一身本事近乎于不可思议，有无穷伟力在其周身迸射而出，片片花瓣在空中飞舞。

　　刹那间张百仁身躯崩溃瓦解，化作了无穷的花瓣在天地间沉浮，然后组成了一道完全由花瓣汇聚的人影。

　　“定！”张百仁屈指一弹，时空、因果、地水风火、阴阳等诸般法则在其指尖交叠更替，刹那间定住了水火爆发而出的力量。

　　或者不能说定住，而是分解了水火爆发出来的力量，化作己身的养料。

　　此时张百仁由无穷花瓣组成，两只手臂在虚空中缓缓一抱，刹那间抱负阴阳，一道太极图在其身前交织，阴阳法则流转更迭。

　　“炼！”

　　面对着铺天盖地无穷无尽的水火法则，张百仁选择了最为简单直接的办法，就是要炼化那满天的水火之力。

　　地水风火在分解着水火的力量，阴阳镇压住时空、定住了因果，不断在张百仁身前交织更迭，有序的不断转化。

　　阴阳之力流转，张百仁眼中露出了一抹怪异之色：“水火法则交叠更替，莫非此处是祝融与共工的战场？”

　　张百仁此时不敢乱动，只是不断炼化着汹涌而来的水火破坏之力，眼中露出了一抹诧异，然后慢慢低声道：“倒也有趣。”

　　确实是有趣！

　　能够来到祝融与共工的战场，对于张百仁来说绝对是一次无法言叙的大机缘。

　　“不过，我纵使是来到此处战场，却也是寸步难行。”张百仁慢慢的走在水火之中，眼睛里满是凝重之色的看向远方，这里的水火法则仿佛无穷无尽一般，不断汹涌冲击着张百仁法则所化的身躯。

　　什么是张百仁的后手？

　　诛仙四剑？

　　不

　　诛仙四剑已经显露于人前，当然不再是其后手，只能是明着威慑敌人的一种手段。

　　太阳法身？

　　算是张百仁的第二道底牌，如果有朝一日自己的诛仙四剑被人克制，那太阳法身就是自己的后手。

　　以前太阳法身是其真正的最后杀手锏，那么现在张百仁的第三道杀手锏，也就是终极杀手锏，便是眼前这般。

　　神性蕴含着一方世界，寄托于返阳花中，这才是张百仁最大的杀手锏。

　　自从那日见到了仙人符诏，见到了仙人全身由法则所化之后，张百仁心中便已经起了念头。

　　仙人能由法则所化，那自己呢？

　　自己的三千花瓣对应着三千法则，那么是不是自己可以利用花瓣来代替法则？

　　事实证明，张百仁的推测成真了！

　　身化法则，三千花瓣化作了其身躯，构建成了属于法则的身躯。

　　无所不能，执掌乾坤！

　　轮回、因果、天道据都在自己的一念之间！

　　自己就是众生的主宰，自己就是大道主，是这天地间芸芸众生的信仰。

　　自己主宰着江河的流转，日月的运行，统摄乾坤。

　　念动间时空倒转，法则逆流，任凭自己随意组合。

　　“这只是一种错觉而已，三千花瓣只是成熟了一半，我若真的敢逆转时空，错乱因果必然死无葬身之地！”张百仁心中清楚的很，一双眼睛扫视着时空的隧道，眼中露出一抹怪异。

　　不错

　　此时张百仁看到了时光长河，甚至于只要他想，便可踏入时光长河逆流而上。

　　只是时光长河浩瀚无边，就像一个凡人面对着无尽大海，在海边浅水区玩玩还可以，若真的以为凭借自己一己之力能征服海洋，横渡大海，那是痴心妄想。

　　不过他能一眼看到上古，看到时光长河中无数综错复杂的人影，有上古无上豪杰在仰天咆哮星辰，搏击日月山河，也有无上强者在移星换月拿摘星斗。

　　刹那间无数恩怨俱都成为了过往云烟，不过是时空长河中的一朵浪花而已，终有消散之时，转瞬即逝。

　　“时空不可触及，此乃禁忌！”张百仁收回目光，强行定住心猿，这绝对不是他能干涉的，时空的力量纵使是压服众生的天帝尚且身死道消，更何况是与天帝相差了十万八千里的自己？

　　“先炼化眼前的水火法则，我倒要看看究竟是何等机缘在召唤我归来！”张百仁眼中满是神光，缓缓撑开了双手，只见那太极图扭曲时空，形成了一个漩涡，竟然开始主动劫掠天地间冥冥之中的地水风火之力。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　水火碰撞，时空扭曲，空间在轻轻摇动。


第1902章 共工与祝融的真身

　　水火炸开，划分阴阳。

　　然后被张百仁怀中的阴阳太极图吸收，成为太极图中的养分，滋润着张百仁神性内的世界。

　　水火之气铺天盖地浩浩荡荡，一眼望去无穷无尽俱都是水火法则，根本就看不到边际。

　　张百仁眼中露出了一抹凝重，面对着那浩浩荡荡不曾断绝的气机，眼中露出了一抹凝重，然后缓缓闭上眼睛。

　　他如今身化法则，正好体悟其中诸般的玄妙，倒也不怕那水火之气的消耗。水火法则不但不能消耗他的力量，反而会成全了他的世界，化作了世界的养料。

　　“呼~”

　　也不知道过了多久，水火之气忽然戛然而止，消失的毫无征兆莫名其妙，叫人心中有些讶然。

　　“怪哉！”

　　张百仁周身花瓣刹那间化作肉身，然后脚踏在岩石上，扫视着一望无际的岩石地表，眼中满是凝重之色。

　　空气中散发着硫磺与硝石的味道，叫张百仁忍不住眯起了眼睛，那股刺鼻的味道不断冲入脑海，刺激着人的五感。

　　脚下岩石散发着殷红色的灼热，叫人毫不怀疑一脚踩上去便会被瞬间点燃。

　　张百仁已经证就阳神，又修炼水神真经，眼中满是凝重的看着脚下岩石，然后不紧不慢的踩了上去。

　　火之法则他都不怕，更何况是那些区区的火之法则所遗留下的痕迹？

　　慢慢蹲下身子，手指轻抚着岩石，火热之气伤不得其分毫。

　　“此处岩石，历经无数年水火锤断、龙气滋润，已经化作无上至宝，任何一块岩石若能拿到外界，都能锤断成不朽的利器，成为不朽的兵器！”张百仁慢慢收回手指，弹去了指尖的风沙，然后眼中露出一抹凝重，继续向着召唤之处走去。

　　水火锤断亿万年，才会有这般造化宝地，将整个洞天的所有砂石尘土都炼化、浓缩为至宝，带有法则之力的宝物。

　　念动间身前虚空层层撕裂，然后就见张百仁身前虚空扭曲，时空似乎在延缓，张百仁身形穿梭在时空断层之内，一双眼睛看着眼前的宝物不语。

　　“怪哉！”张百仁忽然叹了一口气：“召唤我的机缘究竟在哪里？”

　　张百仁放眼望去，大地是一片平整，纵使是有些山川，却不过是几米高的小山，其内神光流转，已经被那水火法则精锻，磨去了棱角。

　　“有点意思！”张百仁手指敲击着山石，然后不紧不慢的在场中走着，过了一会其脚步忽然顿住，然后一双眼睛看向远方，身形凝固在哪里，仿佛中了定身术一般，呆呆的看着远方不语。

　　他看到了什么？

　　千丈高的巨人！

　　不，那是躺着便有数千丈高的巨人，若站立起来便足足有万丈。

　　两尊巨人躺在那莽荒群山之中，静静的躺在那里一动不动。

　　左边的巨人呈现红色，周身肌肤都是红色，道道法则纹路在其周身肌肤流转不定。右边巨人肌肤呈现淡蓝色，也同样流淌着法则之光，一红一篮交相呼应，冷热交替。

　　“这是谁？世上当真有这般高大的人？”张百仁眼中满是骇然之色。

　　“呼~”

　　忽然间只见那左边巨人的两个鼻孔喷出了无穷的火之法则，右边巨人口中喷出了无穷的水之法则，二者交相呼应，然后席卷整个乾坤，向着张百仁铺天盖地的卷来。

　　“吼~~~”张百仁只觉得毛发都要炸了，这两尊巨人究竟是什么来路，区区一道呼吸便化作摧毁万物的法则风暴，你叫其如何不骇然？

　　“这不可能！”张百仁的眼中满是不敢置信：“单凭呼吸废气便能化作法则风暴，莫非这里是传说中的仙人遗褪不成？”

　　张百仁想到了仙人的符诏，除了传说中的仙人，张百仁想不到还有什么人竟然有这般本事，直接将自己的呼吸化作了天地劫数。

　　刹那间化作法则身躯，张百仁周身阴阳环绕，不断炼化着那法则风暴，然后闭上了眼睛。

　　法则风暴中，张百仁的视线透漏不出分毫，对方既然是呼吸，那便只能等候下一次法则风暴呼吸的停止。

　　时间在一点点流逝，此时张百仁的心也逐渐恢复了冷静：“莫非是传说中的共工祝融两位尊神？”

　　传说中共工祝融两位大能被倒塌的不周山砸死，莫非这就是那两位大神的尸体？

　　张百仁忽然心中变得火热，共工祝融是谁？

　　那可是与女娲娘娘一个时代的强者，与女娲娘娘平起平坐的无上存在。若能得此二人尸身，张百仁便觉得自己这次不周山脉之行是来对了。

　　法则风暴停止，呼吸结束，张百仁收敛了法身，一双眼睛看向远方那两尊巨人，庞然无尽的身躯，硕大无法形容的脚掌，躺在那里便是一座巨大的山脉。

　　“世上竟然还真有这般庞大的种族？”张百仁小心翼翼的向着那两尊尸体靠过去：“对方莫非还没死？不然怎么还有呼吸？”

　　上古年代，两位尊神究竟可怕到了何种境界，张百仁不知道。但其死后无意中的呼吸都化作了法则风暴，由不得张百仁心中不动容。

　　亿万载岁月，不染丝毫的尘埃，依旧保留着当年的样子。

　　简单的兽皮包裹住衣衫，也不知是什么材料制成，整块皮子都散发着不朽的光泽。历经亿万年两位大神精气神的滋养，就算是那简简单单的衣衫，也已经成了气候。

　　张百仁在百丈外站定，瞧着那两尊身体，肌肉棱角分明，充满了力量之感，似乎能爆发出来撕裂苍穹。

　　张百仁面色凝重，不敢真的靠过去，两位神祇体表流淌着的法则烙印，可绝对不是开玩笑。

　　张百仁气机不断逸散而出，欲要探知两位神祇的生机。若祝融与共工还活着，自己当有多远跑多远，谁敢触其眉头，打他的主意？

　　可惜了

　　张百仁的气机尚未靠近两位尊神，便已经被其无意中散发出的法则之力搅碎。

　　“应该是了。”张百仁暗自揣摩：“若还活着，凭这两位的性子，早就撕裂屏障冲出去了，怎么还会在这里沉睡？”

　　张百仁放大胆子往前靠，只是脚步悠然止住，然后眼中露出了一抹犹豫：“若这两位的身躯由死转生，蜕变为飞天旱魃呢？不，最低也是飞天吼！我若贸然将其惊醒，谁能压制？到时候怕是众生劫数到了。”

　　张百仁仔细的查看两位神祇的身躯，然后却是愣愣神，他终于有了新的发现。

　　你道是什么？

　　自己只看到了其胸口，亦或者说是其胸口的位置，在其胸口后是一座看不到边际的大山。

　　不周山！

　　自己之前便站在不周山下，两位尊神的呼吸吹动着不周山，但却奈何不得那不周山分毫。

　　自己便是从不周山脚下走到这两位尊神身躯边缘处！

　　这具山川虽然看不到边际，张百仁看不到其容貌分毫，但张百仁心中就是确认，那确实是不周山。

　　真的是不周山！

　　“这必然是祝融与共工的真身，二位尊神被不周山压住，也不是假话！”张百仁眼中露出了一抹凝重，然后一双眼睛看向了两位尊神身躯，不断来回打量。

　　“不周山我是搬不动，所以不必考虑！这两位尊神万劫不灭，真身难毁，我的诛仙剑怕也难以切开！”张百仁心中不断思量。而且这两具身躯内神威不断流动，有无穷法则在流转，自己单敢触及损坏其真身，必然会遭受法则之力的反噬。

　　若诛仙剑能切开两位大神的身躯，张百仁倒是不介意这般做。至于说法则之力的反噬，总归有办法化解。

　　物是死的人是活的，只要肯努力，终究是有办法。

　　“莫非我要空手而归不成？”张百仁的眼中露出了一抹感慨，最终目光落在了两位大神包裹身躯的兽皮上。

　　“这兽皮经历两位大神周身精气神亿万年滋润，已经蜕化为不朽之物，纵使是法则之力也伤及不得其分毫。若能炼制成宝物，也是超凡之流。”张百仁将目光放在了那兽皮上，过一会才道：“不过大部分兽皮被两位大神压在了身后，我却是挪不动两位大神的身躯。难道要我将这兽皮割裂？岂不是白白糟蹋了宝物？”

　　张百仁在两位大神的身边来回走了几圈，然后方才嘀嘀咕咕道：“不知这大神的头发能不能割断，还有其耳朵、眉毛，这可都是好东西啊。最精华的还是眼睛，若能将其眼睛挖出来……”

　　张百仁来回走动，在不周山脚下转动，过了一会才无奈道：“果然如此，不周山竟然恰巧镇压住了两位大神的脐带，不然我或许通过其脐带，亦能盗取两位大神的精气神三宝，盗取两位大神的本源。”

　　脐带被镇压，张百仁只能打消这个想法，然后目光扫视着两位神祇，看看哪里能刮下来一些好处。

　　“怪哉！怪哉！”张百仁眼中满是感慨：“两位大神顶天立地的人物，竟然被不周山砸死，也忒窝囊了。”


第1903章 祝融与共工

　　确实是死的窝囊憋屈，就像一个人赚了一大笔钱，娶了一房如花似玉的美眷，然后正准备去推倒旧房子，修建新房子。然而在去拆房子，推倒废弃的墙壁之时，可才刚刚伸出手，然后下一刻只见墙壁竟然向着其倒来，将其活活的拍死，你说他倒不倒霉？

　　确实是倒霉！不是一般的倒霉！如花美眷没来得及享受，那大把的钱财连带着老婆也不知道留给了那个家伙。

　　张百仁一双眼睛打量着那不周山下两位尊神的身躯，若其脐带之处未曾被镇封，自己或许还有机会盗取宝物，但不曾想不周山砸的还真准，两位尊神腹部以下尽数被埋没在不周山下。

　　手掌一伸，拿出了诛仙剑，张百仁便要对着那两位尸体下手，正要看看能不能将两位尊神的衣衫剥落下来。

　　眼见着张百仁举起手中长剑，就在此时忽然听得一声呵斥：“住手！小子休得无礼，还不速速住手？”

　　话语落下，只见虚空扭曲，两尊身躯中水火法则卷起，其周身精气神汇聚，化作了两道模糊的人影，站在两位尊神的眉心祖窍处。

　　“祝融！共工！”瞧着那精气神法则显化而出的影子，张百仁的眼中满是骇然。

　　祝融与共工的精气神显化，那说明什么？

　　说明祝融与共工还活着！

　　岂止是还活着，而且还活的很不错。

　　此时二位尊神的精气神化身一双眼睛死死的盯着张百仁，水蓝色的共工道：“便是你小子获得了女娲娘娘的传承？”

　　此时张百仁心中忽然产生了一个疑惑，当年涿鹿之战，自己在公共台前斩杀的共工，与眼下这位有何联系？

　　不过张百仁此时来不及思索，听见对方问话，连忙抱拳一礼道：“见过二位尊神，在下正是得了女娲娘娘的传承。”

　　一边祝融道：“你来的倒刚刚好，咱们兄弟被困在此地亿万年，正要送你一场天大的造化。”

　　“不错，确实是天大的造化，小子你的时运来了。”一边共工也不紧不慢的道。

　　听闻此言，张百仁面色疑惑：“造化？不知是何等造化？”

　　“哈哈哈，天大的造化，我与祝融的全部传承，算不算的上是大造化！”共工不紧不慢道。

　　“嗯？”听闻此言，张百仁心脏猛然一顿，然后跳了跳，眼中露出一抹灼热：“当真？”

　　“自然是当真！你却不知，我二真身遭受天地反噬，被不周山镇压住，永世困居此地，真身不毁我二人难以脱困而出！”祝融面带感慨：“我二人虽然武道修为通天彻地，有毁天灭地之威，但……毕竟是代表着天地法则的神祇，一身本事得于天道，岂能超脱而出？”

　　众生若是没有了水火会怎么样？

　　人类将吹毛饮血，众生将尽数渴死。

　　张百仁闻言懂了，祝融与共工代表着水之法则与火之法则，二人若飞升，必然会携带两种法则本源飞升，使得天残地缺，失去了水火本源之后，众生将会灭绝，世界将会枯死。

　　女娲娘娘主造化大道，主宰世界的生机，所以脱去神体，将躯壳化作女娲玄珠留在了人间界。

　　祝融与共工若想要成仙，破碎虚空而去，也必须要如此。

　　可惜，二人明悟的太晚了，当其参悟这其中关窍之后，已经被砸在了不周山下。

　　不周山上能承天，下能接地气，乃乾坤之枢纽。纵使是二位魔神一身本事通天彻地，有无穷神通、无尽法力，却也不可与天地乾坤抗衡。

　　能够承载乾坤的力量，岂是这世间生灵能够抗衡的？

　　就算仙人也不行！

　　“二位都是通天彻地之辈，就算是不周山也能击断，又岂会被不周山砸住？”张百仁的眼中满是迷惑。

　　“你这小子，你能举动万斤的石头，难道被万斤石头砸中就不会死吗？”祝融道：“更何况不周山禁断一切法、一切神通，我们也无能为力，不周山下时空被定住，在那一刻法则风暴紊乱，日月倾覆大地倒塌，我们能怎么办？”

　　就像是一个普通人站在山脚下，大山倒了你跑的掉吗？

　　跑不掉！

　　“二位尊神真身虽然被镇封在这里，但精气神想要走脱，理应没有什么难处吧？”张百仁眼中露出一抹不解。

　　“你知道什么？若能离开此地，我等早就走了！那不周龙脉有了灵性，我二人当年为了证道，造下的因果业力太大，被不周龙脉牢牢的锁在此地！若我二人在巅峰时期，区区不周龙脉虽然厉害，却也困不住我等。但现在我等真身被不周山镇压住，一身实力不足万一，如何是那不周龙脉的对手？”只见那共工一声苦笑：“那龙脉形成的壁障，根本就不是我二人能冲开的。更甚者有人欲要潜入龙脉寻我二人传承，也俱都被那龙脉逼退。”祝融苦笑着道：“你现在是亿万年来唯一能进入此地的人类。不曾想当年孱弱无比的人类，到如今也已经可以这般强大，当真是天意莫测啊。”

　　张百仁闻言沉默，过了一会才道：“不知二位尊神需要我做什么？”

　　“你得了女娲娘娘传承，若能将我等一缕元神自此地脉中带走，我二人便感激不尽，出了外界我二人借机重塑身躯，再登仙道必然有九分把握。”祝融眼中满是神光的看着张百仁。

　　张百仁闻言沉默，过了一会才道：“不知晚辈需要如何做？”

　　“我二人传你祝融真身与共工真身的修炼之法，然后你出手吞噬了我二人的精气神，便可练成两种无上法身，执掌两种无上法则！”祝融屈指一弹，一道流光向张百仁眉心飞射而来：“此乃我祝融真身。”

　　“此乃我共工真身。”共工也屈指一弹，一道法诀向着张百仁落来。

　　感受着在祖窍中炸开的两道法诀，铺天盖地的先天真章刹那间散开，扩散为无穷，张百仁面色骇然道：“先天真章？”

　　确实是先天真章！

　　先天真章，乃是一个神祇的本源，根本所在。亦或者说先天真章是一个神祇的权柄、根基。

　　“这两道先天真章都给我了？”张百仁如坠梦中，眼睛里满是不敢置信。

　　“你不是已经得到了吗？你速速参悟先天真章，然后我二人助你修炼成此神通！”共工叹了一口气，流露出了一抹不舍：“便宜你了。”

　　“你这老匹夫，有舍有得！不舍去先天神祇的权柄，你我如何超脱成仙？”二人此时争吵了起来。

　　“我只不过感慨一声，发一句牢骚而已，你又何必这般与我较真？”

　　“那个与你较真，我就是看不惯你的矫情！”

　　果然是水火不能相容，二人刹那间便吵成一团，一时间难分难解。

　　张百仁在一边听得有些头大，参悟着那先天真章，许久不能得门而入。

　　先天真章是什么？

　　是神祇的权柄，一个神祇掌控法则的根本核心，乃是法则的核心之物。

　　张百仁手指敲击着案几，一双眼睛看向远方，然后慢慢的叹息一声，忽然间其神性中大道花微微一震，然后只见代表着水火的花瓣此时微微一阵吞吐，然后所有的真章俱都被法则之力吞噬了进去。

　　刹那间虚空扭曲，两朵花瓣吸纳了祝融与共工的本源之后，竟然刹那间凝实化作了实质，两道红蓝相间的花瓣中，烙印着两道人影，正是那祝融与共工。

　　“这？”张百仁被突如其来的变故惊得一愣，不知该如何是好。

　　恰在此时，只见虚空中一阵波动，然后就见那花瓣内一道道铺天盖地的感悟向自己涌来。

　　祝融与共工的本源就是米饭，而大道花就是哺乳者，将其嚼碎了喂给张百仁这个婴孩。

　　刹那间张百仁入定，陷入了对于水火法则本源的领悟之中，周身有道韵流转，法则投影在不断变迁旋转。

　　咦~~~

　　本来陷入争吵的祝融与共工，此时忽然停住了动作。一双双眼睛齐刷刷的看向了张百仁，眼中满是不敢置信之色。

　　“不会吧！”共工揉了揉眼睛。

　　“我是不是看错了？”祝融眼中满是不敢置信：“这可是先天神祇的真章，他一个后天生灵，能有亿万年的时间来沉淀消化，领悟出一些门道已经难得，现如今竟然真的悟通了大道花的诸般玄妙，莫非此不是人族？而是与人族相似的某一个先天种族？”

　　祝融与共工的眼中满是不敢置信，此时纷纷跨步而来，围绕在张百仁周身不断打量观摩。

　　“没错啊，确实是人族！”祝融道。

　　“怪哉！怪哉！”共工挠了挠脑袋：“怎么会这样？”

　　确实，怎么会这样？

　　“你现在有什么想说的？”祝融一双眼睛看向共工。

　　“看走眼了！确实是看走眼了！人族那个比蝼蚁还要卑微的种族，什么时候竟然有这般悟性了？难道说沧海桑田，外界发生了某种大变不成？”

　　“有可能！毕竟不周山都倒了！”共工不紧不慢道。


第1904章 共工传承，法则倒灌

　　沧海桑田，亿万年岁月，纵使对于先天魔神来说，也是一段漫长的历史。

　　天道之下，众生变迁，没有什么是不可能的！

　　当年人族无爪牙之利，筋骨之强，乃是妖兽、野兽的口粮，若非众神庇佑，只怕人族早就灭绝了。

　　现如今看到张百仁以人族之身竟然参悟出自己的无上金章、玉阙，而且还是在这么短的时间有所领悟，由不得二位魔神不惊讶。

　　毕竟这可是天道本源法则，水火还是五行之一，必不可缺少的元素，有无穷法力在其中流转震动，隐匿着天地间的至高隐秘之一，若说张百仁花费亿万年时间参悟，二人到也并不奇怪，但张百仁竟然在刹那间有所领悟，已经深层次解析无上金章，就由不得二人不震撼了。

　　就像是原始时代，忽然有人一朝领悟出了宇宙飞船的造法，就问你怕不怕？

　　纵使是祝融与共工，此时也被张百仁的天资震撼，这可不是一般的原始人造飞船，他不单单是造出了飞船，而且还一日便触及到了核心的东西，换了谁不惊讶？

　　“天道在上！”

　　二位魔神齐齐一惊，一双双眼睛齐刷刷的看着张百仁。

　　大概过了半日，才见张百仁睁开眼，一双眼睛看向面前的二位尊神：“二位尊神，这金章我已经尽数领悟吃透，不知这功法从何入手。”

　　金章不是你能领悟就可以修炼，就像是你知道了飞船怎么制造，但却不一定能制造出飞船，关键是需要原材料。而修炼两种金章的原材料，便是水之法则本源与火之法则本源，这两种本源已经尽数被祝融共工吸收，天下间除了两位大神外，再也无人能练成此金章。这才是独一无二，天下无双的根本原因。

　　天下件水火本源尽数为我吸收，你纵使是知道金章又能如何？有本事你修炼一个看看。

　　张百仁眼中露出了一抹神光，一双眼睛看向远方虚空，然后目光落在了二位大神的身上。

　　“果真领悟？”祝融犹自有些不敢置信。

　　“自然。”张百仁面色自信一笑。

　　一边共工沉吟道：“全部吃透？”

　　“自然，大神可以考考我。”张百仁淡然一笑。

　　“不必，你自己心中知道就好，须知稍后容纳水火本源，你若不能完全吃透金章，到时候镇压、炼化不得水火本源，死的便是你！绝无任何幸免的道理。”祝融一双眼睛看着张百仁：“但凡真章中有丝毫细处你若是吃不透，到时候水火本源在你体内炸开，必然永世不得超生，被法则抹去。”

　　“大神放心，此金章再无任何疑惑之处，二位大神尽管传功好了！”张百仁的眼中满是自信。

　　大道花吸收了本源金章，就代表自己也融会贯通了本源金章，此事断然出不得任何差错。

　　祝融闻言点点头，然后看向共工：“咱们两个谁先来？”

　　“阴柔并济，水火相克，但是若能找到那个阴柔相合的点，你我二人必然可以趁此机会脱困而出。火焰爆裂，却是容纳不得寻常气机，揉不得半点沙子！”祝融精气神回转真身：“还是我先来吧。”

　　话语落下看向张百仁：“我观你体内似乎有至阳之道的气机，以前定然修行过火焰系列的功法，对于火焰熟悉无比，稍后你若能容纳了水之本源，再去容纳火之本源，凭你以前的底子，倒也能顺利一些。”

　　“等等！”一边祝融面色犹豫道：“他若纳了你的水之本源，在也容不得我的火之本源，到时候老夫岂不是竹篮打水一场空？”

　　“不行！不行！理应先吸纳我的火之本源才行！”祝融不愿意了，连忙打断了共工的话。

　　“你这厮简直就是胡搅蛮缠，水纳万物包容阴阳，水火相射唯一破解的办法便是在水中种金莲，而且这小子以前修炼过火之功法，却是骗不得人！他若纳入了水之本源，在来掌控火之本源，未尝没有机会！”共工苦口婆心道：“再说了，我若能出去，必然为你寻来传人，你看如何？”

　　“你怎么不说我出去，为你寻来传人？”祝融觉得不靠谱，反驳了共工的话。

　　“你这厮就是胡搅蛮缠！”共工气急。

　　“我就胡搅蛮缠怎么了？我不能出去，你也别想出去！”祝融气急败坏道。

　　“我道行、法力、神通，那个都不弱于你，凭什么你在我前面？理应我在你前面才是！”祝融不乐意了。

　　“那按照你的意思是说，我的修行比你差咯？要不要再比试一番？”共工不紧不慢，不阴不阳道：“再说了，此事你说的不算，我说的也不算，你还要问这小子自己才行。”

　　话语落下，共工看向张百仁：“小子，你自己说吧，你想要先接受哪位的传承？”

　　话语落下，二人目光齐刷刷的落在了张百仁身上，张百仁不紧不慢早有准备：

　　“二位大神不必争了，我已经对阴阳之道领悟得出神入化，调和水火或许对别人来说是千难万难，但于我来说却是轻而易举。”

　　话语落下转身看向共工：

　　“请大神赐教。”

　　“好，等的就是你这句话！”共工得意的看了祝融一眼，然后对着张百仁道：“你且随我来！”

　　“唉！小子，你可别后悔！”祝融一双眼睛看着张百仁，眼中满是失望之色。

　　想要调和水火法则，岂是那么容易的？是你自己说想调和就能调和的？

　　对于张百仁这后天生灵，祝融心中并不抱任何希望，能继承一种法则本源便已经难得，若是承受两种法则，必然水火相射死无葬身之地。

　　他以为张百仁说的是大话而已。

　　祝融面色怏怏的走了，身形消散在虚空中，留下张百仁与共工来到其眉心处，共工不紧不慢道：“你选择水之本源，是一条正确的道路。那老匹夫火之法则太过于霸道，会影响到你的心智，若无水之法则镇压抗衡，你早晚会疯掉，当年若非他撞击不周山，那天柱也不会断，我二人也不会在此地遭遇劫数，迟迟不得超脱。等你容纳了我的水之本源，练成水之真身，再去炼化他的火之本源，领悟阴阳、水火知道，却是容易得多。”

　　张百仁恭敬一礼，祝融道：“盘坐在此地，开始运转真章，我将体内本源法则灌注于你的体内，助你修成真身，驾驭水之法则。”

　　“只是接受传承之前，有件事我还需与你说清楚，你若真的修炼成真身，日后想要成仙可是难了。”共工略作犹豫，还是开口解释了一句，他虽然希望脱困而出，但却也不屑于骗人。

　　“无妨！成仙路上多磨难，哪是那么容易的！”张百仁不紧不慢的笑了一声。

　　听闻张百仁的话，共工点了点头：“既然如此，那便准备好，我要开始了！”

　　祝融、共工二位大神虽然被不周山压住，但却也同样可以调动体内的本源，接着就见水蓝色本源自眉心祖窍内冒出，然后下一刻虚空震动，只见那水之法则一出现，顿时激得祝融真身内法则开始波动，跃跃欲试便要反击。

　　“哼！”祝融冷冷一哼，刹那间将自家本源镇压住，只是冷眼看着二人。

　　铺天盖地的水之本源顺着周身肌肤向张百仁体内汹涌而去，而此时张百仁面无表情，周身气机波动不断，接着就见大道花开，代表着水之法则的花瓣微微抖动，那铺天盖地的水之本源竟然眨眼间被吸纳的一干二净。

　　“咦，炼化的速度好快！”共工面色惊异，他之前怕张百仁承受不得冲击，所以故意只是调取了一缕缕本源，谁能想到张百仁竟然毫不费力的就吸收了？

　　念动间共工加大输出速度，一倍、两倍……五倍……十倍……然后那无数的水之本源犹若江河倒灌，铺天盖地的向着张百仁汹涌而去，但张百仁就像是无底洞，任凭那法则倒灌，但却不见半点涟漪。

　　不凡！

　　确实是不凡！

　　此时共工完全的放开了速度，任凭张百仁自主吸纳，就算是一边的祝融也瞪大眼睛，双目中露出不敢置信之色：“这怎么可能？”

　　确实是不可能！

　　共工法则本源倒灌，竟然被人毫不费力的全盘接纳，没有引起任何不适。且看张百仁沉稳悠长的呼吸，显然是已经入了定境。

　　“这根本就不可能，这世道究竟怎么了？那可是共工亿万年修炼出的本源，纵使是被压在不周山下，本源也依旧在不断精粹进化，怎么会被人毫无波澜的承受下来？就算女娲娘娘都做不到！”祝融骇然出声。

　　确实

　　就像一只蚂蚁，无论如何也吞不下大象一般叫人不可思议。

　　一个后天生灵，如何能承受得住先天神灵的伟力？

　　“或许，他也能承受得住我的本源也说不定！这世道怎么了？莫非后天生灵都这么猛了吗？”祝融陷入了沉思，开始有些怀疑自我怀疑了。


第1905章 祝融的传承

　　张百仁轻而易举的便吸纳了共工的本源，不见丝毫痛苦、困难，叫祝融的心中升起了一股希望。

　　肉身不毁，神道本源不消失，二人便永远无法脱离肉身，脱离不周山的镇压。

　　当真是因果报应，作恶多端的后果显露出来了。

　　瞧着张百仁面无表情的闭着眼睛，此时共工有些怀疑自己的一生，这是自己亿万年打磨出来的本源吗？眼下这区区蝼蚁凡人竟然毫不费力的承受住了，你叫共工如何接受？

　　再不济你也要皱皱眉头，然后动动身子，露出几分痛苦的表情啊！

　　此时共工有些懵逼，本来还想对方若承受不住这诸般的力道，自己便出手将对方体内的神道本源镇压，然后封印住，叫其日后慢慢消化。但现在看来，明显是自己想多了。

　　共工有些怀疑人生，不知是自己想多了，还是这世道变了，区区蝼蚁之辈也这般猛烈。

　　此时张百仁已经彻底的陷入了共工的本源真章之中，随着那源源不断的水之本源涌入花瓣，在那花瓣中逐渐浮现出道道模糊的纹路，形成了一道模糊虚幻的人影。

　　这人影自花瓣中衍生，就仿佛是造物主画在了那花瓣上一样，无数花瓣在翩翩起舞，各种玄妙之力不断流转震动，那人影竟然与张百仁的形体有九分相似。

　　共工真身，属于张百仁自己的共工真身，而不是共工的真身。

　　每个人的功法，都只是最符合、贴切自己，若是旁人修炼，难免大打折扣，一身本事发挥不出十成十。

　　真章是共工的，共工乃先天神祇，修炼此真章自然如虎添翼，然而张百仁却不是先天神灵，没有先天神灵的底子，他一个后天生灵如何能修炼的了先天神灵的功法？

　　即便能修炼，那也是小马拉大车，早晚有朝一日将自己废掉。

　　好在他有一朵深不可测的大道花，共工本源刚刚灌入其体内，然后便瞬间被大道花中代表着水之法则的花瓣吸收，无数法则在花瓣之中流转，不断交织推演，化作属于最适合张百仁的法身。

　　火之法则并不是一种，比如说三昧真火、南明离火、燧人之火等等，天下间火焰数不胜数，无穷无尽。

　　水之法则也是如此，比如说九幽净水、罗浮溺水、一元重水、大道真水，等等……每一种真水的法则不一样，那么真水的力量也就不一样。

　　太阳真火，虽然是带有一个火字，但却涉及到时空法则，已经不再火之法则之中，所以太阳真火单独的开了一片花瓣。

　　共工作为天下水神，自然不是掌握一种水之法则，而是普天之下所有水之法则皆在其掌控之中。

　　无数的水之法则在花瓣中交织流转，将共工的真身打碎揉捏，再根据张百仁量体裁衣，推演出最适合他的法门。

　　什么时候那虚幻模糊的身影化作了实质，那么此功法便已经大成了，到时候便是比之真正的共工真身也不弱分毫。

　　随着无数本源的灌注，脚下共工身躯逐渐光泽逐渐暗淡，其周身血肉、骨骼、皮膜、精气神三宝，尽数都化作了法则之力，向张百仁的体内灌注而来。

　　一日、两日、三日……

　　时间在缓缓流逝，共工万丈身躯逐渐干瘪了下去，就连镇压在二人身上的不周山也在缓缓摇动。

　　三个月后

　　不单单共工的眉心祖窍，此时其周身百窍、肌肤俱都有数不清的法则之力，犹若潮水一般向张百仁弥漫而来，疯狂的灌入张百仁身躯之内，成为了张百仁的养料。

　　又过三个月，此时共工的身躯上所有本源之气皆尽已经干涸，再无半点精气神倾泻，唯有张百仁面无表情的盘坐在那里，周身水之法则犹若实质一般在周身不断流转扭曲。

　　然后张百仁猛然睁开眼，周身逸散的水之法则刹那间自其周身百窍收入体内，然后就见张百仁盘坐在那里不语。

　　一阵微风吹来，共工真身化作了灰灰消散于虚空，唯有共工的真灵依旧立于哪里，一双眼睛诧异的看着张百仁，疑惑的道：“你确定吸收了我的全部精气神？”

　　共工此时懵逼了，怎么感觉现在的张百仁和之前的张百仁并没有什么区别。

　　说好的精气神外泄呢？

　　说好的异象冲天，气势不凡呢？

　　若非亲眼所见，共工甚至都怀疑，自家亿万年精气神，是不是被眼前这家伙给吸走了。

　　“练成了？”共工试探着道。

　　“成了！”张百仁站起身，对着共工一拜：“多谢阁下成全。”

　　“莫要谢我，我二人若想成道，便必须褪下先天神祇的身躯。若在往日里，褪下先天神祇的身躯对我等来说自然是不难，但现在……真身被镇压在不周山下，若非身躯毁灭，我等的一缕真灵是绝对逃不出不周山镇压的。说实话，还是你帮助了本座才是！”共工的眼中满是感慨，眼中露出了一抹轻松：“不知你这真身修炼到何种地步，本尊却看不出深浅。”

　　“请阁下指正。”张百仁对着共工抱拳一礼，然后其大道花微微一震，下一刻只见水蓝色花瓣上，代表着水之法则的花瓣此时微微一阵波动，只见其上的人形虚影似乎活了过来一般，刹那间胀大附体于张百仁的肉身中。

　　刹那间一股奇异的感觉传入张百仁心中。

　　此时此刻，自己似乎有了翻江倒海的力量，念动间毁天灭地，号令天下水之力量。

　　无尽法则随着其心意在不断扭曲，变幻不定！

　　就仿佛这一刻自己化作了水之君主！

　　“这……”此时的共工与祝融看着张百仁，有些目瞪口呆的愣在了哪里。

　　你倒为何？

　　此时张百仁周身化作了水蓝色，晶莹剔透仿佛是水晶艺术品般站在那里，一道道玄妙的法则纹路在其体表游走，而其发丝此时亦化作了天蓝色，一道道玄妙莫测的波动在不断逸散出来。

　　威压天下，冠绝众生。

　　即便仅仅只是在哪里站着，并不曾有任何动作，却也有无穷威严加持于其身。

　　“简直是不可思议！”共工瞪大眼睛：“你这真身与我的真身似是而非，但威能几近相同，若非知晓你乃后天生灵，只怕老夫定要以为你是真正的先天生灵。”

　　一边祝融也瞪大眼睛，上下打量着张百仁，过了一会才道：“你现在却是有了我二人决战不周之前的八分力量，剩下的还要靠你自己去打磨、挖掘。”

　　张百仁闻言点点头，此地并非施展神通的好地方，他仔细感应着自家的身躯，此时自己不死不灭，乃是天地间水之法则所化。

　　他终于有些理解水魔兽的状态了，没有人能杀得死他，因为没有人能杀得死天地间的水之法则。

　　只要自己保持共工真身，那自己便是不死不灭的。

　　“小子，你现在感觉怎么样？可还能承受我的祝融真身之力？”祝融一双眼睛盯着张百仁，眼中露出了一抹紧张。

　　被困在此地太久，亿万年来只有张百仁一人闯入此地，由不得其不紧张。

　　毕竟，谁都不愿意继续在这里捆束下去。

　　张百仁收了真身，水蓝色花瓣恢复了平静，张百仁一双眼睛看向祝融：“大神未免太小瞧我了，莫说大神的真身，便是所有魔神都复活，我也能继承的了。”

　　一边说着，张百仁盘坐在祝融的眉心祖窍处道：“开始吧！”

　　“当真？”祝融似乎不敢置信，面带犹豫之色，似乎欲言欲止。

　　“自然当真，阁下尽管将本源灌入我的体内，水火交融对我来说并不难！”张百仁不紧不慢，眼中满是自信。

　　听了张百仁的话，祝融动了动嘴唇，眼中露出一抹纠结：“在你接受本座传承之前，有些话我要与你讲清楚……”

　　“大神不必说了，直接灌注本源便是，我承受得住！就算是天塌下来，我也承受得住！”张百仁打断了祝融的话，斩钉截铁道。

　　“这……你真承受得住？不后悔？一旦开始可就在也无法反悔了！”祝融面色纠结。

　　“大神怎么这般啰嗦，咱们直接开始便是了！”张百仁没好气道，不知祝融堂堂远古大圣，怎么会这般啰嗦。

　　“好！阁下不愧为人中龙凤天资奇特，倒是好大的气魄！如此，祝融多谢阁下了！”说完话祝融对着张百仁一拜，行了一记大礼，然后猛然一跺脚，刹那间其眉心祖窍处铺天盖地的天地能量，疯狂的向着张百仁周身涌去。

　　“好！舒坦！”瞧着迅速由虚幻化作真实的法则花瓣，张百仁眼中露出了一抹凝重，然后闭上了眼睛：“不够！不够！阁下尽管放开手脚，尽数将那精气神、法则本源灌入我的体内，不怕我承担不得，就怕你本源不够。”

　　张百仁的话语里满是傲然，眼睛里露出了点点神光，不断吞吐着法则的本源之力，一道人影迅速在其体内形成。


第1906章 一线生机

　　滔滔不绝的祝融精气神尽数为张百仁吸收，化作了张百仁体内火之法则的养料。

　　祝融也好，共工也罢，一身修为皆已经走到了极致，若非身为先天神祇有大因果羁绊，怕是已经破碎虚空飞升而去。

　　张百仁想要成仙，他也有一颗成仙的心！成仙的梦！所以他自然是不敢将此本源炼入阳神内，只是任凭大道花将其本能的吸收，然后借助大道花的力量，成就了张百仁的法相。

　　火之法相迅速形成，一边祝融目光凝重的盯着张百仁，眼中露出紧张之色。

　　“千万不要水火相射，一定要趁机凝练阴阳，化出无穷的伟力，修炼出属于你的祝融真身！”祝融嘀嘀咕咕，眼睛里满是凝重。

　　“不够！你尽管放开全部精气神，不必担心我承受不得！”张百仁忽然开口，开始催促祝融。

　　“当真能承受得住？”祝融一双眼睛看向张百仁。

　　张百仁不语，祝融下一刻运转神通，然后就见铺天盖地的力量冲霄而起，浩浩荡荡的火焰法则形成了一道道玄妙莫测的纹路，铺天盖地的向着张百仁体内席卷而来。

　　“轰！”虚空在震动轰鸣，张百仁周身火焰之气流转缭绕，那滔滔不绝的精气神尽数灌入其体内，被大道花吸收。

　　此时张百仁全部心神沉浸在大道花带来的奥义之中，已经忽视了时间的流逝，也不知过了多久，张百仁忽然自沉寂中醒来，然后慢慢的睁开眼，双目扫过远方大山，眼中露出一抹感慨。

　　成了！

　　在代表着火之法则的花瓣中，一道模糊朦胧的法相烙印于其上，只要张百仁需要，念动间便可法则附体。

　　与平日里调动大道花之力不同的是，水之法则也好，火之法则也罢，都是真实的力量，不会存在虚幻的场景。

　　甚至于张百仁心中有了别的想法，若自己将三千花瓣内尽数修炼出法相，是不是自己便能执掌天地间的所有法则？

　　祝融与共工的真身给他了无尽灵感，这未尝不是一条道路，一条前无古人的道路，一条发挥出大道花真正伟力的道路。

　　而想要执掌大道花，练就金身的前提便是凝聚出无上真章，任重而道远，未免太难。

　　“呼！”山风吹来，祝融的真身化作灰灰。

　　“快躲开，不周山要砸落了！”

　　此时两声惊呼响起，然后张百仁只觉得时空凝固，自己就像是时空中的那一只琥珀，动弹不得分毫。

　　以前不周山有祝融、共工的肉身撑着，自然是定在了虚空，现如今二位尊神肉身灰飞烟灭，便要继续自万丈虚空坠落。

　　关键时刻，张百仁体内大道花微微一抖，只见虚空扭曲，张百仁凭空出现在了万里之外。

　　“砰！”

　　不周山坠落方圆亿万里龙脉震颤，整个不周秘境卷起了法则风暴，大地开始抖动起来。

　　外界

　　众位神祇本来安抚了亿万里的不周龙脉正要转身离去，可此时却见虚空忽然抖动，然后就见亿万里龙脉猛然暴起，似乎遇见了什么愤怒的事情般，不断的抖动起来。

　　地脉颤抖，群山震动，无数妖兽惊惶的在群山中奔走着。

　　“你怎么样？”祝融与共工的意念纷纷来到张百仁身边。

　　“无妨！”瞧着那激荡起的无尽灰尘，铺天盖地浩浩荡荡，张百仁皱了皱眉：“这不周山好生奇特。”

　　“那是当然，不周山禁断万法，纵使法则之力面对着不周山，也要被镇压，不然你以为我二人为何会被镇压亿万载，而不是化作法身走脱。”祝融皱了皱，一双眼睛看着张百仁：“如今失去了肉身，你小子还要给我等寻一个安置的地方，将我等顺利的带出去。”

　　“此事我早有考虑，我这眉心祖窍最是安静，二位在我这祖窍中休养，想来刚好合适！”张百仁开口，话语里满是笃定。

　　自家祖窍内有诛仙阵图镇压，不怕这两位大神搞什么手段。

　　“也好！”

　　二人也不客气，现如今二人只剩下一点灵光，却是毫无护持手段，呆在外界却不安宁。

　　“咦，你这祖窍……”两位大神刚刚进入祖窍，便霎时间毛骨悚然惊呼出声，一双眼睛看向了头顶上的诛仙阵图。

　　“你这是……”祝融与共工的毛都差点炸了。

　　“不过无意中得到的一点手段罢了。”张百仁很谦虚的道了一声。

　　祝融与共工闻言无语，面对着那卷阵图，他们感受到了死亡的危机。

　　须知二人皆是绝顶强者，纵使只剩下一点真灵，那也是不死不灭的存在。现在能叫其感受到死亡的危机，那绝不简单。

　　“你小子有些门道。”祝融闷闷的道了一声。

　　“现在咱们便出去吧，老祖我呆在这里亿万年，早就腻味了！”祝融开口催促了一声。

　　张百仁双眼内露出一抹感慨，心中忽然升起了一股忐忑，自己在此地呆了数百年，外界怕是已经沧海桑田。

　　他很担心自己出去之后，发现曾经熟悉的面孔尽数不见，到时候只怕他会疯掉。

　　“慢着，这不周山半截山体可是好东西，若能将其收服炼化，纵使仙人下凡又能如何？管叫他被一下子砸死！”共工开口阻止了张百仁的动作。

　　“收取这不周山？”张百仁闻言一愣，随即面色骇然道：“怕是有心无力，不周山禁断万法，我有何能力收服不周山？”

　　“哈哈哈！哈哈哈！”祝融哈哈大笑：“小子，也是你机缘到了，我二人今日便给你个好，也算是对坑你的补偿。”

　　“坑我？”张百仁闻言一愣，霎时间一股不好的感觉涌上心头。

　　“没有，说错了！是老祖我口误，这不周山若别人想要收服却千难万难，但对你来说却有那么一线希望。”祝融连忙转移话题。

　　张百仁心中暗自惊疑，不论怎么看都是自己得了大便宜，怎么会坑自己？

　　“不过眼下还是不周山要紧，只要能收取不周山，纵使是再大的因果，自己也扛下来！”张百仁心中暗自嘀咕，嘴上却不动声色道：“还请二位老祖指教。”

　　“你却不知，我二人亿万年来水火法则不断侵蚀不周山脉，已经与这不周山气机感应，你得了女娲娘娘的造化大道，若能点化出不周山的灵性，得到不周山相助，想要收取自然不会那么难。”共工不紧不慢道：“女娲娘娘的造化法则主生机，那可是成仙之力，你若能点化出不周山灵性，也是一场功德，化去不少因果业力，也是为你好！”

　　山间草木、野兽可以成精化形修炼，不周山自然也是众生之一，身具本源之力。

　　不周山乃一种法则显化，那便是“镇”“撑”“稳”二字，镇压天地无极法则，支撑天地乾坤，定住大地龙脉，稳住乾坤阴阳。

　　不周乃天地乾坤中心，日月星河围绕其运行，可见其伟力如何。

　　“点化不周山？这根本就不可能，女娲娘娘的法则也在万法之中，根本就无法加持到不周山的本体上。”张百仁连连摇了摇头。

　　“若在平常，自然是没有机会，但我二人亿万年来已经与不周山气机交感，产生了那么一点点玄妙，这正是你的机会！”祝融也劝着道：“小子，你莫要放弃，还需试一试，这对你没坏处。”

　　“当真？”张百仁怦然心动，若能真的将不周山炼化为法宝，日后面对不可预测的大劫，自己便多了一分把握，不然何苦来不周山内寻找机缘。

　　“那是自然，你试着调动水火之力，感应不周山的气机，然后循着冥冥之中的一点灵光来点化此神山。”祝融道。

　　张百仁闻言一步迈出，跨越虚空来到不周山附近，然后盘膝坐下体内水火法则运转，开始陷入了入定状态。

　　“你说，有几分希望？”祝融对共工道。

　　“有一线希望总归是好的，当年撞倒不周山的因果太大，若能点化不周山，也算是给这小子一些补偿！毕竟是咱们坑了他！”共工摸了摸虚幻的头。

　　“希望如此吧！”祝融苦笑着道：“不管怎么说，总算是脱困了。”

　　确实如此，总算是脱困了。

　　不周山多高？

　　多大？

　　天有多高，不周山便有多高！

　　不周山能支撑无极乾坤，可见其伟力，岂是寻常手段？

　　“当年女娲娘娘都做不到的事情，也不知此人是否能做到，我只能祈祷了！悔不听女娲娘娘当年的话，若当年听了女娲娘娘的话，你我何必遭受如此劫数，早就超脱而去了。”祝融的眼中满是无奈。

　　不周山下亿万年，就连其心中火气也已经尽数磨平。

　　“论武道，女娲娘娘及不上你我。论天资，女娲娘娘也差了你我一筹，但偏偏运道上女娲娘娘将你我甩了一百条街，女娲娘娘借你我兄弟而蹬仙道，我却是不服！日后成仙还要与其比试一番，做过一场！”共工气哼哼道，眼中满是无奈。

　　亿万年蹉跎，许多事情终究是看开了。


第1907章 点化不周山

　　任谁被按在地上摩擦亿万年，都会开始反思自己的过往，打磨自己的心性。

　　宝宝心里苦，但宝宝不说。共工与祝融心里苦啊，二人打生打死甚至于被不周山砸倒，困居此地亿万年，结果却是给女娲娘娘看铺就了超脱的之路。

　　平白为人做了嫁衣，成为了开辟大道路上的前驱，你说他们能不憋屈吗？

　　若早知道想要成仙便必须褪去神祇本源，二人怕是早就开始动手了。

　　张百仁眼睛里满是神光的扫射着远方，手指轻轻敲击着膝盖，然后眼中露出一抹神光：“感悟不周山的气机，与不周山发生共振。说起来简单，可不周山是一个死物，想要与其发生感应，何等之难也。”

　　眼睛慢慢闭上，刹那间张百仁蜕变为天人，心神古井无波犹若天道，刹那间与天地合为一体。

　　此时张百仁似乎化作了万物众生，已经与天地间冥冥之中的气机相合，然后双方之间气机不断流转震动，张百仁调动水火法则，缓缓向着不周山缠绕而去。

　　“这小子有点门道！”瞧着进入天人之境的张百仁，二位魔神此时在其眉心祖窍中讶异的嘀咕了一声，眼睛里满是惊悚之色。

　　若非二人知晓张百仁的阳神依旧完好无损，只怕是……二人已经认为张百仁被天地法则道化了。

　　“有点意思！这境界未免太玄妙！与我等先天神祇身合法则有些相同，但却全然不一样，乃是两种境界！”祝融与共工嘀嘀咕咕的在张百仁祖窍内嘀咕着。

　　外界

　　张百仁此时法则之力向不周山靠近，只是尚未靠近不周山百丈，自家的法则之力便再也不能往前一步。

　　不周山镇灭万法，绝对不是说说而已。

　　“连我的阳神都无法靠近不周山，更何谈与不周山气机共振，点化出不周山的灵性？”张百仁阳神中满是凝重的看向那宏伟无边的不周山，在他的感知中，不周山就是一片死地，根本就不会有任何的灵性。

　　连一点灵性都没有，想要点化开悟，不值一般的难。

　　想要点化具有灵性的东西，比如说山间鸟兽、妖兽，那都是轻松无比，只要张百仁施展法力神通对其进行开悟，叫其明悟修行之法，不难！

　　关键不周山禁断万法，镇压天地间的一切法则，张百仁连阳神都无法靠近，拿什么去开悟、点化？

　　张百仁的眼睛里满是凝重的看着不周山，阳神回归体内，然后慢慢的站起身，踏步向着不周山走去。

　　阳神是法界的力量，那么自己就只能亲自出手，肉身亲自去接触感悟不周山的脉动，然后借此开悟。

　　望山跑死马，张百仁走了三日三夜，才真的登上不周山，此时他一身神通、法力皆已经被压制到极点，在体内施展不出半点。

　　造化之光尝试着运转，但却根本就出不得指尖分毫。

　　瞧着浩瀚无穷尽的天柱，张百仁盘膝坐下，缓缓脱去了鞋子、衣衫，就那么卧倒在不周山冰冷的岩石上，双眼慢慢闭起，似乎陷入了沉睡之中。

　　时间在一点点流逝，张百仁似乎感觉不到时光的流逝，亦或者说他此时与整个不周山融为一体，似乎成为了不周山的一部分。

　　任凭风吹雨打，日晒风吹暴雨连绵，但是张百仁就那般沉寂了下来。

　　山间风沙刮起，化作了无穷风暴，慢慢的将张百仁侵蚀掩埋，刹那间张百仁一颗心竟然步入了莫测之境，似乎察觉到了脚下不周山的脉动、哀嚎。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　冥冥之中的心跳声，乃是不周山的脉动。

　　亿万年风吹日晒，亿万年地脉滋养，亿万年日月星斗的照耀，不周山内积累了无数的灵性。

　　“我能感受到你的不甘、哀嚎！”张百仁的意念竟然可以传入那冥冥之中的波动内，刹那间沧海桑田，张百仁只觉得那股波动瞬间壮大，竟然将其意念卷入了时光长河之中。

　　他看到了！

　　看到了时光长河内不周山的伟力，上承载日月星辰天道运行，下定住地脉流转，大地脉动。

　　他镇压着天地之极，稳定调理天地间的法则，他有无量功德，可以镇压万法。

　　他自鸿蒙中来，只为镇压这方天地，相助这方天地的形成。

　　然而，他却遭受了重创。

　　历史的年轮，不知多少年的时光，无数天骄大能皆尽在张百仁眼中划过。

　　有意气风发的祖龙，还有镇压一个时代的豪杰，有女娲娘娘只手补天裂，更有诸神末法，天帝镇压了三千神灵。

　　万古以来，无数天骄不断在登场、落幕，只为了那登仙之机！

　　问苍天，如何成仙？

　　无数豪杰陨落于时光长河，他们击败了无数对手，但却终究败在了仙路面前。

　　不周山是一台CD机，记录着自太古开天辟地，不周山中发生的一切。

　　“我感受到了你的脉动，你是有灵性的！”随着张百仁的气机融入不周山，阳神被拉扯入不周山的年轮内，张百仁的阳神随着日月波动，竟然逐渐弥漫于不周山的每一个角落。

　　在那一刻，他已经与不周山融合，成为了不周山的山神。

　　他感受到了不周山的风吹日晒，感受到了不周山的岁月之歌。

　　造化法则流转，张百仁利用女娲娘娘的造化法则，开始整理不周山散乱的灵性、底蕴。

　　不周山是有灵性的，只是这灵性太过于散乱，迟迟不能统合唯一，所以不得化形而出。

　　而现在张百仁要做的就是整合不周山灵性，将其灵性化为一体。

　　一百年、两百年、三百年……

　　弹指间便是一千五百年。

　　“咔嚓！”

　　不周山中，某一处山石忽然炸开，张百仁慢慢睁开眼，一双眼睛沧海桑田岁月变迁，流漏着太古洪荒的气机。

　　他在整合不周山的灵性，但却也在接受着不周山的馈赠，亿万载的传承记忆，绝对是无法形容的宝藏。

　　慢慢穿戴好衣衫，张百仁一步迈出，竟然扭曲虚空，径直下了不周山。

　　“这不可能！”

　　祝融惊呼，不周山破灭万法，张百仁怎么可以在不周山中施展神通？

　　“你成功了？”祝融试探着道。

　　“八九不离十！”张百仁眉头微微一皱：“现在要做的就是等，等候不周山灵性孕育而出。”

　　不周山的灵性，就是张百仁的化身！

　　不周山本来是没有灵性的，但在他整理不周山灵性之时，一切皆以其意志为主导，不周山的灵性不由自主的便被其统摄、炼化，这不周山从某一种程度上来说，就是他的化身。

　　“等？”

　　共工愣了愣，一双眼睛有些呆滞，过了一会才摸着下巴道：“邪门！这小子有些邪门！咱们本来只想叫他试了试，不曾想这小子竟然真的成功了。”

　　“不知为何，我忽然有些后悔了！”祝融吧嗒吧嗒嘴：“咱们的传承都给他，怕是祸非福。”

　　“可你还有反悔的余地吗？”祝融冷然一笑。

　　张百仁一双眼睛看向远方，过了一会才自那种天人合一的境界退出来：“过去多少年了？”

　　“一千五百年整！”祝融道。

　　“什么！！！”张百仁如遭雷击，身子僵硬，一双眼睛里满是不敢置信：“我明明只是觉得只过了十五年而已！你们可莫要骗我。”

　　“你小子，我们没事骗你作甚？确实是过去一千五百年，你在不周山内禁断万法，感受不到时光流逝倒也正常！”祝融不紧不慢道：“区区一千五百年罢了，你怎么这幅表情？能得不周山神器，一切代价可都值得。更何况是区区一千五百年？若能叫我得了这不周山，就算在镇压我亿万年，我也愿意！”

　　“你们不懂！你们不懂！”张百仁猛然站起身，开始面色急躁起来：“外面也不知道怎么样了！七夕呢？也不知七夕会不会遭受什么意外，有没有踏入道途啊！还有李二那小子，众位魔神，见到我失踪，肯定会报复涿郡！”

　　张百仁此时心急如焚，眼中无数法则之光不断流转。

　　“小子，你人族不过百年寿元，如今一千五百年过去，你纵使焦急又能有什么用？马上咱们便能收服不周山，到时候出去后拨乱反正，天地间岂不是任由我等折腾！”祝融的眼中满是傲然。

　　“就是，一千五百年都过去了，也不差最后这几十年，你倒不如和我们说说，你是怎么点化这不周山的？”共工面露好奇之色。

　　张百仁闻言苦笑，一双眼睛里满是苦涩，过了一会才道：“老祖不知，这不周山当年断裂，却也得了天地功德。女娲娘娘补天裂，替不周山完成了使命，我能与不周山神合，说起来还是女娲娘娘的功劳。若非不周山感知到我身上女娲娘娘的气机，是绝不会这般顺从与我的。”

　　说到底是一场因果，自己夺了圣姑的女娲玄珠，借助女娲娘娘的传承，才能得此不周山的感动、共振。


第1908章 收取不周，神性蜕变

　　这因果也来越大了，大到张百仁自己根本就不知道怎么去化解，不说女娲娘娘的玄珠因果，便是这不周山因果，联合起来足以叫人有了成仙根基。

　　这因果怎么偿还？

　　要么张百仁想办法相助圣姑成仙，超脱而去自然不在此方天地因果之中，跳出三界五行，环游无极虚空。

　　要么，就是圣姑灰飞烟灭，魂飞魄散彻底自时光长河中抹去，永世不得超生。

　　身死魂灭，因果自然消散，张百仁与圣姑之间的因果也自然两清。

　　张百仁嘴角露出一抹苦笑：“难办啊！”

　　他虽然心狠手辣，屠戮众生，但却也不是那种滥杀无辜之人。自己夺了圣姑机缘在前，若叫其算计死圣姑，他过不去心中那一关。

　　他虽然狠辣，但却绝不是忘恩负义之辈。杀人灭口这种事情，他做不出来。

　　张百仁眼睛里满是神光，手指轻轻敲击膝盖，一双眼睛看着不周山久久出神。

　　女娲娘娘的全部道果，还有主宰大千世界无尽众生生机的生命法则、造化法则，再加上眼下不周山，非成仙不足以报此因果。

　　“值得吗？”张百仁心中问了自己一句，然后刹那间便否定了自己的念头，毫无疑问这一切都是值得的！

　　乾坤图内蕴含一方乾坤世界，暗算敌人乃再好不过的宝物，就算巅峰时期的奢比尸没入其中，也要乖乖的被捆束住，可见此宝威能。

　　再说不周山镇断天下万法，有无穷伟力，自己若能将不周山炼化成为灵宝化身，纵使舍去乾坤图，那也是值得的！

　　有此宝在，足以叫自己立于不败之地！

　　共工、祝融二位尊神被镇压在山下尚且不能反抗，只能乖乖的受着，更何况是外界的那些魔神？

　　这不周山绝对能在日后最关键时刻，成为自己克敌制胜的本钱，救下自己一条性命。

　　从上古开天辟地至今朝，无数英豪、草莽自大荒中崛起，天骄无数豪杰并起，数不尽的天骄豪杰纷纷出手，想象一下，亿万年的时光，大荒岂能不孕育出得天独厚的天地宠儿？

　　甚至于天帝那般镇压了一个时代的豪杰，也不是没有出现过，不但出现了，而且还卷起了一个时代的浩劫。

　　万古悠悠，如天帝一般的豪杰有多少？

　　谁都不知道。

　　“来！”忽然间张百仁只觉得不周山与自己产生了一种玄妙感应，其灵性气机开启，被自己彻底炼化。

　　只见其手掌一伸，对着虚空轻轻一招手，然后下一刻天崩地裂、日月摇曳，无穷无尽的不周山，竟然悬浮而起，以一种难以想象的速度缩小。

　　刹那间，化作了拳头大小。

　　瞧着悬浮于虚空中的不周山，张百仁此时才算是见到了不周山的全貌。

　　不周山是什么样子？

　　即便仅仅只是简简单单悬浮在哪里，但却有一种禁断万古的气势，似乎有无穷伟力在其周身孕育，时间停止了流动，一切将变得虚无，在法则之力的面前变得不再真实。

　　天地万物皆虚幻，唯我永恒存在于天地间。

　　他就是永恒！

　　就算张百仁，也看不清不周山的全貌，因为视线降临之后，不周山已经镇压了张百仁的目光。

　　方圆百丈虚空化作了虚无，一切皆已经被不周山无意识中的气机凝滞禁锢。

　　张百仁眼睛里满是凝重的看向不周山，其眉心祖窍中的祝融、共工二位大神亦如见了鬼般，眼中满是不敢置信。

　　“还真的叫其成功了？简直是不敢置信！”祝融使劲的揉了揉眼睛。

　　“莫非传功之后，我的实力大降，已经到了老眼昏花的地步？”共工一双眼睛瞪得老大，忽然对着身边祝融道：“你给我一拳，我怎么感觉事情这么不靠谱呢！这可是不周山，天地支柱啊！”

　　“砰！”

　　一拳砸在了祝融的下巴上，瞬间将祝融砸了一个趔趄。

　　“你打我作甚？”祝融疼的呲牙咧嘴。

　　“我就想看看这究竟是真实，还是在做梦！”共工嘀嘀咕咕道。

　　“那你凭什么打我啊！”祝融的眼中满是委屈。

　　“是不是傻，我怎么会自己打我自己？我又并非傻子！”共工不紧不慢道。

　　“这宝物才刚刚诞生灵性，理应放在体内镇压身躯，利用我的精气神三宝不断孕育打磨！”张百仁瞧着那形态模糊的不周山，眉心祖窍念动间洞开：“收！”

　　“嗖！”

　　半截不周山化作流光，没入了张百仁的眉心祖窍中，只见张百仁身形一晃，似乎背负了一座大山般，身形一阵扭曲颤抖，周身青筋暴起，身形“咯吱”“咯吱”作响，竟然硬生生的凭空沉入了地下三尺，压得脚下岩石生生坍塌。

　　“炼！”

　　张百仁闭上眼睛，不断运转体内道功，开始祭炼不周山，滋润着不周山的灵性。

　　“砰！”

　　一步迈出，脚下坚硬得比之钢铁还要凝固三分的岩石刹那间崩塌，并不是张百仁有踏断岩石的力量，而是张百仁体内的不周法则刹那间镇压了脚下的岩石法则，失去了法则加持的岩石，脆弱的几乎可以与饼干媲美，相提并论。

　　张百仁手指敲击着膝盖，一双眼睛看向远方，眼睛里满是凝重之色：“若想出去，就必须要将不周山的威压尽数收敛于体内，不得倾泻出分毫。”

　　不周山被张百仁收走，此时龙脉一阵沸腾，失去了不周山压制，亿万里龙脉刹那间凝聚，化作了一条神龙，跃跃欲试似乎要随时腾空而起。

　　天地乾坤震动，整个不周地界仿佛是大地震般，地崩山摧当真是骇人至极。

　　此时张百仁顾不得那么多，竭尽所能的收敛着不周山的威压，甚至于他有一种感觉，若自己不能收敛其威能，自家的眉心祖窍根本就承受不得不周山的力量，然后就此被压爆，自己就此身死道消。

　　好在张百仁终究是点化了不周山，朦胧中不周山已经成为其分身法体，想要收敛不周山的威压虽然困难，但却并非做不到。

　　时间在点点流逝，也不知道过了多久，此时其眉心祖窍内传来一道道“咔嚓”“咔嚓”之声，道道裂痕不断在祖窍之内蔓延流转，眼见着祖窍即将崩裂，此时大道花开，寄托于大道花中的神性一阵扭曲，其内世界震开一道门户，将那不周山吞入了混沌中。

　　“轰！”

　　不周山进入混沌，整个混沌竟然在刹那间炸开，混沌中的法则瞬间暴动，无穷无尽的混沌之气疯狂的向着不周山洗刷冲击而去，欲要将其分解。

　　不周山下，混沌中的法则在极致压缩，密度在不断极致增长，受到不周山的镇压，混沌胎膜在疯狂增长，刹那间便厚了无数倍，然后就见虚空扭曲，整个混沌在不周山的压力下，发生了一种蜕变。

　　极致之下的蜕变，由虚幻走向现实的蜕变。

　　在混沌之气的洗练下，不周山此时也在不断的蜕变，发生了一种莫名的变化。

　　似乎是发生了连锁反应，本来张百仁已经凝练到极致的神性，此时竟然发生了新的蜕变，向着张百仁所不能理解的方式发生蜕变。

　　这股蜕变超乎了时空，超乎了法则，已经超乎了张百仁想象。

　　“好可怕的不周山！”

　　眉心祖窍之中，此时祝融与共工面色狼狈，整个眉心祖窍内无尽空间一片狼藉，斑驳的裂痕似乎随时都可能碎掉。

　　若非诛仙阵图的镇压，只怕此时张百仁的祖窍秘境已经废了，然后其阳神身死道消就此化作灰灰。

　　张百仁收敛道功，慢慢的睁开眼睛，长长的出了一口气，调动周身精血去滋润眉心祖窍秘境，使得张百仁仿佛失血过多一般，看起来整个人苍白无比。

　　“你小子，行事太过于冒失，差一点咱们便要给你陪葬，一道坠入无尽虚空不得超脱。”祝融心有余悸的道了一声。

　　此时张百仁的眉心祖窍中仿佛是裂痕密布的玻璃，这眉心祖窍可不是其肉身的眉心祖窍，而是阳神中的祖窍。

　　在眉心祖窍中最深处隐匿着神性、大道花，以及镇压祖窍的诛仙阵图，还有祖龙龙珠等诸般宝物。

　　“还好，终究是挺过来了！”张百仁揉了揉眉心，面色苍白道：“只是经此一劫，我的阳神遭受重创，想要修复此祖窍，没有几十年是休想。”

　　“几十年？你太过于小瞧不周山残存下来的伟力了！你若想修复祖窍，便需要先驱逐不周在祖窍中留下来的力量，然后才可进行修复！不过你却也是因祸得福，不周山的力量下，你的阳神必然可以更进一步！”说到这里，祝融惊疑不定的看向其眉心祖窍深处：“之前是什么手段，竟然连不周山的力量都能包容镇压，这般手段咱们没有看清，你小子简直邪门道了极点，太不正常了。”

　　看向张百仁祖窍的最深处，哪里时空乱流不断流转，纵使是以二位尊神的力量，也看不出什么破绽。


第1909章 不周地脉的反击

　　与别人的祖窍不一样，张百仁祖窍内充斥着无尽的空间乱流，时光因为混沌世界、大道之花而错乱。

　　时空乱流，就算天帝、仙人也不敢轻易触及的东西。共工与祝融此时只剩下真灵，自然也不敢随意乱折腾。

　　没有回答祝融、共工的话，张百仁当然不会主动暴露出自己的秘密，一双眼睛看着天空中云层，过了许久方才慢慢站起身：“沧海桑田，谁曾想到转念间便过去了两千年，外界也不知道是什么样子了。”

　　张百仁的目光有些凝重，两千年的时间足以沧海桑田物是人非。少小离家老大回，乡音不改鬓毛衰。回去之后却发现村子早已经变了模样，不单单屋子、建筑不同，就算是屋子内的人，也已经更换了几十代。

　　一想到那种物是人非的感觉，张百仁忽然间心中升起了一股恐惧：“怕是已经二十一世纪了吧？”

　　“怎么了？你小子怎么不走了？”共工的声音在张百仁耳边响起。

　　“走。”张百仁甩开步子，自己练成了祝融真身与共工真身，已经完成了进入不周山最大的目的，现在便是杀出去。

　　“也不知道齐桓公现在怎么样了，有没有被诸神镇压杀掉！”张百仁心中暗自嘀咕，他现在练成了水火真身，纵使是没有齐桓公相助，也能轻易撕开两界屏障，打开世界的坐标。

　　一道厚厚的壁障挡在了张百仁身前，这便是不周山龙脉镇压祝融、共工所形成的壁障，能够将祝融与共工真灵困在此地亿万载，也算是法力无边了。

　　不过若在进来之前，张百仁或许面对着此壁障束手无策，此时其既然已经练就水火真身，更是降服了不周山，对于此龙气壁障，却是不放在眼中。

　　下一刻代表着水之花瓣的真身凝固，没入了张百仁的体内，只见随着水之法则的转化，张百仁身躯变得清澈透明，仿佛一尊晶莹剔透的水晶，满头略带蓝色的透明发丝随风飘舞。

　　与自己得来的神祇化身不同，自己施展神祇化身，乃神祇化身附体，借助自己的肉身来操控那股无穷尽的力量。而共工真身，乃是属于自己的力量，二者不可同日而语。

　　有的人或许会问，张百仁的水神法身与共工皆是执掌水之法则的神祇，如此一来岂不是矛盾冲突吗？

　　这其实是本质上的差别！

　　共工乃先天神圣，张百仁的水神化身乃是四大灵猴之一的赤尻马猴，虽然位列先天神祇之属，但却与共工相差了不少。双方虽然都是水神，但共工的权柄却比赤尻马猴要大了许多。

　　张百仁眼中神光流转，一双眼睛看向远方虚空，随即屈指轻轻一弹，水之法则流转，只听得“啵”的一声，那壁障被其一指撕开。

　　共工真身不单单体现在水之法则的执掌，更是代表着可以破碎虚空的武道力量，具有无穷的武道修为。

　　“吼~”

　　壁障被撕开，但张百仁却是勃然变色，眼睛里满是惊怒之光：“不周龙脉，你为何与我做对？”

　　亿万里的不周龙脉此时似乎活了过来，张牙舞爪铺天盖地的龙脉之气冲霄而起，将张百仁层层叠叠的围困住。

　　龙脉震动，不周山脉随之感应，此时诸神的目光齐刷刷的望来。

　　“共工！他竟然还活着，而且自不周山下杀了出来！”一位神祇骇然出声。

　　“亿万年了，共工怎么会还活着！”雷神惊得周身雷电暴动，卷起了无尽的雷云。

　　“不可能！”

　　“共工怎么还活着！”

　　诸神此时眼中满是惶恐，在诸神年代，共工与祝融乃是位列顶尖的强者，一身本事堪称惊天动地，乃是诸神的首领之一，是当时最为强大的几个祖神之一，与寻常先天神祇有着质的差别。

　　无怪乎众生看到共工真身会心中震撼！

　　“共工真身？”瞧着那身披锦袍，犹若水晶一般的青年男子，齐桓公面色狂变：“那不是张百仁吗？莫非张百仁获得了共工的传承？取代了共工的果位？”

　　“祝融呢？他继承了共工真身，那岂不是说祝融的真身依旧还存在，而且还就在下面！”齐桓公的眼中满是火热。

　　张百仁在下界悟道千年，他在上面被众位神祇追杀千年，日子绝不好过。

　　“不对，那面容不是共工，是无生那混账！”雷神忽然一声惊呼。

　　群神闻言俱都是目光凝重的向张百仁面孔看去，其中一位神祇咬牙切齿道：“我还在奇怪，为何无生这厮千年不见踪迹，不曾想其居然遁入地底龙脉之内，千年前的那场龙脉暴动，必然是这厮惹出来的，却叫那小旱魃背了黑锅。”

　　“好手段，竟然将咱们耍的团团转，此仇不报咱们绝不善罢甘休！”一位神祇咬牙切齿的道了一句。

　　“难办，之前这厮的诛仙剑便已经够叫人头疼，不敢掠其锋芒。现如今其又练成了共工真身，咱们怕不是此人的对手了。”雷神为人比较耿直，有一说一有二说二，一言落下场中顿时沉寂下来。之前说要报仇的神祇憋得脸红脖子粗，却说不出话。

　　若非顾忌其诛仙剑，齐桓公便是张百仁的前车之鉴。

　　但现在关键是，张百仁不但有了诛仙剑，还练成了共工真身，获得了共工传承，你叫诸神怎么办？

　　“龙脉暴动，不周山地脉变迁，翻江倒海死伤生灵无数，咱们现在怎么办？”一位神祇忽然出声。

　　“呵呵，这是何等因果，我倒巴不得借其之手释放了不周山龙脉，然后以不周龙脉之力粉碎了法则屏障，咱们足以重出世间！”有神祇冷冷一哼：“静观其变吧，不周龙脉虽然厉害，但别忘了此人继承了共工大神的传承，未必不能镇压了不周龙脉。”

　　不管张百仁怎么做，对于众神来说皆是有利无害。

　　张百仁降服龙脉，那自然再好不过，保全了此方世界的众生。它若不能降服龙脉，和龙脉爆发出惊天动地的冲突，有八成可能打破法则屏障。众神被困居此地亿万年，早就希望回归故地，踏入仙道。

　　面对着张百仁的质问，地脉没有回答，只是遮天蔽日的一爪，向张百仁凶狠霸道的抓来。

　　不周龙脉覆压亿万里大地，镇压天地万法，纵使是此时张百仁练成了共工真身，却也心中一凛。

　　“小子，你须速速出手镇压了不周的龙脉，不然大战爆发，你若伤及龙脉，便会将神通显化于群山之中，到时候死伤的生灵业力皆尽算在你头上！镇压此地脉，却是施展雷霆手段才可！”祝融开口道。

　　“嗯？”张百仁闻言点点头，屈指一弹，下一刻张百仁一根手指点出，与龙脉抓来的爪子碰撞。

　　“砰！”

　　共工真身强度毋庸置疑，再加上无穷无尽的法则之力，张百仁手指碾压而下，刹那间便将龙脉击溃。

　　“咔嚓！”

　　忽然间不远处的十里山川闪烁出白光，刹那间冰封住，山中鸟兽众生，一切生机尽数死绝。

　　张百仁伤及龙脉，龙脉却将伤害显现于不周山脉。

　　见此一幕，张百仁勃然变色，眼中满是惊怒，他终于知道共工的意思了。

　　自己出手若击败龙脉，到时候伤害会转移到众生的身上，这诸般因果、业障都要算在自己的身上。毕竟龙脉是天地的一部分，天地法则当然不会去找地脉的麻烦。

　　但若不还手，你当亿万里地脉之力是玩笑吗？

　　一旦真的觉醒，只怕共工真身也扛不住。

　　眼下的不周龙脉，只是苏醒了一部分而已。若不周龙脉全部苏醒，亿万里地脉之力通灵，怕是张百仁也要退避三舍。

　　“原来如此，唯有施展雷霆手段，方才能化解此劫数。”张百仁面色凝重，下一刻手中印诀变换，神性内不周山气机流转而出，纳入了张百仁的印诀之中。

　　若自己出手镇压下龙脉，那一切自然万事大吉。若降服不得龙脉？自己的麻烦怕是大了！当年祝融与共工撞碎了不周山，已经与不周山脉结下了大仇，此仇不死不休，亿万生灵随之陪葬。

　　“怪哉！怪哉！不周地脉既然仇恨共工祝融，却为何不全部苏醒，只是苏醒了一部分？”张百仁眼中满是诧异。

　　张百仁手中印诀凝集，不周山投影而下，与其手中印诀重叠融合。

　　“番，天，印。”

　　说是番天印，已经不妥，此印诀有了不周投影加持，理应唤作镇天印才对。

　　时空凝固，法则虽然不曾消失，但却被那印诀定住。

　　一边众位神祇目瞪口呆，眼中满是骇然：“不周山的气机？这小子竟然可以与不周山产生感应，借助不周山的力量？”

　　至于说张百仁收服炼化不周山的事情，众神根本就是想都不敢想。

　　你炼化不周山？

　　你咋不说你炼化了乾坤宇宙，飞上天与太阳肩并肩呢？

　　当年诸神都无可奈何的不周山，岂是一蝼蚁般后天生灵能炼化的？


第1910章 天克

　　这世间有一种不讲道理的法则叫做天生克制，就像青蛙一旦被蛇盯上，那么便会身子瘫软，根本就不会反抗，只能坐而等死，等候被蛇吞下去。

　　眼下不周山龙脉亦然，面对着浩然滚滚的印诀，朦胧中似乎有一尊巍峨的不周山镇压而来，只听得一声呜咽，那不周龙脉竟然被印诀的气机慑服，刹那间被镇压住，不敢在动作。

　　一道不周投影，便可叫不周龙脉降服，这就是不周山的伟力。

　　就像一条活蹦乱跳的狗，只要主人一声怒斥，便会瞬间安静下来。

　　不周山天生便是为了镇压整个世界而生，有无穷伟力在其周身流转，然后刹那间卷起一道道惊雷，不周山脉已经归位。

　　“不周山龙脉！”张百仁轻轻一笑，手中印诀散去：“我知道你的痛苦、你的怨恨，你在怨恨祝融与共工，可是祝融与共工已经兵解了，我虽然练成了共工真身，但我却并不是共工。你应该知道，我如今练成共工真身，你杀不死我！我观你如今已经诞生灵性，却是有了一线成道的希望，你又何必再此冥顽不灵非要与我过不去，平白害了这不周山脉亿万生灵的性命？”

　　张百仁话语温润，仿佛柔和的水流一般，有一种感人肺腑的力量在其周身流转：“你这又是何必呢！害人害己！冤冤相报何时了，祝融共工皆已经成为过往云烟，而你却依旧存在。”

　　天地间安静了下来，面对着不周山投影的威慑，大地龙脉停止了折腾。

　　张百仁松一口气，本以为一场大战在所难免，看来亿万年来这不周龙脉失去了不周山的镇压，已经诞生出了灵性，说不得再过多少年，一尊新的不周神祇将会孕育而出。

　　不周山与不周龙脉相连，外界众位神祇不知道，但是这不周山地脉却知道自己收走了不周山。

　　自己有不周山在手，天生便已经立于不败之地。更何况是不周山压制了龙脉的灵性，现如今不周山被自己收走，对于此地脉来说倒也是一件好事情。

　　龙脉安稳了下来，下一刻只听得“嗖”的一声，齐桓公突破音爆，在空气中留下一道白线，向着大地深处钻去。

　　张百仁得了共工传承，那自己岂不是还有机会获得祝融的传承？

　　齐桓公纵使是被诸神追杀千年，也绝不会忘记自己来此究竟是为了什么。

　　自己来此是为了突破的！

　　“不好！万万不可教这厮获得祝融大神的传承，否则只怕倒霉的该是咱们了！”只听得一声呵斥，然后虚空不断震动，众神纷纷出手，一道道法则显化为手指，向着齐桓公碾压了过去。

　　“大都督，还请助我一臂之力！”齐桓公哀嚎一声，却是拼尽一切，对身后众神的攻击不管不顾，继续向着大地深处钻去。

　　张百仁眼中神光流转，一双眼睛扫视着地底潜行的齐桓公，轻轻一声叹息在风中响起：“何必呢？有些事情强求不来！”

　　自己能靠着大道花钻入地脉，却不代表齐桓公也可以，地脉之前在张百仁这里吃瘪，正无处发泄，此时感受到齐桓公的冒犯，顿时所有怒火尽数倾泻在齐桓公的身上。

　　齐桓公中了自己的魔种，乃是难得的打手，却不可这般轻易的陨落此地。

　　张百仁屈指一弹，水之法则流转，竟然刹那间将众位先天神祇的攻击消融：

　　“诸位，是在下看守不利，叫这厮得了空子钻出乾坤图，还望诸位手下留情，毕竟这厮不管怎么说，也算在下的老乡。”

　　张百仁不给诸神问责的机会，直接开口堵住了诸神的话，此时只听得一声惨叫传开，齐桓公再次大卸八块碎尸万段的跌落在泥土中。

　　“为什么？凭什么他进得去，我却去不得！”齐桓公仅存的头颅面孔狰狞，一双眼睛怒火迸射，双眼扫视着远方天空，怒火冲霄而起。眼睛里的悲愤、不甘似乎能化作实质，此时昂天咆哮质问着不周地脉。

　　“还嫌丢人不够吗？”张百仁面色沉下来，一双眼睛扫视着齐桓公，然后手掌一伸乾坤图被其拿在手中，对着齐桓公的碎石一抛，只见乾坤图迎风便长，将齐桓公收了进去。

　　“张百仁！你这卑鄙无耻的小人，你是故意的！你是故意在算计我！你故意放我出来触动龙脉，给你可乘之机是也不是？我与你没完……”齐桓公话未说完，已经被张百仁的乾坤图卷了进去。

　　乾坤图收了齐桓公，自动缩小卷起，向张百仁飞来。

　　瞧着众位神祇虎视眈眈的目光，张百仁晶莹剔透的手指伸出拿住乾坤图，然后不紧不慢的塞入袖子里，面色淡然的看向诸神：“各位，我如今已经炼成共工真身，此乃大势无可逆改，纵使不出动诛仙剑，诸位也非我对手，却又何必逆天而行与我为难？倒不如结下一个善缘的好。”

　　张百仁周身水之法则流转，逐渐弥漫天地间，只见张百仁衣袍鼓荡，然后周身水之法则疯狂震动，接着就见虚空散射出无穷伟力，滔滔不绝的法则之力向诸神压迫而去。

　　双方气机交织重叠，不断对抗比试，欲要分出一个高下。

　　张百仁眼睛里满是神光的扫视着众人，眼睛里的意志毫不妥协。

　　“罢了，随你吧！”却是雷神忽然一叹，收了周身气机：“你得了共工传承？”

　　雷神在看张百仁，目光有些复杂。

　　“正是！”张百仁点点头。

　　“祝融大神的传承呢？共工与祝融一道被砸在了不周山下，你既然得了共工传承，那么祝融传承离你肯定也不远。”其中一位神祇目光灼灼的看着张百仁。

　　“诸位若能进得去地脉，到可以试试，否则即便是我告知诸位，也没有什么大用处。”张百仁没有正面回答众人的话，只是面带嘲弄的指了指不周山地脉。

　　众神闻言俱都是面色一沉，不周地脉虽然有无穷伟力，但若说众神降服不了，却未免有些虚妄。

　　众神是不敢与不周山脉争执，免得殃及那亿万里大地的无辜众生。

　　“若没有什么事情，我就先告辞了！”张百仁法则真身退去，化作了原本模样，风轻云淡的道。

　　“你好自为之吧，共工传承不是谁都有本事消受的！”雷神叹息一声。

　　张百仁化作清风在天地间散开，再出现时已经到了不周山脉的一处大树枝桠上。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　远方传来交手的声音，纵使是过了千年，虎王与豹王的争斗依旧不曾停止。

　　“豹子头，你莫要欺人太甚，已经过去了千年，你还待怎地？”虎王此时有些不厌其烦，鼻青脸肿瘸着腿瞪向了对面的豹子王。

　　“我想怎样？我还要问你想怎么样？是你先突袭我的！”豹子王此时也好不到哪里去，一张脸肿成了猪头。

　　此时双方跳开，说不打就不打，倒也显得随意。

　　“今日之仇，暂且记下，待日后我修为更进一步，非要拧了你的狗头不可！”豹子王怒吼一声，然后跳跃着跨步虚空远去。

　　“哼，谁拧下谁的狗头还不好说呢！”虎王的眼中露出一抹不屑，然后不紧不慢慢慢悠悠的站起身，双眼看向远方，扫视了一眼周边的虚空：“那个罪魁祸首哪去了？待我养好伤势，定要你付出代价！”

　　虎王正要返回洞府，却忽然听得远方豹子王的洞府方向传来一声哀嚎：“混账，那个敢盗我宝物？”

　　豹子王的声音撕心裂肺，似乎被人千刀万剐了一般。

　　然而还不待虎王回过味来，只见恶风扑灭而来，一道爪子向其咽喉抓来：“虎王！是不是你！是不是你盗取了我的宝物？你打我这宝物主意不是一天两天了，这回我却是小瞧你了！”

　　“砰！”虎王连忙招架住，周身虚空不断破碎开来，只见虎王勃然变色：“你说什么？你的宝物丢了？”

　　“呵，少在这里惺惺作态，定然是你故意出手，你竟然还想在这里赖账，说！！！哪个是你同伙！！！”豹子王疯了，一双眼睛猩红的看着虎王。

　　虎王此时忽然心中涌起一股不妙的感觉，豹子王的宝物被人洗去，那自己的洞府没道理会免遭劫数啊？

　　随即却见虎王冲霄而起，便要返回洞府。

　　“你给我留下，不交还宝物，你今日休想离去！”豹子王的眼中满是癫狂：“你若敢私吞宝物，我便将那消息洒遍整个世界，拉着你一道陪葬。”

　　“你莫非疯了？”虎王闻言避开豹子王的攻击，眼中露出一抹骇然。

　　“呵呵，我疯没疯你还不知道吗？你少在这里惺惺作态，速速还我宝物！”豹子王在此扑了过来。

　　虎王周身风雷大作，顾不得和豹子王纠缠，径直返回了自家洞府。纵使是心怀侥幸，可眼下看到那空荡荡的洞府，虎王顿时一阵晕眩。


第1911章 太古部落

　　在这不周世界，神祇的威压之下，亿万众生皆开不得灵智，踏入修行之门内，凭什么虎王与豹子王可以开启灵智啊？

　　凭什么？

　　雷神以为是虎王偷食了他的果实，但实际上呢？

　　虎王自己心中清楚，自己能够开启灵智，踏入修行之路全靠那一颗石头。

　　可现在那颗石头竟然丢了！

　　丢了！

　　追赶而来的豹子王也是满脸呆滞，瞧着虎王空荡荡的洞府，本来怒发冲冠的表情瞬间冷静了下去。

　　此时二人你看我我看你，大眼瞪小眼，虎王的眼中满是悲愤欲绝：“是谁？是谁与本王为敌？敢来本王洞府中盗取宝物！”

　　虎王悲愤欲绝，眼中满是癫狂之色。

　　此时豹子精忽然清醒过来，惊得背后出了一身冷汗，双眼睛骇然的看着那洞府，猛然警觉：“那石头奇重无比，根本就不是我与虎王可以搬动的！”

　　能搬动那块石头的修士，神通法力已经超乎了豹王的想象。

　　“能得以开启灵智踏上修行之路，已经是天赐恩德，我又有何不满足的？”想想那些空有神通、修为的妖兽，但却无半点灵智，豹王此时忽然平静了下来。

　　豹王平静了，可虎王却不会那么想，他此时已经如之前的豹王一般，陷入了魔怔之中不可自拔。

　　“我知道是你！一定是你干的！”虎王瞬间卷起无尽惊雷，划过虚空向莽荒扑去。

　　“人族蝼蚁，交出宝物饶你不死！”

　　张百仁刚刚在树枝上站定，便见天边惊雷滚滚，带着铺天盖地的妖风向自己卷来。

　　“你这小老虎，不识进退，不知天机！天下宝物，有缘者得之！”张百仁面无表情，右手食指忽然化作晶莹之状，裹挟着无尽法则向那虎王点去。

　　“咔嚓！”

　　刹那间气势汹汹的虎王被张百仁一指冰封住，然后袖里乾坤张开，将虎王塞了进去。

　　正在追赶虎王的豹子王忽然猛然顿住脚步，一双眼悚然的看着张百仁，一指降服虎王，怕先天神祇也做不到吧？

　　先天神祇做不到的事情，不代表张百仁做不到。

　　扫了那豹子王一眼，惊得豹子王一声呜咽，夹着尾巴转身遁逃，张百仁方才叹一口气，看向了左边的树木，不紧不慢道：“出来吧。”

　　一根生长了不知多少年的古树在风中轻轻摇曳，似乎没有听到张百仁的话，仿佛是一棵没有灵智的死树一般。

　　“呵呵！非要我动手将你请出来吗？”张百仁指尖法则流转，便要动手。

　　“且慢！”

　　只见那大树一阵抖动，然后自大树中钻出一道人影，一身古老的皮卷，双目聪聪有神的看着张百仁，眼中露出了一抹渴盼：“在下梨木，乃大周山下人族部落的护法，阁下是来自于祖地的强者？”

　　“嗯？”张百仁上下打量着梨木，眼中露出一抹诧异。

　　眼前之人很年轻，年轻的有些过分，大概三十多岁的样子，但一身修为却已经天下少有，至少证就了大罗果位。

　　这就是不周山内种族的先天优势！此地天地法则缭绕，道韵流转不定，只要能踏上修行之路，证就阳神果位，领悟法则之力并不难。

　　“不周山内还有人族部落？”张百仁闻言一愣。

　　“自然。”梨木好奇的看着张百仁，瞧着张百仁身上的绫罗绸缎，再看看自己身上的兽皮，眼中露出一抹羞涩：“你身上穿的是什么？”

　　“此乃蚕丝编制的衣衫罢了。”张百仁面色淡然。

　　瞧着张百仁衣衫上精美的刺绣，栩栩如生的图案。飞鹤祥云在不断流转，仿佛活了过来一般，梨木涩声道：“真好看！外面的人都穿这个吗？”

　　“差不多吧！”张百仁看向梨木，眼中露出一抹诧异：“倒是阁下，小小年纪已然证就大罗，难能可贵。”

　　“我已经三次转世轮回，证就大罗却是不难。”梨木有点不好意思的抓了抓头。

　　张百仁闻言一愣，面色愕然。此不周山内气候得天独厚，就算普通凡人至少也能寿五百载，梨木转修三生，至少活了几千年，乃至于万年。但其身上依旧保留了孩童的那股天真，不曾沾染丝毫的红尘之气，由不得张百仁不讶然。

　　外界之人二十多岁便已经开始勾心斗角，六欲红尘蒙蔽灵光，遮掩了其心灵的灵台，一个个欲望充斥于心中。但是在梨木的身上，张百仁只看到了那犹若孩童般的天真，以及自然的真诚，不曾沾染半点欲念。

　　“唉！人心不古啊！”张百仁忽然叹了一口气，想起一种典故。

　　“你叹什么气？大长老说要我把你抓回去，可我又打不过你，你有什么好愁的！”梨木不解，一双眼睛看着张百仁的衣衫，露出了羡慕之色。

　　“抓我回去？抓我回去做什么啊？”张百仁闻言一愣。

　　“故土难离，我等已经困在不周山亿万年，被法则风暴困居此地，再也无法回家了！你是自祖地来的人，我等自然希望你带我等回家。”梨木的眼中露出一抹悲哀：“不能返回故土，我等便不能成仙，你不知道亿万年来有多少天骄没有败给这不周山内的妖兽霸主，但却败给了岁月。我打不过你，你获得了共工的传承，老祖也打不过你，但是你随我回去好不好？”

　　梨木的一双眼睛里满是哀求！

　　“好！”张百仁心中一动，存在了亿万载的部落，其内必然底蕴深厚，不曾想临走之前，竟然还有这种惊喜。

　　“太好了！”梨木欢呼一声：“你随我来。”

　　二人在丛林中穿梭，走了半日才见远方烟火之气冲霄而起。

　　人气！

　　张百仁感受到了人气！

　　这是一个二十万人的部落！

　　二十万人说多不多，说少不少。

　　“贵客莅临，老朽有失远迎，还望贵客不要见怪！”人未到，声音已经远远的传来。

　　张百仁大战龙脉，那般大的动静，只要不是瞎子、聋子便都可听得到。

　　见识到了张百仁如此实力，部落中的老祖岂敢托大？更何况自己还有求于人？

　　沧桑、古老、腐朽的气机扑面而来，瞧着那鹤发童颜的老者，虽然看起来红光满面，但张百仁却闻到了腐朽的味道。

　　“见过前辈。”张百仁双手抱拳一礼。

　　老祖一愣，学了张百仁的样子：“修行之路，达者为师。道友修为不弱于我，不可称之为前辈。你若看得起老夫，唤一声：道友。便是给老夫面子。”

　　张百仁摇了摇头：“非也，我是修道，非修行也。”

　　“有何区别？”老者闻言一愣。

　　张百仁笑着道：“修道者，上体天心，孝敬父母、尊崇长辈，老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼。观天之道，执天之行。”

　　老者闻言一愣：“好一个观天之道执天之行！”

　　“这便是外界的礼节吗？”老者又是拜了拜：“贵客里面请。”

　　张百仁随着老者走入部落，浓浓的上古风格扑面而来。没有房子，全都是草木自然而凝结成的树洞。亦或者是石头累积而成的房屋，部落中人人兽皮草鞋，脸上画着图腾纹身，挂着兽骨。

　　“外界现在如何？”老祖一双眼睛看着张百仁，眼睛里露出了一抹期盼：“我人族可能在百族的欺压下活下来？犹记得当年我人族披荆斩棘，薪火相传之惨然，无数前辈为明悟窍穴之法、神通之道，纷纷殉道。”

　　尽管只是三言两语，但张百仁却已经感受到了那股扑面而来的惨烈。

　　人类是被捕食者，是妖兽的食物。

　　可以想象一下，人类若与鸡鸭调换一个身份，被人喂养成速食之物，大批量的喂养只为了产蛋、心肝，那该是何等的悲怆？

　　人类今日的生活不易，是无数人族前辈用性命开辟出来的。

　　“虽谈不上山河已靖，但却可称得上一声‘天上地下，唯我独尊’”张百仁话语里满是傲然，霸气不由自主迸发而出。

　　龙族被其逼入四海，屡次挫败。魔神更是被其压制的无法冒头，若非人族内斗太严重，怎么会是今日这般样子？

　　“天上地下，唯我独尊？”老者脚步顿住，一时间竟然痴了，浑浊的泪水缓缓滑落。

　　过了一会回过神来，方才擦了擦眼睛：“好一个天上地下唯我独尊！竟然在贵客面前失态了，想来阁下在祖地，也必然是呼风唤雨的顶尖人杰。”

　　张百仁闻言苦笑：“沧海桑田，我进入此地已经两千多年，不知外界是否还有人记得我！”

　　说到这里，张百仁已经变得沉默，气氛压抑起来。

　　“唉！”老祖轻轻一叹：“贵客请随我来。”

　　众人来到了屋子内，有各种珍贵的灵果摆上，瞧得那梨木直咽口水。

　　“这是我部落的珍藏，只招待最尊贵的客人享用。”老者一双眼睛看着张百仁。

　　“多谢！”张百仁道了一声谢，瞧着那无数灵气逼人的果子，也是不由得动了念头，拿起了一个拳头大小的红色果子。


第1912章 离去

　　“哦？”张百仁闻言心中念动，拿起了一颗圆滚滚，拳头大小的果子。

　　果子剔透，似乎有一道灵光，其内有一股灵性在闪烁。

　　见此

　　梨木道：“此果唤作是：草还丹。三千年一开花，三千年一结果，然后再过三千年成熟。成熟之后药性内敛，人若是服之，入口即化美味无比，最关键的是此物可以延寿三千年。”

　　“延寿三千年？”张百仁手掌一个哆嗦，手中草还丹差点坠落在地：“老祖，无功不受禄，此物太过于珍贵，在下承担不起。”

　　“哎，不必如此！”老祖拦住了张百仁，将果子推拒回去：“三千年说长不长，说短不短，但与我等修道有成比起来，亦不过弹指之间罢了。阁下既然已经炼成共工真身，寿与天齐不死不灭，乃是我人族的脊梁。你不知前日与诸位先天神祇的对峙，为我人族带来了多少的好处，区区草还丹不值一提。你若活着，我人族便万世不倒。”

　　说罢老祖看向梨木：“去，在打下来三个果子，稍后给真人封好带走。”

　　“这……”张百仁面色迟疑。

　　老祖面带感慨：“难啊！我等寄居篱下，整日里观看先天神祇的下巴过日子，还要面对妖王的侵袭。当年我赫赫有名的不周大部，千万人族部众，如今只剩下这不足二十万人，丹丸的生息之地，道友可知自己意味着什么？”

　　“自今日之后，我人族将是这不周地界最强大的部族，所有物资必须要优先供应我人族，所有兽王见我人族需退避三舍，不得侵犯我人族领地！！！”老祖眼中满是压抑：“功德无量！道友功德无量矣！此等灵物，道友才配得上。”

　　“况且，我等也并非无所求，道友神通广大，不知可否将我二十万部众带离此地，我等已经离开祖地太久了。”老祖一双眼睛眨也不眨的看着他。

　　“离开不周山？你确定？”张百仁小心的将果子拿好，却舍不得吃，用心的放在玉盒内，面带诧异之色的看着老祖。

　　“怎么？莫非有何不妥吗？”老祖愣了愣神。

　　“人心不古啊！随着人道的崛起、强盛，人心也逐渐在变迁，而且外界便是千年灵药也难得一见，已经即将进入了末法年代，诸位虽然困居此地，但却占据着无数灵药，只要用心修行，便可成道，去那祖地作甚？”张百仁劝了一句：“更何况……你等心思单纯，只怕去了祖地后，你这二十万族人怕被人啃得连骨头都剩不下。”

　　“什么？”

　　众人如遭雷击，一双眼睛呆呆的看着张百仁。

　　“人心不古啊！”张百仁慢慢自袖子里掏出了乾坤图：“诸位请看，此乃女娲娘娘的遗宝乾坤图，莫说区区二十万部众，就是二百万、两千万也装得下，只是诸位真的要去吗？”

　　听了张百仁的话，众人俱都是陷入了迟疑，你看我我看你，眼中满是犹豫。

　　“这……外面当真有那般糟？”老祖有些迟疑。

　　人心的坏，他根本就想象不到。

　　“这样吧，老祖可以随我走一遭，区区法则壁障于我来说，却是不值一提。你随我前往祖地查看一番，到时候在做断决如何？你若决定将这无数子民接引回去，晚辈二话不说，必然全力相助。”张百仁面色凝重的看着老祖：“外面情况的糟糕，你根本就想象不到。”

　　听了张百仁的话，老祖点点头：“倒也是个办法！”

　　“去，将各种灵果分别为大都督打包十枚带走！”老祖去看向身后的后辈。

　　张百仁这等人物，值得老祖花费大代价结交。

　　“忘了向道友介绍，老祖自号‘嘭’，现如今活了多少年，已经不记得了，当年那些老家伙死的死，轮回的轮回，唯有我活了下来。”老祖眼中带着一抹嘲弄：“我终于等到回祖地的机会了，我与那些人杰比起来唯一的本事就是活得时间长……谁也活不过我！”

　　能活得长，也是一种本事，至少很少有人及得上他。

　　张百仁一双眼睛里满是神光，陆敬修依靠自家的功法奇特，延长寿命活到了今朝，便是一种胜利。

　　可惜

　　因为劫数，陆敬修肉身被毁，也不知陆敬修现今如何了。

　　张百仁细心的将各种灵果封印包好，塞入了自家的世界内，然后看向那老祖：“我欲要在不周山内搜刮一些灵药，然后咱们在启程。”

　　“不必，方圆千里的灵药，老祖我早就令人替你收集起来了……”说到这里，老祖略带犹豫道：“外界当真有那般差？”

　　老祖根本就无法想象，这里随处可见的灵草，放在外界竟然是天价的灵药。

　　“然也！”张百仁闷闷道：“出去后你就知道了。”

　　“道友且去收集灵药，有些事情老朽还要交代一番。”老祖不紧不慢道。

　　张百仁点点头，起身走出了屋子，然后开始收纳天地间的灵药。

　　二十万部众帮忙收集，速度比张百仁一个人快了不少。

　　半炷香的时间，诸般灵药收集完毕，彭已经站在门外等候自己。

　　“走吧！”张百仁看了彭一眼，然后袖里乾坤张开，将其收了进去，方才化作流光向着法则风暴而去。

　　“冕下请留步！”

　　眼见着张百仁即将冲入法则之海，只见虚空扭曲神光交织，数位神祇挡在了张百仁身前。

　　“诸位，有什么事吗？”

　　瞧着挡在身前的众位神祇，张百仁心中一凛，他虽然不惧，但却也不想与这众位神祇爆发太大的冲突。

　　非是惧怕，而是没有必要。双方没有利益冲突，何必动手？

　　“阁下欲要返回祖地，我等想要求冕下一件事情，顺路带着我等如何？也不枉费我等这些年对人族的照看。”雷神不紧不慢道。

　　张百仁眉毛微微一簇，好看的眉毛簇在了一起，一双眼睛里满是凝重的看向众神，过了一会才摇摇头：“怕是不行！”

　　他又不傻，中土神州已经够乱了，再将诸神带回去，人族还要不要玩？

　　“你不愿意？”不周山的山神眼中露出了一抹难看，其余几位神祇亦面色沉重了起来。

　　凭张百仁的手段，众人强求不得他什么。

　　“非不愿，而是实在是时机未至。”张百仁默默推算九州结界破裂的时间，然后一双眼睛看着众神：“诸位若信得过我张百仁，不如与我立下一个君子之约如何？”

　　“你待如何？”雷神道。

　　“带诸位出去倒也不无不可，只是还需诸位应下我一件事情。”张百仁道。

　　“什么事，你尽管开口。”不周山神拍着胸脯道。

　　“我亦不知，待诸位出去之后，我在告知诸位，只是诸位却不得推馁。”张百仁看着诸神。

　　“你可敢与我等签下诸神盟约？”其中一位神祇拿出了契约。

　　“签订契约？”张百仁嘴角露出一抹笑容：“求之不得，只是有件事需招呼诸位，这次却不能带诸位走，诸位可在此等我下次进入不周山，带着我人族那二十万部众离开，诸位在此期间还需对我人族多有照顾才是？”

　　“这……”诸神闻言面色迟疑。

　　“怎么？亿万年都等了，诸位还等不得区区数千年？咱们既然是盟友，那照顾一下我人族部众是理所应当吧？我乃人族大能，那二十万部众留在不周山内，我岂会毁约？”张百仁扬了扬手中的契约：“更何况还有诸神盟约在此，我岂敢随意违背约定？”

　　“诸位若都随我走了，那二十万部众如何在大荒生存下去？”张百仁面带笑容，他尽量让自己的笑容变得很真诚。

　　只是为了修复自家阳神祖窍，他不得不浪费精气神三宝，导致周身气血亏空，此时看起来就像是一个酒色过度的赌徒，怎么看怎么叫人想抽他。

　　“也好，区区数千年我等自然等得起！”诸神此时纷纷签订了盟约，然后一双双眼睛看着张百仁。

　　外界沧海桑田岁月变迁，张百仁岂敢随意将诸神带回去？

　　至少也要等他出去理顺了情况之后在做断绝。

　　张百仁屈指一弹，一道精气神烙印落在了诸神契约上，见到张百仁印记落下，契约成立，诸位神祇才松了一口气。

　　“诸位，人族部众就拜托诸位了，咱们日后再见！”张百仁对着诸神鞠躬行了一礼，然后二话不说直接转身扎入了风暴中，身形已经消失的无影无踪。

　　“唉，终于看到了出去的希望！”瞧着躁动起来的法则风暴，雷神叹了一口气。

　　“咱们现在要做的就是等，等他接回他的部众！”不周山神转身离去：“我等好生照料人族，不怕无生反悔。这厮虽然心狠手辣，面冷心黑，但却确确实实是一个信人。”

　　法则风暴中，张百仁刚刚进入，刹那间无穷法则瞬间轰击而来，只是在靠近其周身三尺之后，霎时间被定住，成为了大道花的养料。

　　“沧海桑田，也不知中土神州是一副什么样子。”张百仁此时有些担心，心中仿佛十五个吊桶七上八下。


第1913章 再回人间

　　来也匆匆去也匆匆，法则之力依旧如当年那般残暴霸道，只是却奈何不得张百仁分毫。

　　不敢在法则风暴中显露祝融真身与共工真身，但张百仁本体有大道花护体，只是不紧不慢的在法则风暴中走着。

　　所过之处虚空震荡，卷起道道涟漪，纷纷被定住，退开了去路。与来时的狼狈、朝不保夕相比，却是天差地别。

　　袖子里，彭一双眼睛看着那法则风暴，再看看面色从容的张百仁，就连法则也要为之退避三舍，不由得赞叹：“道友道行是我十倍、百倍，是老朽小瞧道友了。”

　　这般法则风暴，莫说如张百仁这般轻松懈意的行走，就算沾染他也不敢叫那法则沾染分毫。就在这法则风暴中，二人实力也已经分出了高下。

　　“老祖却是想错了，闻道有先后术业有专攻，我只不过是对于法则有自己的心得体会罢了，论道行却远不及老祖的！”张百仁话语里满是谦逊，他大罗都未曾证就，道行自然远远及不上这老祖。

　　虽然这老祖不曾施展过神通，但其周身极力隐藏的不朽气机，却是瞒不过他。

　　这老祖已经证就了不朽，不过真的打起来，双方胜负难料。不出动诸般宝物的情况下，或许这老祖占据上风。但若自己使出宝物，这老祖非自己一剑之敌。

　　水火法则交织，刹那间撕裂了虚空，一道黑洞凭空涌现，然后张百仁二话不说迈步进入了两界通道内。

　　张百仁缓步在通道内行走，脚步出现了一丝丝沉重、迟缓，已经过去了两千多年，他不知道要如何面对外面的世界。

　　沧海桑田物是人非，到那个时候自己该如何自处？

　　七夕怎么样了？张须驼、鱼俱罗等人可还好？

　　谁能想到自己此行竟然出了这么大岔子？

　　难道回到二十一世纪吗？

　　黑洞终究是有尽头，此时站在壁障前，张百仁反而陷入了迟疑。

　　“怎么不走了？”老祖愣了一声。

　　张百仁闻言苦笑，自沉思中惊醒：“是我失态了！”

　　张百仁深吸一口气，伸头一刀缩头一刀，事情没有办法回转，那就只能往前走了！

　　“临走前我曾留下凤血，料想这世间还有故人，七夕也不会进入轮回！”张百仁暗自给自己打气，然后屈指一弹虚空破裂，黑洞裂开了一道口子。

　　“嗖！”

　　张百仁身形一闪，落在了一处荒山中，刹那间熟悉的人道压制仿佛枷锁一般，套在了他的身上。这熟悉的气机，不但没有叫张百仁反感，反而叫其多了几分亲切。

　　背后的黑洞在吞噬着天地间的草木山川，张百仁一伸手指轻轻抹过那黑洞，只见虚空刹那间恢复了平静。

　　放眼打量八方，那冲霄而起的天子龙气，叫张百仁愕然。

　　李唐的天子龙气？

　　难道李唐皇朝存在了两千多年？

　　还是说……

　　张百仁忽然心中激动，那古井无波的心脏，此时亦开始不断抖动起来：“还是说两界流速不一样？”

　　一股希望忽然自张百仁心中升起，却见其大袖一挥，彭出现在了场中。

　　“这是……故乡的气息！！！”彭呆愣在那里，眼中满是激动，然后跪倒在地亲吻着脚下的土地。

　　“这便是中土神州，只是如今中土神州与当年却不一样，现如今中土神州被禹王封印，老祖未曾摸清中土神州情况之前，切莫胡乱出手，免得坏了我人族大计！”张百仁面色凝重的叮嘱了一句。

　　“你放心好了，能回到人族故土，我已经心满意足，这是我此生最大的愿望，老朽定要亲自走遍神州，亲吻这一片大地山河。”彭跪倒在地，泪流满面。

　　张百仁笑而不语：“老祖且去看看现如今的人族吧，日后若得空暇，便去涿郡找我。”

　　“好！好！好！老朽告辞！”来到中土神州祖脉，彭的心中早就忍不住了，此时闻言对着张百仁一礼，然后脚踏大步离去。

　　“呵呵，只怕人族会叫你失望的！”张百仁叹了一口气。

　　乾坤图被其拿在手中，轻轻一抖齐桓公被其放了出来：“阁下，咱们回来了。”

　　“张百仁！！！”齐桓公暴怒，一双眼睛怒火冲霄的看着张百仁。

　　“能讨得一命，你就知足吧！”张百仁翻了翻白眼，一双眼睛看着齐桓公：“若非你自己不谨慎，被众位先天神祇抵触，岂会发生这种事情？若非不想浪费一颗魔种，我怎么会管你死活？”

　　“算你狠！这一遭却全都成全你了，我不但没捞到好处，反而遭受了重创，咱们日后山不转水转，告辞！”齐桓公不敢与张百仁动手，他知道张百仁已经修成了无上真身，就算自己蜕变为飞天吼，怕也难以讨到便宜，更何况是现在自己被人镇压？

　　齐桓公刹那间没入泥土，身形消失不见，他要做的是恢复伤势，而非与张百仁拼斗。

　　“呵呵！”张百仁冷然一笑：“我倒巴不得你恢复伤势，到时候好为我所用。”

　　“有人过来了……也是，黑洞这般大动静，怎么可能不被人察觉到！”张百仁念动间冲霄而起，身形已经散开远去。

　　张百仁离去不久，却见一道道朦胧模糊的影子降临场中，瞧着被黑洞吞噬过的狼藉大地，其中一人面色凝重起来，过了一会才道：“这是破界之时两界通道的吞噬力，与当年张百仁离去的样子一模一样。”

　　“是他回来了吗？怎么回来的时机这般巧？”张衡的身形显露于场中，过了一会远去：“怕是八九不离十，大家提前做好准备吧，这厮一回来，天下又开始卷起风雨了。”

　　自己离去了多少年，这是张百仁目前想要搞清楚的事情。不过李唐依旧存在，而且还国力鼎盛，甚至于他察觉到了李世民的气机，他的一颗心便放回了肚子里。

　　还好，最坏的事情终究是没有发生。

　　洛阳城

　　现如今洛阳城繁花似锦，大街上人来人往，百姓脸上虽然不见油水，但却也不见饥荒之色。

　　城墙边缘处有几个懒洋洋晒着太阳的乞丐，一副散懒的样子，现如今太平盛世，乞丐的日子都好过了许多。

　　李世民的治国之道确实不错，没有叫张百仁失望，至少百姓吃饱了，没有被饿死。

　　“按理说他们应该在洛阳老宅吧？不知东华帝君觉醒前世今生了没有！”张百仁背负双手，一袭华贵的紫色衣衫，头上乌黑发丝浓密的挽起，被一根玉簪约束在玉冠上。

　　只是面孔太过于苍白，显得有些酒色过度，弱不禁风的感觉。

　　“快看！快看啊！那仙女又出来了！”就在此时只听得人群一阵轰动，众人发疯一般向着前方拥簇而去。

　　一辆马车，一辆华贵的马车。

　　三只毛发油得发亮的骏马拉扯着一辆马车，马车的木材是上好金丝楠木制作，宽两米长三米，上面雕龙刻凤怕是比之帝王车撵也毫不逊色。

　　十几位易骨境界的武士腰跨长刀，围绕在马车的周围，赶车的车夫是个三十多岁的汉子，手中鞭子啪啪作响，控制入微，以张百仁目力不难看出，那车夫竟然是见神境界的修士。

　　不单单车夫，就是前面三匹马的开路者，也是两位见神强者，分别在马车两侧，防止马匹受惊。

　　“好大的架子，就算王公贵族，怕也不能如此奢侈吧。”张百仁瞧着暗自咋舌，见神强者只配做马夫，他还是第一次见到。

　　人潮滚滚，俱都是向着那马车拥簇而去，只见那车上的马夫手中长鞭一抖，仿佛惊雷般向前方的人潮抽去。

　　刚柔变换，劲道连绵。

　　马鞭在靠近人群的一瞬间，刹那间势若奔雷的刚劲化作了柔劲，只见那柔劲一震，马车前拥簇而来的人群纷纷被那股柔劲推开，却不伤及分毫。

　　“好精妙的控制力道，这厮已经离至道不远了，差一个锲机而已！”张百仁暗自心惊。

　　“我说兄台，这是谁啊？出门怎么这般大排场？”张百仁诧异道。

　　“我亦不知，只是知晓马车中的是一位公主，尊贵无比！！！那容貌你若见了，便会永世不能忘怀，天下间女子再难比肩！这世间女子皆为庸俗粉黛，唯有此女才是九天神女临凡尘！”此人是个书生，眼中露出了一抹陶醉，然后二话不说继续冲了进去，面色癫狂的呐喊着。

　　瞧着堵得水泄不通的大道，怪不得需要一位见神武者开路，张百仁摇了摇头，转身避开人群，向着自己记忆中的房屋走去。

　　巷子依旧是那个巷子，门前大红灯笼高高挂，两尊石狮子威严无比，霸道无双。

　　朱红色的大门前，多了几分风雨的沧桑。

　　即便是隔着数百丈，张百仁也能感应到院子中细密的呼吸，鼎盛沸腾的气血。

　　高手如云！

　　门前台阶的青石依旧

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　一阵敲门声响起，张百仁敲击着府邸的大门。


第1914章 十五年

　　“吱呀”一声大门打开，露出了一张青涩的面孔，略带害羞的看着张百仁：“你找谁？”

　　青年十四五岁的样子，一袭青衣小帽，双眼滴溜溜的看着张百仁，眼睛里满是害羞。

　　张百仁目光自其脚下移开，落在了其腰腹处；谁若是被这少年害羞的样子迷惑，那怕是死都不知道怎么死的。少年虽然气血内敛，看不出丝毫破绽，但张百仁却能感知到少年周身的筋骨有意无意中紧绷，一股力量随时都可能爆发出来。

　　“钟离权可在？”

　　张百仁没见过这青年，这青年也同样没有见过他。

　　“钟离权？不认识！”少年摇了摇头。

　　张百仁闻言一愣，或许是钟离权已经离开了也说不定，随即又问了一句：

　　“左丘无忌可在？”

　　青年一愣，过了一会才面色诧异的看着张百仁：“左丘无忌大人已经十年没有回来了，你若想见他，就去涿郡吧。”

　　青年挡在张百仁面前，却是不肯叫他进去。

　　张百仁闻言苦笑，在自家门前被人拦住，你叫他怎么办？

　　“袁天罡可在？”张百仁无语道。

　　“五日后乃我家主母的祭奠之日，袁道长前些日子就去了涿郡。”青年一双眼睛看着张百仁，见其弱不禁风文文弱弱的样子，观其年纪亦不过十八九岁，比之自己只大了两三岁，不由得心中起疑。

　　袁天罡、左丘无忌这等大人物，怎么会认识眼前这青年？并且与其牵扯上交情？

　　“哦？”张百仁瞬间恍然，似乎回忆起了什么一般，刹那间沧海桑田，一千五百多年的时间确实是太过于漫长，漫长到他已经忘了自家妻子的祭奠之日。

　　“那就不打扰了，告辞！”张百仁抱拳一礼，身形孱弱的转身离去。

　　“书生慢走。”青年喊住了张百仁，然后自门房内拿出一把雨伞：“今日有雨，且送你一把伞避雨，免得淋湿了身子。”

　　“多谢！”张百仁没有推拒，接过了油纸伞，扫视了一眼油纸伞上微不可察的清香，寻常人必然会觉得这是木头自带的香料。

　　“尚未请教阁下尊姓大名？”少年明亮清澈的大眼睛看着张百仁。

　　“你很不错！”张百仁手指拍了拍少年肩膀：“我记住你了！”

　　说完话张百仁提着油纸伞转身离去。

　　“呼~~~”

　　张百仁走远，身形逐渐消失不见了踪迹，才见那少年身子瞬间瘫软下来，周身汗水如浆。

　　太可怕了！

　　自己之前明明看的清清楚楚，对方那一掌普普通通毫无法力波动，但自己就仿佛梦魇了一般，躲闪不得分毫，就好像是……自己千锤百炼的身子不再是自己的了。

　　一阵微风吹来，青年身子抖了一下，然后刹那间面色惊悚，眼中满是骇然：“见神！！！”

　　感受着那不一样的世界，不一样的视角，青年简直不敢相信，对方一掌竟然助自己踏过了最后的门槛。

　　这该是何等境界？只怕至道强者也做不到吧？

　　出大事了！

　　青年脚步匆匆的向着院子中走去。

　　涿郡

　　张须驼闭目盘坐在那里，一边鱼俱罗看着手中信鸽，然后再看向袁天罡：“你确定？”

　　“十五年了！他终于回来了！”袁天罡脸上带着一抹苦涩：“我亲眼看到的，那痕迹与当年一般模样。与大都督离去之时的痕迹一般无二，谁能想到大都督一走就是十五年？”

　　鱼俱罗闻言沉默，过了一会才道：“所有责任，我一个人扛下来，诸位莫要担忧，纵使是大都督问责，也只会问责我一人。”

　　“大都督失踪，涿郡群龙无数，总归是要有人顶上去，稳固涿郡的根基！”鱼俱罗慢慢站起身：“我去沐浴更衣，等候大都督到来，到时候要杀要剐全都随他。”

　　鱼俱罗走了，留下张须驼与罗艺你看我我看你，然后只见罗艺轻轻一笑：“有趣！不知道这回大将军会不会被大都督千刀万剐！”

　　“大势如此！”张须驼苦笑：“为我涿郡千万众生，只能如此。”

　　长安城

　　太极殿

　　李世民一袭黄色龙袍，端坐在大殿中，看着手中情报不语。

　　“回来了吗？”李世民慢慢闭上眼，过了一会方才长出一口气：“终于回来了！朕这次要与你做一个了断。”

　　苦心勤政十五年，现如今李唐国泰民安，虽然有先天神祇暗中捣乱，但却也不足为惧。

　　至少李世民是这么想的？

　　现如今李唐国力蒸蒸日上，鼎盛前所未有，已经超乎了前朝的大隋盛世，李世民一身龙气虽未积蓄到巅峰状态，但却也已经近乎于鼎盛至极。

　　一石激起千重浪

　　张百仁这颗石子，激起的却是千重巨浪。

　　天空中不知何时下起了朦胧细雨，张百仁撑起油脂伞在外界行走，一双眼睛看着天空中的阴云，眉头微微皱起。

　　“十五年了！龙族还是在人族水域扎根而下，彻底掌控了人族水域！”张百仁扫视着洛阳城外的江河，眼中露出一抹忧郁：“李世民此人果然是我人族毒瘤，害我人族丢失河道，这仙道气数终究是给了龙族机会。”

　　张百仁深吸一口气，瞧着河水两侧的码头，对着小船喊了一声：“船家，涿郡有没有去的？”

　　此去涿郡千里，寻常人可不敢走这么远。

　　是以此言落下，码头上依旧是一片热闹，没有人理会。

　　铃铛声响

　　却听远处人声鼎沸，那熟悉的马车出现在码头处，赶车的汉子呼喝一声：“纳兰家的船队可在？”

　　“在的！”

　　远处有人迎合了一声，却见一中年管事快步走来：“阁下稍后，纳兰家商队还有半炷香的时间才能赶来。”

　　“尔等速速准备，莫要耽搁了公主时间！否则小心了你的脑袋。”赶车的汉子训斥一声，一行人停在码头不语。

　　此时码头一片安静，无数渔夫、过往的行人俱都是齐刷刷的目光看向了那一辆马车，目光火热窃窃私语。

　　“驾！驾！驾！”就在此时，一阵急促的马蹄声响起，却见一群侍卫鸡飞狗跳的在码头上奔过，霎时间撞得人仰马翻，哀嚎不断。

　　“卫王！是卫王来了！”一声惊呼，霎时间码头一片鸡飞狗跳，然后一群人惊呼着似乎遇见了妖魔一般，两侧码头上的船夫、渔民、商队霎时间走的干干净净，唯有那公主的一行马车与纳兰家管事停在码头。

　　“吁~~~”

　　一二十多岁的青年此时疾驰至马车前，猛然勒马高声道：“妹妹竟然不辞而别，却是叫小王好生心痛，妹子咱们也算有些交情，难道离别前不打个招呼吗？”

　　青年头戴王冠，身穿蛟龙袍，胯下乃西域汗血宝马，倒是一副英武有为的面孔，只是脸上那股骄横、戾气，叫人看的不顺眼。

　　李泰乃长孙皇后所生，继承了李世民与长孙皇后的所有优点，容貌自然是没什么可说的。

　　“李泰，你离我们家小姐远一些，你虽然是皇朝的皇子，但却配不上我们家小姐！区区李家乃蛮夷血统，如何入得了我家小姐法眼？你莫要白费心思了！”马车内传来一阵伶牙俐齿的声音。

　　李泰闻言也不恼怒，只是笑嘻嘻的赔笑道：“你这小丫鬟，你家小姐还没说话，你来搭什么岔。”

　　张百仁在远处撑着伞，瞧着马车豪华装饰，在听着那丫鬟伶牙俐齿的话，心中暗自沉思：“莫非是五姓七宗之人？”

　　普天之下能有这排场的，怕也只有五姓七宗了。

　　“妹妹，我不辞劳苦的跑出来为你送别，你就见我一面，与我搭上一句话可好？”李泰笑嘻嘻的看着那马车。

　　若寻常人敢这么不给自己面子，李泰早就发作了，但马车中的女子不同。

　　想到了这里，李泰眼中露出一抹火热，若能得此女，自己的皇位便稳了，普天之下谁能与自己抗争？自己那两个兄弟？

　　“唉！”一声幽幽叹息响起，响彻于码头两侧：“王爷还是回去吧。王爷三宫六妾七十二妃，岂差了我这一个？”

　　“三宫六院虽多，但却及不上姑娘一人！”李泰面色诚恳，眼中热切不是装的。

　　不谈此女能带给自己的权势支持，就是此女容貌，也天下少有。

　　“小姐！小姐！你的画！”远方一阵急促的奔跑伴随着剧烈的喘息，却见一衣着寒酸，头戴青衿的士子手中抱着画卷盒子奔了过来。

　　“大胆，何人胆敢冲撞卫王？”有侍卫上前，便要将那书生挡开。

　　“放他过来吧，那是我家小姐的朋友！”伶牙俐齿的丫鬟又开口了。

　　“小姐这般天仙一样站在云端的人物也会有一个穷书生做朋友？”李泰眼中露出一抹杀机。

　　任谁看到自己喜欢的女生身边出现一个男性朋友，都会不由自主的心中产生一抹杀机，难免不痛快！

　　与性格无关，乃是男性本能而已。

　　“你这人太啰嗦，这书生是找我家小姐的，管你什么事？”小丫鬟掀开帘子，露出了脑袋。


第1915章 少女

　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，这小子乃我李唐臣子，自然受我管束！”卫王李泰的眼中满是傲然，一双眼睛冷冷的看了书生一眼，话虽如此但却依旧还是退了开，只是眼中的那股威胁之意，叫人不寒而栗。

　　“小姐，小生这厢有礼！”读书人来到马车前恭敬一礼。

　　“你这书呆子，寻我家小姐作甚？”小丫头撩开帘子，露出了乖巧的面孔，古灵精怪的瞧着那书生。

　　书生闻言有些手无足措，连忙将怀中匣子递上：“这是姑娘上次落在小生摊前的画卷。”

　　丫鬟似笑非笑的接过了画卷，一双眼睛看着那书生：“你这书呆子目光这般热切，怕不是喜欢我家小姐吧。”

　　“我……我……小姐神仙般的人物，在下岂敢动这般念头！”书生急的面红耳赤。

　　“不敢就好，我家小姐身份非同寻常，这辈子是不可能嫁人的！”小丫鬟轻轻一叹。

　　“晓雯，你这丫头整日里胡言乱语！”马车内的小姐打了丫鬟一下，然后递出一只包裹：“将这包裹送给房公子。”

　　小丫鬟接过包裹，然后扔入了书生怀中：“送你的！”

　　包裹中叮当声作响，显然是金银之物。

　　“不敢，小生一介草民，岂敢受公主如此大礼？”书生连忙推拒。

　　“小子，这银钱是我家公主赏你的，你现在家境中落，读书都困难，更何况日后考取功名？”小丫鬟笑嘻嘻的瞧着那书生：“你若能金榜题名，位居首辅宰相之位，对我家小姐或许来说还有几分念想！”

　　“晓雯！”

　　马车中的女子怒斥了一声。

　　小丫鬟闻言吐了吐舌头，放下帘子缩进了马车内，留下房姓书生手无足措的站在那里，抱着包裹不知该如何是好。

　　一边李泰听了晓雯的话，一张脸都绿了，眼中流露出一抹杀机，手中马鞭咯吱作响。

　　“小子，既然送完书画，此地便没你什么事了，还不赶紧退下！大小姐这般神仙人物，也是你能贪慕的！”李泰怒视着房姓书生，心中却暗自下定主意，日后叫这书生见不到明日的太阳。

　　他可从未听说过这位大小姐与那位男子产生瓜葛！但凡有一点苗头，都不行！

　　“船队来了！”此时纳兰家管事呼喝一声，打破了场中气氛的尴尬，那书生在自己心爱人面前被人这般呵斥，实在是难受至极，此时趁机褪下，消失在蒙蒙细雨之中，任凭青衫被雨水打湿。

　　“大小姐，可以登船了！”管事低声道。

　　马车欲要起航，却听大小姐的声音自马车内传来：“卫王，那书生还欠我三幅丹青笔墨，此人就住在你的地盘，还望卫王代为照看。”

　　话语落下，车夫一甩马鞭，整辆马车顺着甲板，向大船而去。

　　瞧着那华贵的马车，卫王顿时面色铁青，转身对侍卫道：“那小子是何来历？”

　　“小人这就去查。”侍卫闻言立即退下。

　　眼见着佳人远去，卫王面色铁青的站在码头，此时张百仁忽然开口：“这位管事，在下欲要前往涿郡，不知可否捎带一程？”

　　“这……”那管事闻言面色难看：“若在往日，捎带一程自然是不难，但船上的那位小姐身份尊贵，阁下来路不明，若惹出乱子，咱们可承担不起。”

　　“你这贱皮，也配与公主同乘一条船？”李泰闻言怒火中烧，若非顾忌在公主面前保持风度，怕早就出手了。

　　“卫王当面，你这书生还不速速见驾？”有侍卫怒斥着张百仁。

　　“唉！李世民英雄一世，但自家儿子却是不成气候！”张百仁嘲笑了一句。

　　“大胆，你敢侮辱我父皇，今日非要将你关入天牢治罪不可。”李泰此时听闻有人侮辱自己的父皇，顿时勃然大怒，邪火尽数向张百仁倾泻而来：“来人，给我将其拿下。”

　　“慢着！”那丫鬟不知何时站在了船头，撑着油纸伞看向场中：“我家小姐说了，这船太大，她一个人乘不下，你这书生上来吧。”

　　“泰王不会驳了我家小姐的面子吧？”丫鬟一双眼睛看向李泰。

　　李泰闻言咬碎了牙齿，却是一挥马鞭，气的打马而去：“算你小子好运。”

　　“多谢！多谢！”张百仁笑眯眯的行了一礼，然后撑着油纸伞，一双眼睛看向大船，不紧不慢的走了上去。

　　“我说小子，这大船东面的甲板，你是不能去的，哪里是我家小姐的地方，允许你乘船，将你在卫王手中救下，已经是天大恩德，你莫要得寸进尺，犯了规矩！”小丫鬟一双眼睛瞪着张百仁，仿佛防贼一样。

　　明明这青年的容貌很普通，但看在那小丫鬟眼中却似乎有一种魔力，叫人挪不开目光。尤其是男子的那一双眸子，似乎透漏着亿万载的古老沧桑，但却又仿佛是纯净的婴儿，透明惹人爱怜。

　　张百仁笑了笑，没有理会小丫鬟的话，而是转身看向远方河面。若非不曾在此女身上感受到血脉气机，张百仁必然会以为这是自己的女儿。

　　“喂，你这人听到没有？人家在和你说话嘞！”小丫鬟气的直跺脚，瞧着张百仁不理会自己，气呼呼的转身离去。

　　“这丫头有些意思！”张百仁嘀咕了一声，他之前看的清楚，这丫头虽然看上去对那书生关切至极，但话里行间却满是杀机，将那书生置于死地。

　　若非最后关头那小姐开口，张百仁可以肯定那书生死定了！

　　“潇潇落月无形剑，劝君孽海且回头！十五年过去，已经物是人非了！”张百仁叹息一声，话语里满是庆幸亦或者说是感慨。

　　他庆幸自己在不周山内过了数千年外界才过了十几年，难道不是吗？

　　大船的速度很快，尤其是有妖兽拉动的情况下。

　　这些年纳兰家族越加壮大，就连出行的船队都有妖兽拉动。

　　第二日风和日丽

　　瞧着甲板上忙忙碌碌的众人，张百仁眼睛里满是感慨，好久不曾这般接触到人气了。

　　走出房屋，懒洋洋的晒着太阳，恰在此时一阵妖风卷起，便见一道粉红色面纱飘落在张百仁胸前，被其轻轻拿住。

　　“孽畜，尔等当真是不死心，几次三番还敢来骚扰！”一声怒喝响起，然后便是惊天动地的大爆炸，铺天盖地的气机迸射而出，吹得场中昏天暗地。

　　“世风日下，想不到人道法序交织的中土，竟然还有妖兽敢出来捣乱。”张百仁拿住那纱巾，眼中露出了一抹感慨。

　　恰在此时，虚空连绵不断的坍塌，然后轰然一声爆开，一切皆回归原点。

　　船上恢复了宁静，仿佛什么也没有发生过一样。

　　但张百仁却看得清楚明白，那妖兽被人一剑斩断了蹄爪，然后落入水中逃亡而去。

　　风沙平息，紊乱的人群恢复了秩序，是纳兰家族高手赶走了妖兽。

　　此时上方窗口处，一双明亮的眸子看着张百仁：“喂，这位公子，那是我的纱巾！”

　　少女年纪不大，戴着面纱，唯有一双纯净的眸子盯着张百仁手中的纱巾。

　　“呵呵！”张百仁摇了摇：“刚刚大风刮落，被我拿住了。既然是姑娘的纱巾，那便还给你了。”

　　“小贼，你竟然敢盗取我家小姐的纱巾，你这厮简直是狼心狗肺！”晓雯仿佛踩了尾巴的猫一般，火急火燎的自楼上“蹬”“蹬”跑下来，气势汹汹的扯过纱巾，一双眼睛盯着张百仁，似乎张百仁犯了什么十恶不赦的大罪一般。

　　“晓雯！”一阵轻柔的声响，女子莲步轻移，也自楼上走了下来。

　　少女年纪看起来不大，大概只有十五六岁的样子，来到张百仁身前行了一礼：“见过公子！”

　　少女的眸子很漂亮，或者说是很完美，绝对是张百仁这辈子看到过最漂亮的眸子，没有之一！

　　整张脸被面纱遮住，看不清轮廓，但想来这一双眸子的主人，必然要有一张倾国倾城的脸，才配得上这双眸子。

　　“小姐有礼了。”张百仁抱拳一礼。

　　“之前没有吓到公子吧。”少女一双眼睛看着张百仁。

　　“还好，在江湖走的时间长了，什么场面都见识过。”张百仁道。

　　少女一双眸子滴溜溜的看着张百仁的脸，看的很认真很仔细。

　　“怎么了？姑娘为何这般看着我？”张百仁有些好笑。

　　“没什么，就是觉得有些亲切！”少女眸子里露出一抹躲闪，然后才道：“公子去涿郡？”

　　“我的家就在涿郡。”张百仁依靠着栏杆道。

　　“哦？我是去涿郡探亲的！”少女笑着道。

　　“小姐，咱们上去吧！”晓雯挡在了二人身前：“若叫人知道你这般与人说话，非要翻了天不可。”

　　“此地你知我知，只要你不说，不去向二娘打报告，那个会知道？”少女瞪了晓雯一眼，然后笑看着张百仁：“公子若是无事，不如随我去楼上喝一壶茶水如何？”

　　说到这里，少女的脸蛋有些发热，额头已经开始红了。


第1916章 回家

　　“小姐，这男子来路不明，你怎么能请人上去喝茶！二娘知道，这男子会死的！”晓雯瞪大眼睛看着自家小姐，眼中满是惊悚。

　　自家小姐一直都是一个乖宝宝，对长辈的话言听计从，怎么会做出这种有违礼数的事情？

　　手指轻轻敲击着腰带，张百仁一双眼睛看向那小姐：“好啊！”

　　大小姐瞪了晓雯一眼：“你这丫头就喜欢多嘴多舌，之前你欲要害那书生之事，我就不与你计较了！但是现在……”

　　大小姐揉了揉晓雯的头，将其揉成一只鸟窝：“你若敢和二娘打报告，我就再也不理你了！这回是真的！”

　　说完话大小姐当先一步上了船舱二楼，张百仁瞧着那小丫头笑了笑，跟着那大小姐走了上去。

　　入目处，极尽奢华。

　　书桌案几，俱都是金丝楠木。帷幔乃宫廷御用之物，那窗边的花朵，也是高明的工匠日夜修缮孕养。

　　一道香烟升起，安神定心。青烟直插虚空，不做丝毫弯折，即便是有过道风自窗外吹入，也依旧是不见丝毫动摇。

　　“上好的抹鲸香，唯有龙宫才有，能够辅助人打坐入忘静，拇指大小的一块便值万金！”张百仁看了有些砸舌：“姑娘身后不知是那家，居然如此奢侈。”

　　“区区抹鲸香罢了，不值一提，我每日里也要烧个半斤八两！”少女淡然一笑，脸上不见丝毫的炫耀，就仿佛在说一件寻常的事情。

　　半斤八两？

　　那岂不是说一日便要烧几万两黄金？

　　在看那屋子内的雕刻，俱都是上好的大家之手雕刻，乃前朝老物件。少则数百年，多至千年也说不定。

　　屋子内茶盏摆放整齐，俱都是上好羊脂美玉。在看那茶叶，却是武夷山大红袍，此物就算有钱都买不到。去看那煮茶的水，竟然是先天神水。点燃的火焰，亦是一颗龙珠，散发着真火。

　　奢侈！

　　这般生活，就算张百仁也为之暗自咋舌，这姑娘背景确实是不凡。不但不凡，简直大上了天，就算当朝天子与这姑娘比起来，怕也是猪狗不如。

　　姑娘妙目流转，一双眼睛看着张百仁，似乎看出了他的心思：“你莫要惊讶，这只不过是我那父亲给我留下的遗产罢了。”

　　“不知令尊名号？莫非已经登仙而去？”张百仁暗自砸舌，能留下这笔遗产，必然不是无名之辈。

　　“不提也罢！”少女情绪有些低落：“父亲抛弃我了，只留下一大笔遗产和一些元老、家仆守护我，他不要我了。听人说他实力通天彻地，普天之下无人能敌，谁能杀得死他？”

　　少女眼中露出一抹幽怨：“或许待我将这些家底折腾光，他就会回来了！”

　　张百仁闻言苦笑，这少女可真是败家，万金难求的抹鲸香，她竟然当成寻常香火，也不知是那家公主。

　　“尝尝我煮的茶水。”少女看着张百仁，眼中露出一抹期盼。

　　“先天神水煮茶。”张百仁摇了摇头，端起茶水喝了一口：“不错，提神醒脑，确实是不错。”

　　“既然不错，那你就多喝点！”少女提起玉壶，手指细腻晶莹，仿佛与玉壶融为一体。

　　张百仁眼中露出了一抹感慨，虽然不曾看到少女的容貌，但想来外界那些人如此痴迷，却是未尝没有道理的。

　　只是少女如此奢侈，怕李唐皇宫也共养不起。

　　神女，是摆放在庙堂需要供养的。

　　“好茶，不单单煮茶的水不凡，茶叶不凡，就算姑娘茶道的手段也是不凡。”张百仁闭目许久，方才长长的出了一口气，一双眼睛看向远方虚无，眼中露出了一抹笑容：“很久没有喝到这么好的茶了。”

　　“好喝你就多喝点。”少女又再次为张百仁斟满。

　　“认识了这么长时间，尚未请教姑娘大名？”张百仁看向少女。

　　“江湖路远，相逢何必曾相识！”少女淡淡一笑，隔着面纱，张百仁只能看出那好看的弧度。

　　张百仁闻言笑而不语，只是闭上眼睛慢慢的喝茶。

　　小舟疾驰三日，到了涿郡地界。

　　张百仁与少女论道三日，这少女家学渊源，自己在茶道上差点被对方辩驳倒。

　　“涿郡到了！”张百仁放下茶盏，慢慢站起身，向着楼下走去：“有缘再会。”

　　“尚未请教阁下尊姓大名？”少女看着张百仁的背影，终究是忍不住道。

　　“哈哈哈，你也说了，相逢何必曾相识！”话语落下张百仁已经下了楼阁。

　　“哼！”少女将手中玉壶重重放下，眼中露出一抹不满。

　　“疯了！简直是疯了！小姐你独自与一个男人在楼阁上呆了三日，若传出去只怕二娘会发疯的！那男人死定了！”晓雯的眼中满是癫狂。

　　“不知为何，看到这人，我却是有一种前所未有的亲切感，忍不住叫我想要去靠近！就仿佛……就仿佛传说中父亲的感觉！！！”少女忍不住低下头，看着张百仁的背影，眼中露出一抹失落。

　　“小姐，你莫非是思春了？大老爷可是顶天立地的大豪杰，纵论天下英豪，大老爷也是最顶尖的那一人！这些年天下虽然波流涌动，但我涿郡仅靠着大老爷的一个名号便压得天下群雄抬不起头！想来大老爷也是雄姿英发羽扇纶巾，谈笑间千山崩裂众生死绝！”晓雯眼中满是憧憬：“二娘与诸位将军说大老爷杀机冲宵，寻常人见之连大话也不敢说，哪里是那文弱书生可以比的。”

　　“晓雯，咱们虽是主仆，但却情同姐妹，今日的事情，你一定不能和二娘说，这可真是会死人的！！！”小姐一双眼睛可怜兮兮的盯着晓雯。

　　“不行！小姐你是什么人？你是我涿郡的公主！一人之下万人之上，就算李唐皇子为你提鞋也不配，岂能叫你被臭男人占了便宜！”晓雯义正言辞道：“我虽然与小姐你情同姐妹，但……我更应该为你考虑，至少要叫二娘查清楚那人的来历。”

　　“哼，不理你了！你说你这些年误杀的男子有多少？”少女不乐意了。

　　“我还不都是为了你好！”晓雯毫不在意的拿起先天神水的茶水喝了一口：“你若出现半点损伤，我可是要死的。”

　　“哼，下船！”小姐气呼呼的离去。

　　却说张百仁下了船，一路径直向涿郡走去，所过之处却是眼中露出一抹感慨。

　　十五年间物是人非，与当年相比，涿郡却更加繁华。

　　涿郡在张百仁的强势弹压下主持新政，涿郡宣扬自主平等之念已经深入人心，再加上强大的军士保护，如今涿郡人口已经翻了几倍，及得上全中土的汉家人口。

　　过往处百姓其乐融融，家家富足有余，脸上挂着油光，幸福的笑容。

　　其实看一个地方是否富足，百姓是否能果腹？便看百姓的生活状态。百姓若面黄肌肉，那还用说吗？

　　十五年的时间，涿郡凭借着庞大的人口需求，已经超越了长安、洛阳，成为天下繁花之都，不夜之城。

　　外有草原部落、高丽交易，内有各路商贾出手往来其间，涿郡已经成为了天下商业交易的中心、重地。

　　这里有最好的酒楼、最好的青楼、最好的侍卫，一切都是最好的。只有你想不到，没有你找不到的。

　　在这里，没有官僚欺压，已经成为了人间乐土。就算龙族，每年也会来此大量的交易贸易，各路妖兽也从深山老林中走出，只要你在涿郡领了通行证，便可安然行走在人间。

　　“念往昔豪华竞逐，叹门外楼头悲恨相续！”张百仁撑着油纸伞，一路走过涿郡的农庄、最豪华的城镇，眼中露出一抹欣慰。

　　纸醉金迷！销金窟已经不足以形容现如今的涿郡繁华。

　　最终

　　张百仁来到了那熟悉的小山头，遥遥看着那草屋庭院，眼中露出了一抹感慨。

　　脚踏在青石台阶上，台阶上长满了青苔，可以看得出此地已经很久没有人来了。

　　茅草庐下，袁守城苍老了许多，手中编织着草帽，仿佛一个凡俗中的老农一般，看不出丝毫的修行痕迹。

　　“啪嗒~”

　　听着远处传来的脚步声，袁守城手中草帽坠落在地，随即猛然站起身：“都督，你可终于回来了，这一走就是十五年啊。”

　　“是啊！一走就是十五年！”张百仁低下头：“长的有些出乎我的预料。”

　　“吱呀~”

　　不远处茅草屋的门推开，陆雨自屋子内走出来，眼眶含泪的看着张百仁：“大~哥~”

　　陆雨的声音在不断颤抖。

　　“好了！我这不是回来吗？你这丫头怎么还哭哭啼啼的！”张百仁揉了揉陆雨脑袋，惹得陆雨扑入其怀中抽噎。

　　“好了，都大人了，怎么还这般样子！”张百仁安抚了一会陆雨，然后抹去其脸颊上的泪痕：“此行出现了一些变故，所幸对我来说，眼前结果已经是最好的结果了。”

　　“我去祭拜一下丽华，有什么事稍后再说。”张百仁笑着道。


第1917章 七夕与织女

　　“知道你回来的消息，香烛、裱纸都已经准备好了，你这一走就是十五年，叫人好生担心！”陆雨的眼圈红肿，转身自屋子内端着一个竹筐，来到了张百仁身前。

　　天空中微风划过，雨过天晴，气氛正好。一道彩虹划过天际，仿佛是一道桥梁般悬挂在哪里，梦幻多姿。

　　“当年不是说叫你离开此地吗？”张百仁接过竹篮，看了袁守城一眼。

　　“罪未赎完，老道士岂敢离去。”袁守城叹一口气。

　　“七夕怎么样了？”张百仁转身看向陆雨。

　　“七夕的天赋很高，现如今已经进退火候！”陆雨低声道：“你走的这些年，涿郡可不太平，好多人都将目标落在了七夕的身上，若非你在金顶观留下的后手，七夕已经遭了劫数。”

　　“嗯？”张百仁眉毛微微一簇，眼中一缕纯粹到极致的杀机在慢慢酝酿：“谁动的手？”

　　“那些魔神恨你入骨，你说谁动的手！”陆雨苦笑着道：“不过你也不必担忧，有水魔兽护着，没有人能伤害得了七夕。”

　　“嗯？”张百仁眉头微微一皱，随即缓缓舒张开：“没事就好！没事就好！”

　　“为了叫七夕顺利脱劫，我等狸猫换太子，真真假假弄了两个七夕，一个在明处一个在暗处。”陆雨道。

　　“谁的主意？此举不妥！难道七夕是人，别人家的女儿就不是人？”张百仁眉毛再次皱了起来。

　　陆雨闻言沉默：“七夕身上干系甚大，不容有半点马虎。”

　　张百仁不再说话，而是转身看向了不远处的几座坟冢，叹息一声：“十五年不见，我又来看你们了！”

　　张百仁的眼中露出了一抹回忆，外界众人只以为过了十五年时光，但张百仁心中却清楚，足足过了一千五百年的时光，许多事情都已经在记忆中变得朦胧。

　　此时站在坟前恍若隔日！

　　气氛一片沉寂，没有人打扰张百仁，唯有香烛黄表纸在随风飘舞，似乎诉说着张百仁心中的烦躁。

　　远方，一阵轻快的脚步声传来，然后张百仁便听到了一阵熟悉的话语：“二娘……”

　　“嘘！”陆雨做了一个噤声的手势，指了指张百仁的背影。

　　“他是谁？咦……怎么是他？”女子的一双眼睛看着张百仁，眼中满是讶然，不敢置信。

　　“你认识？”这回轮到陆雨奇怪了。

　　“之前路上见过。”女子低声道：“他是谁？以前怎么没见过他来祭拜？”

　　“他是你爹。”陆雨低声道。

　　“什么？二娘你莫非在开玩笑？”女子一双眼睛圆瞪，骇然的看着陆雨。一边晓雯更是瞪大了眼睛，嘴巴露出了O型，骇然惊呼：“他是大老爷？”

　　怎么看，怎么不像！

　　传说中大老爷杀机冲宵，覆压天下群雄的霸道人物，怎么会是眼前若不禁风的青年？

　　而且这青年看起来与自家小姐一般大小无二？

　　此时张百仁听到动静转过身，瞧着那面纱少女，眼中露出一抹愕然：“是你？”

　　“你是我爹？”少女的一双眼睛看着张百仁。

　　张百仁闻言无语，不知该怎么接话，只是转身看向陆雨：“为何我在她身上感受不到血脉的力量？感受不到水魔兽的力量？”

　　假的自然不会有血脉之力，亦不会有水魔兽护持！

　　可陆雨的话偏偏叫其愣住了神：“少阳老祖施展神通，封印了七夕血脉，他确实是真的！涿郡里隐藏在暗中的那个是假的，这叫做‘真做假时假亦真，假作真时真亦假’。各位先天魔神可不是好糊弄的，若不多做一些准备，岂能糊弄过去？”

　　“至于说水魔兽，已经被少阳老祖化作封印，沉入了七夕的血脉之中，你感应不到。”陆雨一双眼睛看着张百仁。

　　“不可能！我的那一缕情丝，没有人能隔断感应！”张百仁一步上前，拿住了七夕的手腕，刹那间体内法则之力流转，向着七夕的体内探去。

　　“轰！”

　　血脉共振，法则之力被唤醒，太阳神火被唤醒。

　　“咦，好像过去好久了？”一道惊疑的话语响起，只见水魔兽化作一团蓝光，自七夕体内钻出来，睡眼朦胧的扫视全场，待看到张百仁后一声惊呼：“小子，你可算终于回来了，老祖我想死你了！”

　　水魔兽直接钻入了张百仁袖子里，脸上满是欢快，不断在其衣衫内乱窜。

　　“砰！”

　　七夕一甩胳膊，挡开了张百仁手臂，一双眼睛死死的盯着张百仁：“你就是我的父亲？这些年你去了哪里？为什么要抛弃我？叫我像一个孤魂野鬼般，就像是一个无父无母的流浪儿！”

　　七夕泪流满面，然后拂袖而去。

　　“七夕！！！”张百仁喊了一声，然后对着陆雨道：“还不赶紧追过去看看！”

　　张百仁心中清楚，七夕肯定是恨自己的，在纳兰家大船上到时候他就猜测眼前女生一定很恨自己的父亲。否则怎么会那般败家，恨不得花天酒地败光家里的财产？

　　可千算万算，他万万没想到七夕竟然是他自己的女儿。

　　张百仁面孔僵滞在哪里，动作僵硬不再动弹，过了一会才一甩袖子：“日后你就跟在七夕身边，守护七夕安危吧！”

　　水魔兽被甩了出去，然后一脸幽怨的看了张百仁一眼，刹那间远去。

　　“你要理解七夕，毕竟十几年不见，这孩子小时候天天站在洛阳的那颗榕树下期盼着自己的父亲归来，可惜你叫她失望了……”袁守城道。

　　张百仁闻言沉默，转身看着那一座座墓碑，许久无语。

　　“说来我也是挺失败的！父子兄弟反目，妻子一个个远去，现如今连我唯一的希望女儿都恨我……”张百仁话语有些低落：“其实去不周寻宝，再耽搁十五年，我还是耽搁起的。”

　　“非也，十五年的时间足够魔神卷土重来，到时候中域少了都督的镇压，只怕就不会是今日这般局面了！到时候痛苦的不是都督一人，而是天下众生！”袁守城叹了一口气。

　　“都督！”

　　此时山脚下传来一阵阵惊呼，然后就见一道道影子跨越虚空，突破音爆向场中卷来。

　　张须驼、鱼俱罗、罗艺等人来了。

　　在众人身后，跟着一个十五六岁的少女，衣衫简朴怀抱玉兔，发丝简单的挽起，却是婀娜多姿天生绝丽，眼中有一股子柔弱如水般的感觉，仿佛是大家闺秀。

　　七夕！

　　张百仁在她的身上感受到了血脉的气机！

　　这颠倒天机，改天换日的法门，确实是不凡。

　　张百仁来到少女身前，一双眼睛瞧着那怯生生的少女，屈指一弹刹那间诸般神通颠倒，尽数被其破去。

　　“民女见过都督。”少女怯生生的一礼，低下头不敢正视张百仁。

　　“哇，你可终于回来了，小扉要想死你了！”小扉钻入了张百仁怀中。

　　没有理会活蹦乱跳的小扉，张百仁目光看向了少女的脖颈，顺着其脖颈处，一条蜿蜒狰狞的疤痕顺着洁白的肌肤深入其身躯内，被衣袍遮盖住。

　　“十五年来，这孩子遭受了一百五十四次刺杀，有三回差点丧命，若非其命硬，只怕是挺不过来了。”张须驼眼中露出一抹不忍。

　　张百仁感受着少女体内的气机，眼中露出了一抹凝重，他自然可以想象出少女整日提心吊胆的日子，更能感应出少女体内气机瘀滞，若不能及时洗毛伐髓脱胎换骨，怕是活不过十八岁。

　　她承受了自己这个年纪不该承受的东西！

　　这份罪是替七夕受的！

　　“好孩子！”张百仁摸了摸少女的脑袋：“你叫什么名字？是何方人士？”

　　“回禀都督，民女自幼父母双亡，承蒙大将军看得起捡回家中赏赐一口饭吃，赐名‘织女’！”少女低声道。

　　“胡闹！”张百仁猛然一声怒喝，山中犹若滚滚惊雷，天空中气象刹那间变换不定，惊得眼前少女身子一个哆嗦，差点瘫倒在地。

　　好在张百仁一把将少女揽入怀中，怒视着众人：“谁想的馊主意，逆改命格的法门，未免太过于心狠手辣！七夕是人，难道这少女就不是人？”

　　场中气氛沉闷，众人俱都是低着头默不开口。

　　“我张百仁的女儿，岂是那种畏惧劫数之人？有什么劫数，只管迎难而上便是，这等取巧之法，岂是我张家风格！”张百仁训斥着众人。

　　谁能想到，几十年不见面，等候众人的便是雷霆之怒。

　　织女！好一个织女！苦恨年年压金线，却为他人作嫁衣裳。这是要将织女化作牺牲品，为七夕而牺牲的无辜替代品。

　　“从此以后，她便是我张百仁的亲女儿，与七夕一般的亲女儿，是我涿郡的公主，享受涿郡最好的待遇！”张百仁抱着怀中娇柔的少女，一双眼睛看向袁守城：“老道士，这般阴损的法子，是不是你想出来的？”

　　袁守城闻言苦笑：“我乃道门中人，这等歹毒的事情，岂是我能做出来的？”


第1918章 那错过的十五年

　　这等狠辣的计策，不是袁守城能想象得出来的。李代桃僵未免太过于狠辣，对于织女来说太不公平。

　　“唉，你小子莫要责怪他们，是老夫想出来的！”少阳老祖此时自远方迈步走来：“七夕是我张家唯一具有太阳血脉之人，怎么能出现半点损伤？你一消失便是十五年，诸位魔神蠢蠢欲动，朝廷与各大家族也是暗中渗透，老夫却不能眼睁睁的看着我张家血脉有任何闪失。”

　　深深的看了少阳老祖一眼，张百仁抚摸着怀中少女的秀发，过一会才道：“罢了，这件事不必再说，我亦不想多说。七夕的事情却不能继续下去，一切且按规矩来。我张家的事情，怎么能牵扯到无辜之人？”

　　张百仁抚摸着少女的额头：“待我为其洗毛伐髓脱胎换骨，便收其为我的女儿，与七夕地位等同，诸位日后还需待其如公主一般，否则……便是对我有意见。”

　　“噗通！”

　　就在此时，鱼俱罗走出人群，跪倒在张百仁脚下：“大都督，老夫请罪，还望大都督治罪。”

　　“将军何罪之有？”张百仁愣了愣神。

　　“都督却是不知，都督消失第四年之时，我涿郡已经成为众矢之众，为了维护我涿郡安稳，维护我涿郡的统治，下官只能将七夕推举到台前，成为了我涿郡的执掌者！”鱼俱罗苦笑。

　　当年张百仁决定要叫女儿过寻常人家的日子，而非养出嚣张跋扈的公主，眼下七夕拂袖而去，却是多年来养成的性格。

　　眼下局势如此，非七夕不可服众，不论是鱼俱罗也好、张须驼、罗艺也罢，都不敢坐在那个主宰涿郡的位置上。

　　这些年七夕的待遇，可是全天下最好的，就算当朝天子李世民也比不上。

　　“穷养儿富养女，你们都替我完成了！”张百仁嘴角露出一抹苦笑，然后慢慢的转过身：“都散了吧！”

　　富养女他是没有意见的！虽然富养的有些过分，但他张百仁不缺钱。

　　打发了群臣，张百仁立在众女墓碑前不语，一双眼睛看向天边云头，不知在想些什么。

　　织女恭敬的站在一边，与陆雨站在一处，瞧着那道单薄的背影，心中忐忑不安。

　　“也不像人们传说中那般霸道，杀机毕露叫人喘不过气，怕是人们以讹传讹；都督的性格很好，比大将军的性格要好很多，看起来就像是邻家的哥哥……”瞧着张百仁背影，织女的目光有些散乱。

　　“织女……”过了许久，张百仁忽然开口。

　　“都督！”织女恭敬的道了一声。

　　“嗯？你该叫我什么？”张百仁转身看着织女，朴素、历经坎坷的女孩子，最容易惹人疼爱。

　　织女闻言一愣，略带犹豫、忐忑的低声唤了一句：“爹？……爹？……”

　　“哈哈哈，这就对了！你往后就是我张百仁的闺女，普天之下谁敢欺负你！”张百仁走到织女身前，自袖子里掏出一个玉盒：“此内有草还丹一枚，吃下去可延寿三千年，也算是补偿你这些年的苦难。待你消化了草还丹，我再出手替你洗毛伐髓，整理肉身气机，然后踏入修行之道。你如今精气神三宝不曾凝聚，身上暗伤亏损太多，却是修行之路的磨难。”

　　“这……这……太珍贵，孩儿不能要！”织女连忙摇头。

　　“傻孩子，拿着吧！你已经落后别人太多，若无草还丹相助，你此生想要踏入阳神，可是难了！”张百仁直接打开盒子，露出了晶莹剔透的草还丹：“来，吃下去。”

　　“多谢都……爹爹！”织女恭敬一礼，然后小心翼翼的捧起草还丹，轻轻放在了嘴边。

　　“真是个乖孩子！”张百仁将其中一个玉盒递给陆雨：“这枚草还丹给你了。”

　　“我已经修成阳神，更有凤血延续寿命，怕用不上此物。”陆雨摇了摇头。

　　“这是我的一份心意！”张百仁叹息一口气：“这些年是我亏欠你的。”

　　陆雨闻言沉默，过了一会才道：“你以为一枚草还丹就能了结咱们之间的因果吗？”

　　“我没想着了结因果，你是误会我了！”张百仁苦笑一声。

　　陆雨接过盒子，然后才道：“纳兰静闭关了，不过你可以去找她。”

　　张百仁揉了揉额头，瞧着陆雨幽怨的眼神，然后无奈道：“你去带着织女沐浴更衣准备洗毛伐髓，我去看看七夕。”

　　“你小心一点！虽然这些年七夕没有说，但父亲与母亲一直都是其心魔，是其解不开的心结！这些年七夕虽然锦衣玉食，但我等遵从你的法旨，将其管的太严了，她已经生出了逆反之心。”陆雨喊了一句。

　　张百仁脚步一顿，然后二话不说继续向山下走去。

　　萧皇后生前的茅草庐内，七夕一个人呆呆的在哪里坐着，在其身边晓雯念头耷拉脑的叹气：“我说小姐，你见了大老爷不是该高兴吗？你不是早就想着见到大老爷了吗？如今见到，怎么还会生气？”

　　晓雯忽然发现自己有些看不懂七夕，至少看不到七夕心中想什么，七夕的内心中念头。

　　“我也不知道，以前没看到的时候，天天期盼着父亲的出现，后来父亲出现了，我反倒不知所措！而且他出现的有些太突然，我无法接受……”七夕抱着膝盖，坐在床头缩成一团。

　　“你这丫头，咱们到真是有缘！”张百仁此时自屋子外走来。

　　“大老爷。”晓雯急忙站起身对着张百仁恭敬一礼。

　　“你这小丫头，倒机灵的很，这些年七夕多亏了你照看，明日你去陆雨处，领取道藏正法一篇，许你拜其为师，传授大业！”张百仁看着晓雯，这小丫头虽然伶牙俐齿心思剔透，但却是一心一意的守护七夕，除掉七夕身边的一切男人。

　　有功！

　　而且还是大功！

　　“多谢大老爷！”晓雯闻言顿时眼睛一亮。

　　摆摆手示意晓雯退下，然后张百仁一双眼看向七夕，将身上袍子褪下，披在了七夕的肩膀上，然后一声感慨：“这里便是我与你母亲当年结庐隐居的地方，转眼间岁月悠悠已经过去了十五年。”

　　“我当年五岁之时，独自一个人自漠北走出，若非你母亲赏识、相助，怕不会有今日的张百仁。”张百仁站在窗子边，瞧着山林间的鸟雀，陷入了沉思。

　　时间在缓缓流逝，张百仁此时陷入了回忆，不断讲述自己的过往，从剑出漠北到兄弟、父亲的背叛，再到难挽天倾大隋灭亡，先天魔神出世，直至自己进入不周山地界。

　　这般曲折动荡的故事，穷尽人三生三世也难以完成一件，却尽数发生了在了张百仁身上。

　　屈指一弹，屋子内的油灯亮起，那时隔千年的记忆也在逐渐变得清晰：“我要复活你母亲，复活那些自时光长河中死去的遗憾，所以不得不努力修行。天地大变临近，九州之外异族虎视眈眈、四海龙族、阴曹地府也是窥视我人族祖地，欲要将我人族变成羔羊蝼蚁。”

　　“我绝不答应！绝不！”张百仁话语斩钉截铁，慢慢的站起身，瞧着夕阳最后一缕余晖坠落，慢慢的关上了窗子：“为父说这么多，只是想告诉你，人活着唯有不断拼搏努力，才能活的更好，获得更多的资源。”

　　“凭什么我张百仁雄踞东方，李唐天子却连过问都不敢？先天魔神不敢踏入我涿郡半步？是因为这一切都是为父杀出来的！为父不希望你是一只金丝雀、笼中鸟，你有天下最好的修性资源、世尊、教祖可以为你讲道开法，普天之下各类法门任凭你挑选，你的人生不该是相夫教子，而是与为父一道站在诸天最顶峰，俯视着大千世界的无数魔神，然后与我一起踏入仙道，复活你母亲！”张百仁看着七夕，目光灼灼前所未有的明亮。

　　七夕闻言低下头，过了一会才道：“这些年孩……儿很累，涿郡的摊子都压在我身上，我连涿郡都搞不定，更何谈去登临诸天顶峰？女儿很累，父亲允许女儿歇歇吧！这些年担惊受怕，生怕有朝一日再也醒不过来，睡梦中被人取了脑袋、割了喉咙，为此我日日夜夜拼了命的修炼，你知道这些对一个孩子意味着什么吗？”

　　七夕一双眼睛看着张百仁，点点泪水缓缓滑落，打湿了面纱：“没有抹鲸香，我根本就无法入睡，你以为我愿意点抹鲸香吗？”

　　“争霸天下。拯救苍生是你们男人的事情，孩儿很累！肩膀也很稚嫩，孩儿支撑不起来！”

　　张百仁闻言沉默，背负在袖子里的双拳缓缓攥紧，一双眼睛看着满是泪痕的眼睛，他知道七夕四岁那年差点死掉，死亡离她只有一线之隔。自那日起，她便拼了命的修炼，没日没夜的修炼。

　　她没有安全感！

　　“这种事情，以后都再也不会发生了，我保证！”张百仁话语凝重，空气似乎化作了钢铁凝固住。


第1919章 织女

　　七夕不单单是七夕，更是诸女留给他的念想。

　　自己此去不周山，确实是亏欠了她太多，荣福富贵却也弥补不了父爱的缺失。

　　张百仁一双眼睛看着七夕：“亏欠你的，为父会一一弥补给你，你放心吧！咱们以后的日子还很长，区区十五年与千百年的时光比起来，不值一提！”

　　缓缓自袖子里掏出一只玉盒，张百仁放在了七夕的身前：“这是为父自不周秘境得来的无上灵药草还丹，吃一颗便可延寿三千年！三千年我若不死，必然可以带你一道登仙。到时候你我父子二人便可一道去见识那仙路风景。”

　　七夕闻言看着那玉盒不语，过了一会才道：“果然，只要有了神通大法，没有什么是换不来的，就算寿命也能向天借取。”

　　“你已经不是小孩子，莫要胡闹！怎么尽说这种气话！”张百仁一双眼睛看着七夕，眼中露出了一抹无奈。

　　“你好生安歇吧，有为父在，没有人能害得了你半根汗毛！”张百仁转身走出了屋子：“早日证就阳神，见识到天地的广阔、伟略，你的眼界自然会提升。”

　　走出屋子，陆雨与织女已经站在门外等候，瞧着粉雕玉琢的织女，乖巧懂事的模样，张百仁不由得一阵感慨：“我这做父亲的还真是失败！我从小便没有父爱，却偏偏叫七夕步了我的后尘！确实是不该！”

　　张百仁话语里满是自责，露出了一抹愧疚。

　　“这孩子有些认生，过些日子便好了！”陆雨低声劝慰了一句。

　　“爹，我却劝劝七夕姐姐吧……”织女乖巧的站出来。

　　“这孩子可真乖！”张百仁摸了摸七夕的头，然后眼中露出一抹笑容：“快去吧，稍后为父为你洗毛伐髓，亲自传你无上大道。”

　　织女对着张百仁恭敬一拜，然后缓步走入了屋子内。

　　想想人家织女，十五岁已经见识到了人情冷暖，与织女比起来七夕就像是一个小孩子。

　　张百仁有些感慨，眼中露出了一抹沧桑，自己身上发生的错误，为何还会发生在七夕的身上。

　　重蹈覆辙，天数弄人！

　　“大哥，你不必自责，你不单单是七夕的父亲，你更是涿郡千万人的依靠，我人族的未来！你若不时时刻刻的想尽办法增进修为，到时候大劫来临一切将化作过往云烟梦幻泡影，与此时的七夕恨你比起来，亲眼看着自己的女儿、亲人、朋友、阳间众生在劫难中化作灰灰，你却无能为力束手无策，更会叫人绝望！七夕还年幼，其实她心中还是非常想念你的！”陆雨安慰着张百仁。

　　与未来的仙道大计、人族未来比起来，儿女情长终究只是上不得台面的事情。

　　“吱呀~”屋门推开，织女精致的大眼睛眨呀眨的看着七夕，过了一会才道：“以前只是听人经常提起过姐姐，今日总算见到姐姐真人了。”

　　“你是谁？”七夕不认识织女。

　　“我是姐姐的影子啊！一直活在姐姐影子下的小草、可怜虫而已！”织女眼中满是对未来的向往，但却没有任何怨恨、只有无穷的生机，对生命的热爱，对未来的向往。

　　她的话语如此自然顺畅，不见丝毫的怨恨、抱怨。

　　“这些年苦了你了，要你为我承受种种磨难，承担你不该承担的东西。”七夕闻言果然动容，一双眼睛看着织女，眼睛里满是悸动。

　　织女摇了摇头：“这是织女的命！能多活一日，已经是织女赚到了，织女哪里还敢过多奢求其他？多活一日便赚了一日。”

　　“其实织女真的很羡慕姐姐，一出生便高人一等，天生便集万千宠爱于一身，生来锦衣玉食，想要修行有世尊讲法、教祖讲道，这是几辈子修来的福气！”织女低着头：“织女的父亲与母亲在中土逃难的时候，在来到涿郡的途中饿死了，他们将最后的一块窝窝给了我。若非遇见大将军，我怕是早就成为一具白骨。”

　　织女的一双眼睛看着七夕：“多活一日，我便赚一日。更何况在这里可以吃到往日里从未见过的美食，享受以前想都不敢想的日子。这等王公大臣才能过的日子，以前织女就在想，哪怕叫我过上一天这般日子，就算是死也值得了！可现在梦想实现了，我还有什么好抱怨的呢？”

　　谁能想象到，眼前这弱不禁风的小女孩，却有看穿生死的大魄力！

　　“爹临死前和我说‘没有什么比活着更重要，只要能填饱肚子，就一定要努力的活下去！即便是一根小草，也终有一日会得道化形，飞升而去’”织女的话语很认真。

　　有什么是比活着更重要的吗？即便是那缺失的父爱！

　　对于织女来说，没有什么比活着更重要！即便苟延残喘朝不保夕，但她依旧坚强的活着，尽管活得很累、卑微的像一根毫不起眼的草芥，面对着那狂风暴雨，依旧在乐观的活着。

　　“对织女来说，多活一日都算是赚到了，织女这些年为姐姐做替身，就从未想起过明日的太阳！织女每日都会去看太阳升起，夕阳落下，因为织女不知道自己一旦闭上眼睛，能不能看到第二日的太阳！这世界太美好，美好的事物太多，织女还没有看够！”

　　织女缓缓坐在了七夕的身边：“父亲虽然这十五年来不曾陪伴在你身边，但父爱却并不曾减少。这荣华富贵不全都是父亲为姐姐准备的？父亲进入危机重重的不周山，却要将水魔兽这个大助力留在姐姐的身边守护姐姐，整个涿郡都在围绕着姐姐转，姐姐便是涿郡万千子民的中心，你还有什么不满足的。”

　　织女的眼中露出一抹羡慕，她羡慕七夕，有父亲的孩子真好，可以撒娇任性。

　　而她自己呢？

　　织女的一双眼睛露出了感慨，她其实心里就是觉得七夕吃饱了撑的。

　　不知世事艰苦，人心险恶，能活着便已经大不易，奢求那些身外物又有何用？

　　“我就是不开心！”七夕低垂下脑袋。

　　月上中天，织女自七夕的屋子内走出来，瞧着依旧保持她进去时站姿的张百仁，不由得眼中露出一抹羡慕。

　　“爹！”织女道了一声。

　　“怎么样？”张百仁一双眼睛看着织女。

　　“七夕姐姐睡了。”织女低声道。

　　“罢了！”张百仁牵着织女的手，然后看向陆雨：“我来为这孩子洗毛伐髓，然后亲自点化其进入道途。”

　　张百仁要亲自度织女成道，替七夕了断了这一场因果。

　　“爹……你为七夕洗毛伐髓，会不会消耗元气？”织女担忧的看着张百仁。

　　“傻丫头，你未免太过于懂事，懂事的叫人心疼。”张百仁敲了敲织女的脑袋：“为父神通无尽，法力无边，更是修成了不死不灭的法则真身，区区洗毛伐髓罢了，对我来说就像呼吸一般简单。”

　　张百仁指尖造化之光流转，刹那间点在了织女的额头，然后只见一股强大的生机在织女的体内迸射。

　　洗毛伐髓，脱胎换骨。

　　体内暗伤被尽数抹去修复，无数杂质化作灰灰随着织女的呼吸，扩散于天地间。

　　半个时辰

　　张百仁松开手指，瞧着已经睡去的织女，嘴角微微翘起流出了口水的傻样，眼中露出一抹温和的笑容。

　　轻轻的将织女抱起，放在草屋内的软塌中，才见张百仁走出屋外，瞧着已经等候的陆雨，叹息一声：“辛苦你了。”

　　“我是不苦，只是有的人却苦了，明日华容公主与妆容公主必然会上山，到时候可有热闹看了！”陆雨的眼中满是幸灾乐祸。

　　张百仁眉头皱起：“她们来做什么？十五年前不是已经了却因果了吗？”

　　陆雨笑而不语，张百仁道：“这些年都有哪些势力不安分？”

　　“都不怎么安分，玄奘被困在吐蕃十五年了，现在观自在可是忙的焦头烂额！”陆雨面色凝重下来。

　　“困在吐蕃十五年？难道吐蕃敢对玄奘动手？”张百仁好看的眉毛慢慢竖立起来。

　　“吐蕃倒不敢动手，是玄奘非要留在吐蕃传道，道门暗中发力与禅宗、李世民联合起来，将玄奘围在了吐蕃十五年，足足拖延了佛门大兴十五年！”陆雨道。

　　“混账！道门未免太不给我面子！”张百仁眉头皱起。

　　“观自在虽然神通广大，甚至于有达摩相助，但如何与禅宗、道门、皇朝抗衡？”陆雨眉头皱起。

　　“观自在在哪里？”张百仁看向了远方，感应着魔种。

　　“被李唐天子留在了长安讲道！人王法旨，观自在也不敢不遵。”陆雨低声道：“这一讲就是十五年。”

　　“李二太过分了。”张百仁深吸一口气。

　　“呵呵，他们都以为你回不来了，毕竟已经过去了十五年。”陆雨看着地上的红泥：“今夜，不知有多少人彻夜难眠，会坏了修行。”

　　张百仁回来了！

　　他回来了，许多事情就要变了。


第1920章 夜临皇宫，法则震撼

　　人的实力增长，胆气也就自然庄了，这些年李唐蒸蒸日上，再加上张百仁一走就是十五年，十五年已经是很多人的小半辈子，时间太久！久到新一代强者崛起，张百仁亦变成了传说中的神话传说。

　　“今夜闲着无事，正好亲自去上京城走一遭，瞧瞧李二这些年有哪些长进，竟然也敢挡我的路！”张百仁眼睛里满是嘲弄之光，身形模糊消散在虚空中，再出现已经到了长安城内。

　　开源寺

　　一袭白衣的观自在静静的盘坐在青灯下观看着手中经书，眼中时而智慧火花流转，迸射出一道道电光，骇人至极。

　　“你回来了？”观自在一双眼睛看向门外。

　　屋门推开，张百仁缓步走入屋子，然后一阵感慨：“我当年应该迟一个月再走，否则大乘佛法大兴，也不会出现这般岔子。”

　　“算不得岔子，只是积蓄底蕴罢了！”观自在放下了手中的经书，感慨一声：“佛门大势已定，没有人能阻止。那些人现如今这般作为，不过是犹若治水而已，堵不如疏，堵的越厉害，到时候佛门积蓄的大势也就越强，最终压垮坝堤，无人可挡。”

　　盘坐在观自在对面，张百仁摇了摇头，瞧着案几前的青灯：“你就不怕惊瑞忽然降临，叫你错过仙机？”

　　“不怕！有你在，谁能坏我大计？”观自在一双眼睛看着张百仁：“再说，这些年我也没有闲着。”

　　她确实是没有闲着，法身已经暗中转世，她已经跨入了法身的境界。

　　“我现在看不出你的深浅。”观自在一双眸子好奇的看着张百仁：“你到了何等境界？”

　　“修行上略有突破罢了。”张百仁显得有些得意。

　　不错，所谓衣锦还乡，任谁得了祝融与共工的传承，都要忍不住显摆一番。尤其是在故人面前，更需要露几手。

　　可惜

　　观自在是何等智慧，一眼便看穿了张百仁的心思，没有继续追问下去，只是笑着道：“那便好！那便好！不过你的境界怎么还是阳神？神通道法终究只是外道，修行才是根本。”

　　张百仁一双眼睛幽怨的看着观自在，然后叹一口气：“你这么聊天会没有朋友的，你就不问问我练成了何等神通？”

　　“呵呵！”观自在只是笑了笑，笑而不语。

　　张百仁闻言无奈：“我也没得选择，往后日子还很长，只要我努力修炼，境界总归可以堆上去。但神通道法却不可不练，若被人欺负上门，我该如何护道？”

　　张百仁有诸般续命的灵药，活上千年不算什么难事，只要不死凭他的天资总归可以将境界提升上去。

　　“李世民这十五年日子过得可真是舒坦。”张百仁拿出瓜子，慢慢悠悠的磕着。

　　“他有他的难处，表面风光而已，你带给他的压力太大。”观自在道。

　　“稍后我便入宫去会会他。”张百仁不置可否。

　　“对了，吕洞宾参加科考了。”观自在一双眼睛看着张百仁。

　　“嗯？”张百仁眉头皱起：“怎么搞的，难道钟离权没有阻止？”

　　“吕洞宾是个孝子，吕父在其十岁那年，已经转世轮回了。”观自在拿起经书继续翻看。

　　张百仁闻言了然，然后便不再说话，只是一双眼睛看着身前烛火悠悠不语：“我去找李世民谈谈心！顺便谈谈大乘佛法的事情。”

　　观自在摇摇头：“这深夜李世民怕是已经睡下了。”

　　“呵呵。”张百仁轻轻一笑，一步迈出向长安城皇宫而去。

　　“呜嗷~”长安城上空的天子龙气震动咆哮，瞧着远方穿梭虚空而来的张百仁，顿时仇人相见分外眼红。

　　前些年张百仁依仗先天神剑，可是将李唐天子龙气欺负的够呛，如今十五年过去天子龙气何止强大了十倍，此时见到张百仁顿时蓄势欲动。

　　这十五年李世民扫平东突厥，将东突厥纳入国土，李唐天子龙气暴增，已经今非昔比。

　　“呵呵！小虫子，还不老实的给我趴着！”张百仁身形扭曲，刹那间化作了水晶颜色的法则之躯，一掌伸出法则流转，遮蔽乾坤寰宇。

　　法则就是法则，尽管只是单纯的水之法则，比不得仙人的齐全法则，但却也代表了天地之威，岂是人力能抗衡的？

　　即便天子龙气是命运法则显化也不行，难以抗衡身化法则的张百仁。

　　天子龙气只是命运法则显化而已，并非是真正的命运法则。

　　“呵呵！是大都督来了吧，怎么一进来便大动干戈？”李世民的笑声响起，满天天子龙气刹那间散开，叫张百仁一掌落空。

　　“哦？有些门道！”张百仁身形一闪，直接顺着那声音进入了太极殿，瞧着端坐在案几前依旧批改文书的李世民，愣了愣神。

　　如今已经是五更天，李世民居然还没有睡，继续披改奏折，当真是叫人心中震撼。

　　勤政爱民不是说说！

　　在李世民身边，盘坐着一位皂袍道士，却是钟离权老神再也。

　　这大半夜钟离权在李世民皇宫中，叫人不免有些怪异。

　　瞧见张百仁进来，钟离权忽然笑了，笑得很开心：“大都督，你来的正好，快劝劝陛下，莫要录取了吕洞宾。”

　　“哦？”张百仁一袭紫衣，背负双手不紧不慢的走入皇宫：“怎么回事？”

　　“那吕洞宾天资太高，文学造诣也是天下少有，堪称一代大儒，陛下非要点其为状元！老道我在此劝了三日，已经是口困舌干！”钟离权的眼中满是无奈。

　　吕洞宾万万不可入朝为官，他若入朝为官，被红尘官场侵浊，那就废了。

　　“哦？”张百仁闻言不紧不慢的坐在了李世民对面：“陛下十五年来倒是苍老了许多。”

　　“勤政爱民，不是说说，要付出心血的！”李世民终于停下了手中朱红色批笔，一双眼睛看着张百仁，露出了一抹感慨：“倒是大都督，与当年一般模样。”

　　张百仁扫过李世民案几前厚厚的文书，落在了最上面的一本折子上面，其上文气缭绕隐约与文曲星相迎，显然是登科排榜的奏章。

　　“都督若能改了朕的批文，这吕洞宾落榜倒也无妨！毕竟我李唐论才大典，选的就是英才，若叫朕无缘无故落榜吕洞宾，却是为难的很，岂不是自己打自己的脸！这等英才若不录用，朕日后有何颜面去面对天下士子？”李世民笑眯眯道。

　　“当真？”张百仁闻言拿起了批文奏折。

　　“都督，不可大意！”一边钟离权变色。

　　没有理会钟离权的话，张百仁缓缓打开奏折，却见其中一排排殷红色文字排位其上，首位便是吕洞宾。

　　殷红色的朱砂，其上却是命运法则的轨迹。

　　“怪不得陛下如此自信，原来已经掌控了命运法则。”张百仁扫视着那字体，眼中露出一抹凝重：“天子龙气当真可以达到这般地步吗？”

　　你道为何？

　　每一个字，皆是命运的轨迹，命运法则附着其上。想要抹掉字迹，便要先磨灭其中的命运法则。

　　磨灭法则之力本来就千难万难，更何况还是要不损伤奏章的情况下？

　　奏章太过于脆弱，但却承载命运之力。若两种法则交织，稍有其中一种法则爆发出一点点，哪怕是万分之一的力量，奏章便会在两种力量下灰飞烟灭。

　　将法则印在奏章上便已经是难如登天，抹去更是难了千万倍。

　　难怪钟离权面色难看，李世民信心在握。

　　“好手段！”张百仁夸赞了一声。

　　“都督若办不到，可怪不得朕！”李世民慢慢悠悠道。

　　试探！

　　他是在借助奏章，试探张百仁的实力。

　　张百仁掌握了法则，这一点不容置疑，否则如何面对世尊的镇压？魔神的挑衅？

　　但掌握到何种程度，没有人能知道。

　　“呵呵，你且瞧好了！”张百仁一根手指化作了晶莹剔透的水晶之色，对着那吕洞宾的字眼轻轻一抹。

　　水纳万物！滋润众生！不与天地万物为之争。

　　于无声处听惊雷，于有色处看繁花。

　　一抹

　　只是简简单单的一抹。

　　钟离权动作僵硬住，身躯在轻轻颤抖，一双眼睛死死的盯着张百仁晶莹剔透的手指，声音涩然、艰难道：“身，化，法，则！”

　　身化法则，就问你怕不怕！

　　“你莫非已经成仙了？”李世民觉得嗓子有些发干，雄心壮志刹那间灰飞烟灭，一切斗志瞬间降到了冰点。

　　李世民的声音仿佛划玻璃一般，难听至极，话语里满是不敢置信。

　　这其实不单单是李世民的疑惑，亦是钟离权的疑惑。

　　“呵呵！”张百仁淡然一笑，法则真身隐去，然后放下了手中奏章：“此事到此为止，日后吕洞宾永世不得录用。”

　　“朕……知了！”李世民缓缓低下头，颓然的坐在龙椅上，他忽然明白了那种既生瑜何生亮的无奈。

　　“你真的要成仙了？”过了一会，才见李世民抬起头，一双眼睛看着张百仁，眼中满是颓然。


第1921章 无边业力

　　聪明人与聪明人谈话，唯一的好处就是点到为止，大家不必撕破面皮，就会叫人知难而退。

　　就像是现在，瞧着手中奏章中被抹去的名字，李世民失魂落魄的坐在龙椅上，刹那间似乎苍老了几十岁。

　　自己兢兢业业十五年，治理天下爱民如子，不断提升李唐的龙气，可结果呢？

　　那人已经到了自己看不到边际的劲头，自己纵使是仰望其背影，也是不够资格。

　　身化法则，那可是成仙的征兆啊！

　　瞧着李世民备受打击，钟离权骇然失色的样子，张百仁嘴角微微翘起，眼中露出了一抹得意，但却没有解释。

　　他会去和李世民说自己只是练成了共工真身吗？距离仙道尚且差了十万八千里吗？

　　除非他脑袋进水了，不然这种事情他怎么会说出来！

　　不过身化法则，纵使是仙人真的复活下凡，怕也未必能奈何得了自己，顶多就是五五开。

　　就像双方打架，一个人拿了一把刀，与一个人背着十几把刀，有什么区别吗？

　　手终究是数量有限！

　　祝融与共工是什么人？不周山都能撞到的存在，会惧怕仙人？

　　不要开玩笑好不好！

　　当然了，这一切都只是张百仁自己的推测，至于说共工与祝融是否能敌得过仙人，没有人知道！

　　因为那个时代没有仙！

　　“这件事到此为止！”张百仁看向了李世民，然后背负双手在皇宫内走动：“还有，你叫卫王离我女儿远点！我张百仁的女儿此生只能踏足仙道，不会牵涉男女私情。”

　　李世民不语，只是呆呆的坐在那里，张百仁也不理会李世民，仿佛自顾自道：“有些事情，你要给我一些交代。比如说玄奘传法、还有七夕的几次被刺杀，这等事情陛下不会不知道吧。”

　　李世民闻言终于抬起头，深吸一口气：“你都已经快要登仙的人物，长生不死于世间，这些东西对你有那么重要吗？”

　　“重要不重要另说，关键是陛下的态度！”张百仁一双眼睛看着李世民：“如今人族内忧外患，我也不希望与陛下撕破面皮，还望陛下能理解本座的难处。”

　　听着张百仁的话，李世民抬起笔，在一份折子中快速书写什么，过了一会才道：“暗杀之事，朕亦有所耳闻，但却并非我指使的！朕好歹也是堂堂一国之君，岂会迁怒于一个小孩子？朕也是要脸面的人。至于说玄奘……”

　　李世民一双眼睛看着张百仁：“你不知道？”

　　“知道什么？”张百仁诧异道。

　　“这锅朕不背，你自己去看看便知道了！！！”李世民冷冷一哼：“中土是我汉家的中土，大乘佛门想要传入，终究要遭受劫数。”

　　“二位，天黑夜深，请回吧！”李世民开始送客了。

　　张百仁一双眼睛深深的看了李世民一眼，然后与钟离权一道离去。走出大内皇宫，才见钟离权一双眼睛看着张百仁，露出了赫赫精光：“你是怎么做到的？”

　　“什么怎么做到的？”张百仁看着钟离权。

　　“身化法则！这可是仙人才有的手段！”钟离权目光灼灼的看着张百仁：“你如今连法身都未斩出，若说你成仙，我是绝不会相信的！一开始老道也被你唬住了，只是后来想想却不对劲。”

　　“你说这个啊？”张百仁慢慢悠悠不紧不慢道：“我不是进入了不周山吗？”

　　“对啊？难道不周山能叫人身化法则？掌握仙人的手段？”钟离权却是不信。

　　“我无意中得一至宝，练成了共工真身，获得了共工的本源法则传承。”张百仁满不在意道。

　　钟离权闻言如遭雷击，一双眼睛骇然的看着张百仁：“共工大神的本源！！！！”

　　“干什么？值得那般大惊小怪吗？我不想要，但架不住共工祝融非要将传承给我啊！我也没办法！”张百仁得了便宜还卖乖。

　　钟离权无语，过了一会才开口道：“你既然得了共工大神的传承，那普天之下谁还是你的对手？我人族当横扫一切，彻底掌控天地间的一切资源。”

　　张百仁得了共工传承，这是一件喜事，是人族的一件大喜之事。

　　不管怎么说，从哪个角度来说，张百仁都是人族的绝顶高手，张百仁强大了便代表着人族强大了。共工那可是自开天辟地至今朝，细数都能排到前五的强者，这传承对于人族来说太重要了，简直是及时雨。

　　人族内有门阀世家倾轧，外有九州虎视眈眈，阴司大军杀机冲宵，人族能怎么办？

　　人族就是最弱势的一方！

　　“吕洞宾现在如何了？”张百仁看着钟离权。

　　“难渡，好在当年听了都督的话，煮了黄粱米！”钟离权苦笑。

　　“还不到时候。”张百仁与钟离权走出来长安城。

　　太极殿内

　　张百仁与钟离权离去，一阵狂风在大殿中卷过，吹动的烛火、帷幔不断飘摇。案几上奏折哗啦啦的翻个不停，一股海腥味在大殿中弥漫开。

　　“张百仁真的有那么强吗？朕努力十五年，兢兢业业十五年难道还及不上他吗？”李世民的眼中满是不甘。

　　“陛下，你怕是着相了！”幽幽叹息传开，一道黑色的影子隐藏在帷幕后。

　　“怎么说？”李世民闻言一愣。

　　“我不怕张百仁掌握了仙人手段，就怕张百仁得了太古那两位大神的传承！之前张百仁施展的乃是水之法则，他本身才不过阳神境界，凭什么登临仙道？”黑影嘀咕了一句。

　　“难道，你的意思是说……他没有成仙？”李世民眸子一亮，眼中顿时有了精神。

　　“陛下莫要开玩笑，惊瑞仙机不曾降临，谁能成仙？”黑影低沉着嗓子道：“只怕是此人进入太古不周，得了共工传承。与共工相比，我倒宁愿他获得仙人手段，也不想他得了共工神通。”

　　共工与祝融之所以没有成仙，是因为他们的实力弱吗？

　　然而并不是，只是当时共工与祝融走错路罢了。

　　连天都能打破，就算仙人也做不到。

　　“朕现在倒也回过味来，不过此人获得了共工传承，倒是一件大麻烦！”李世民不识得共工的厉害，虽然心中有所忧虑，但却不以为然，只是道：“他既然得了共工传承，那祝融传承想来也应该出世了。朕若能得祝融传承，便可与之抗衡。”

　　“陛下想要进入不周山？”黑影闻言一愣。

　　“朕要坐镇神州，岂能亲自前往？但朕可以派人去！只要得了祝融传承，区区张百仁又有何俱哉？”李世民的眼中满是兴奋。

　　“可那不周山的坐标，唯有张百仁一人掌握。”黑影低声道。

　　“有办法！一定会有办法的！”李世民此时重整旗鼓，在大殿中来回行走。

　　涿郡

　　天边一缕朝阳升起，少阳老祖吞了一口日光，然后看向张百仁：“你现在不同了，老祖我已经看不透你了。”

　　与勤苦用功的少阳老祖比起来，此时张百仁坐在太师椅上，晃晃悠悠的看着远方天边的朝阳，仿佛是渲染得紫色的天空。

　　“我总感觉有些不对劲，冥冥之中似乎有什么不好的事情要发生。”张百仁低声道。

　　“你已经得了共工真身不死不灭，那个能坏你好事？”少阳老祖摇了摇头。

　　“轰！”

　　就在此时，虚空中忽然风云变色，天地在刹那间安静了下来，铺天盖地的黑云覆压方圆百里地界。

　　一道道仿佛墨汁般的黑风，疯狂的在天空中卷着，伴随着惊天动地的雷电，无穷业力化作了一朵黑莲、锁链，自云端扭曲着伸出，向张百仁捆束而来。

　　“这是什么？”张百仁悚然一惊，猛然站起身。

　　少阳老祖此时勃然变色：“好大的业力！无穷业力已经化作法则，拟物化形凝为实质，你到底做了什么天怒人怨的事情？”

　　少阳老祖一声尖叫，然后飞速逃遁开：“当年天帝灭世，也不曾有这般庞大的因果，你到底做了什么事情？莫非你毁了世界本源不成？”

　　张百仁面色阴沉，一双眼睛瞧着黑云中垂落的业力。

　　一条条锁链黝黑深邃，似乎沾染上一丝便可将人打入轮回永世不得超生。那黑色莲花栩栩如生，花开十二品，散发着异样的清香。

　　“不可能，我怎么会沾染上这般大的业力！！！”张百仁的眼中满是不敢置信，骇然之色言喻以表。

　　听着张百仁的话，少阳老祖失声道：“你小子这回死定了，日后必然人人喊打！众生若能杀了你，必然可以成仙。”

　　天降业力，此时整个中土世界都为之震惊，无数大能高真纷纷自山中走出，一双双眼睛看向涿郡方向，眼中满是骇然。

　　“这不可能！”

　　长安城，太极殿

　　那道人影正在与李世民商议不周山的事情，此时察觉到那惊天动地的业力后，猛然抬起头，双目骇然的看向东方：“天怒人怨，这等磅礴的业力？就算先天神灵怕也承担不起吧？世间怎么会有这般庞大的业力？”


第1922章 业火花开

　　“这是？”南疆等地，众位先天魔神纷纷抬起头，一双眼睛骇然的看向了涿郡方向，眼中露出一抹不敢置信。

　　“究竟发生了什么事，才会降下这般大的业力？”奢比尸惊得猛然站起身：“莫非张百仁丧心病狂的想要毁天灭地了不成？”

　　“根本就不可能，当年天帝灭世也不曾有这般大业力啊！”句芒的眼中满是骇然，不敢置信。

　　不管众人如何骇然，如何的不敢置信，但那般铺天盖地的业力确实是发生了。

　　西域

　　金刚小和尚双手合十，眼中露出了一抹慈悲：“阿弥陀佛……”

　　这般庞大的业力，除非毁天灭地，不然谁能造下这般大的业力？

　　“怪哉！是谁竟然惹得如此大业力，我阳世莫非还有这等狠人？”某一处茅草屋中，诸葛孔明双眼看向涿郡方向：“果然水深的很，不知涿郡究竟做了何等大事，竟然惹得这般庞大业力。这等业力，只怕涿郡也要遭受灭顶之灾。业力之下，怕寸草无生！”

　　“厉害了，涿郡究竟做了什么，竟然惹得天怒人怨？”

　　各路大能此时纷纷将目光看向涿郡，但却不敢过于靠近，那滔天业力可不是随便一个人都能承受的，稍有不慎便是阳神被业力污浊的危机。

　　“大都督！”袁天罡惊得草帽坠落在此地，此时张百仁周身凭空涌现出无数凝若实质的业力，将其牢牢的包裹住。

　　“大哥……”陆雨眼眶含泪，便要冲过来。

　　“莫要声张！我没有事！”张百仁眉头皱起，一双眼睛看向天空中正在酝酿的天罚，眼中露出了一抹凝重：“不应该啊！我张百仁行的正坐得端，什么时候惹出这般大的业力？就连业力法则都显化出了具现。”

　　瞧着不断镇落的十二品业火红莲，张百仁的眼中满是凝重，双眼中流露出了不解之色。

　　不过眼下顾不得那么多，还是先化解了劫数，在来想办法才妥当。

　　亦或者说是自己在未来某个时间逆转时空造成了不可估量的业力，所以因果法则牵连之下要将自己彻底抹去？

　　张百仁的眼中满是不解！

　　诸般因由，来不及追究，此时张百仁周身业火流转，神性世界内的不周山微微一震，刹那间不周山镇灭万法，那无边业力靠近张百仁周身三丈，便尽数消失。

　　不周山镇压天地间法则，自然这业力法则也在镇压之中。

　　不周山破灭万法的力量护持住张百仁，与虚空中业力法则僵持住。不周山消灭不得业力法则，业力法则也奈何不得张百仁。

　　大道花开

　　代表着业力的花瓣此时悄然绽放，然后不周山气机一闪即逝，那铺天盖地的业力犹若九天江河一般，滔滔不绝的向着张百仁灌注而来。

　　“大都督！”

　　此时涿郡众人俱都骇然失色，但却不敢靠近那无边业力半步，甚至于在不断后撤。

　　“爹！！！”七夕此时自屋子内走出，便看到张百仁被无边业火吞噬的一幕，顿时呲目欲裂凄厉的喊了一声，疯了一般冲过去。

　　“啪！”

　　陆雨扣住七夕手腕，将其拽了回来：“你不要命了！”

　　“爹！爹他在里面！”七夕疯狂的挣扎。

　　“姐姐。”织女此时亦听到动静跑了出来，瞧着那铺天盖地的业力，身子一软立即瘫倒在地。

　　天倾是什么样子？

　　一道黑色的瀑布自九天垂落，刹那间将张百仁尽数淹没。

　　那瀑布遮天蔽日，犹若是毁灭世间的黑水，欲要再次发动灭世大劫。

　　一道道音爆卷起，鱼俱罗等人纷纷降临场中，双眼骇然的看着天空中垂落的无边业力，眼睛里满是骇然。

　　“到底发生了什么？大都督做下了何等业力，竟然叫业力法则显化？”张须驼的眼中满是骇然。

　　可惜

　　没有人知道！

　　就算张百仁自己也一脸懵逼，眼睛里满是大写的无辜，他做了什么？值得老天降下这般大的业力惩罚他？

　　失去了不周山镇压，铺天盖地的业力垂落，向着张百仁周身百窍钻来，仿佛是一条条毒蛇般，化作了一道道殷红色业火，欲要将其肉身、阳神锻造成灰灰。

　　可惜

　　张百仁的修为已经超乎了众生想象，有无穷不可思议之力在流转，无穷的不可思议之造化在震动，代表着业力花瓣的法则此时飞出，镇压着其体内的业火，并且快速的吞噬着天地间的业火来成全己身。

　　花瓣在不断成长，由虚幻逐渐向着凝实进发。

　　张百仁此时精气神三宝凝锻唯一，不敢有丝毫杂念，任凭大道花瓣与无尽业火法则周旋。

　　张百仁此时心神沉寂，任凭那业力在周身乱窜，但是却不动如山。

　　“我到底造下了何等业力，老天爷至于这般惩罚我吗？”张百仁的心里满是委屈。

　　此时十二品业火红莲伴随着一道道凝若实质的锁链，流转着法则之光向张百仁体内镇压而下。

　　十二品业火红莲是为了镇压炼化其元神的，至于说那无穷无尽的法则锁链，是为了封锁其肉身，定住其精气神三宝，叫其不能施展出来任何神通，只能乖乖就擒，束手就缚。

　　可惜

　　张百仁体内大道花已经超乎了一切玄妙，进入一种不可思议的境界。下一刻只见虚空震动流转，然后就见张百仁阳神中的大道花瓣流转交织，代表着业火法则的花瓣主动飞落，向着那十二品业火红莲飘去。

　　十二品业火红莲，乃是法则显化，张百仁此时却是第一次亲眼看到这般法则的玄妙。

　　整个花朵栩栩如生，其上朦胧着一层肉眼可不可察觉的火焰，在火焰背后乃是一片朦胧虚幻的业力世界，在其内无数业力法则符文交织流转，按照某一种玄妙的规律排列，化作了眼前的业火红莲。

　　那种符文乃天道法则，张百仁前所未见，前所未闻！

　　手指轻轻敲击着腰带，张百仁的眼睛里满是震撼，瞧着那天道真章，似乎发现了一个玄妙莫测的世界。

　　可惜

　　任凭你机缘在大，天道真章再玄妙，这机缘在如何难得，你看不懂啊！

　　一个凡俗之人，如何能看得懂这般真正天书？

　　就像一个寻常不懂外语的百姓，你给他拿一大堆英文天书，即便是那天书中记载着长生之秘，可那又如何？

　　看不懂啊！

　　任凭张百仁瞪大眼睛，死死的盯着那天书看了许久，可依旧看不懂那天书符号的意义。

　　大道花瓣与十二品红莲相持，此时十二品业火红莲内一道道玄妙莫测的气机不断流转交织，然后竟然被那花瓣逐渐吸收。

　　转眼间三日过去，十二品业火红莲消失，大道花瓣上多了一道凝为实质的图案。

　　业火法则已经彻底凝聚为实质，然后卷过张百仁周身百窍，那所有的业火之力尽数成全了张百仁，成为了张百仁业火法则的补品。

　　然后花瓣飞出体外，刹那间形成一个漩涡，外界铺天盖地犹若九天瀑布一般的业力，尽数为花瓣吸收。

　　弹指间风轻云淡，满天业力散去，张百仁毫发无伤的站在那里，一双眼睛看着晴朗的星空不语。

　　“都督！”

　　“爹。”

　　“……”

　　瞧见风轻云淡的张百仁，众人总算心中松了一口气，然而下一刻却听得晴空霹雳炸响，骇得人三魂摇动，七魄晕眩。

　　风不知自何处起，刹那间便遮蔽了整个苍穹，伴随着风气的摩擦，然后就见不知自何处而来的黑压压云头伴随着狂风，铺天盖地翻江倒海般席卷开来。

　　刹那间虚空为之摇曳，虚空中的云层浸染了血红色。

　　“天，罚！”蚩尤双手攥紧，眼中露出了一抹心惊：“张百仁到底做了什么，竟然惹来天罚降临？”

　　张百仁做了什么？

　　怕是除了他自己，没有人会知道！

　　“只希望天罚能将其劈死，这次没有先天大阵，且看其如何度过劫数。”奢比尸的眼中露出了一抹阴冷。

　　“天罚！！！”李唐皇宫，李世民骇然站起身，然后仰天大笑：“哈哈哈，此瞭果然作恶多端自有天收！哈哈哈！哈哈哈！”

　　李世民在笑，笑的很畅快：“他死定了！”

　　确实是要死定了！千古以来，从未听人说可以度过天罚的。

　　就连这老天都要惩罚你，可见你做下的业力是何等的强大，老天都不能容忍了。

　　“爹~~~”

　　不远处涿郡群雄本来舒缓的紧张情绪，此时又骤然升了起来，眼中满是骇然。

　　“呵呵，我张百仁何德何能，竟然有天罚亲自劈我？”张百仁一双眼睛看着天空中血红的云头，嘴角露出了一抹苦涩：“天地难容！我张百仁素来行事恩怨分明，观天之道执天之行，老天你为何要亲自降下劫数毁灭我？”

　　委屈、不甘、无辜等诸般心绪此时涌上了张百仁的心头，他做了什么？

　　他什么也没有做，老天就要劈他，就要用业火烧他，他能怎么办？他也很绝望啊！

　　“这般庞大的业力，绝不是毫无根由的！！！”张百仁暗自思量破局之法。


第1923章 天罚圆满

　　这股业力肯定不是凭空冒出来的，但自己要做下何等旁然罪孽，才能有如此庞然业力、天罚垂落？

　　张百仁不敢置信！

　　老天爷肯定不会无故放矢的惩戒自己，那这股刑罚之力来自于哪里？

　　张百仁眼中神光闪烁，露出了一抹凝重。

　　“小子，不要想了，这因果是我等带来的！”就在张百仁沉思之时，祝融开口了，他确实脾气火暴，性子耿直，忍受不来这等事情，直接捅破了说。

　　而且这种事情凭借张百仁的智慧，纵使是二人不说，早晚有朝一日张百仁也会想到。既然如此，双方倒不如说开了好。

　　张百仁面色愕然，内照自家眉心祖窍，显化出法身投影：“这庞大业力和二位有什么关系？”

　　这业力明明是自己的，怎么会和祝融共工有关？

　　听着张百仁的话，共工叹息一声：“你却不知，我二人被不周山砸在山下，除了不周山破灭万法将我二人压住之外，我二人之所以不愿脱困而出，便是因为那天罚、业力。”

　　“当年不周山倒塌，亿万生灵死绝，天崩地裂世界毁灭，这是何等庞大的因果？纵使是我二人也扛不住，恰巧那不周山破灭万法，纵使法则也无法降临，我二人被不周山砸中，虽然说五分意外，但剩下那五分，却是我二人心甘情愿！祝融苦笑着道：‘因为不周山的屏蔽，我二人亿万年来迟迟不曾出世，但却并不代表这因果消失了，你练成了祝融真身与共工真身，继承了我的本命法则、本源，自然也要继承我等的因果，世界毁灭的这笔账，自然也要算在你头上’”。

　　张百仁闻言如遭雷击，眼中满是火气：“我当时还奇怪，怎么这般好事竟然也有朝一日落在我头上，原来是被人给算计了！”

　　此时张百仁怒火翻滚，颇有几分恼羞成怒的模样。

　　能不恼羞成怒吗？

　　这事换了谁，谁都不乐意！

　　天罚是那么好扛的？

　　那毁天灭地的因果是那么好承担的？

　　“业力你不是担负下来了吗？现如今只剩下天罚了，度过天罚你就赢了！”祝融道：“有舍有得，你得了我二人真身本源，自然是要承担起我二人的因果。”

　　“凭什么？”张百仁眼眶含泪，无语问苍天：“不周山又不是我撞的！凭什么要惩罚我啊！”

　　可惜了，老天根本就不理他，只是继续继续着力量，酝酿着天罚之力。

　　“你们竟然坑我！”张百仁怒斥着二位魔神。

　　“你小子莫要担心，算盘我等都为你打好了，不周山磨灭万法，就算天罚也在其中，只要你关键时刻祭出不周山，就算天罚也奈何不得你分毫！”祝融连忙道。

　　张百仁闻言沉默，过了一会才爆粗口：“屁话！老子不知不周山可以避开天罚？但我能顶着不周山过一辈子吗？”

　　走到哪了都盯着一个不周山，那画面想象就太美！

　　祝融与共工闻言沉默，二人也没有什么好办法，若有办法二人早就想办法脱困而出了，也不必困在不周山下亿万年。

　　“罢了，待我度过这天罚，再来与你们算账！”发怒不是办法，二位大神现如今只剩下本命灵光不死不灭，张百仁也奈何不得对方。

　　不过此时张百仁发誓，若不能榨干这两位魔神的最后价值，自己妄为人！

　　“你有办法度过天罚？”

　　共工与祝融的眼中满是欢喜，露出了一抹欢快之色，眼中满是讶然。

　　张百仁一双眼睛死死的盯着天空中沉淀而下的云头：“或许吧！我若死了，劳烦二位大神转世投胎后替我照顾好身后之事。”

　　“放心，你的女儿就是咱们的女儿，你的地盘就是咱们的地盘，我二人肯定度你归来，助你女儿成仙！”祝融面色严肃道。

　　“轰！”

　　天雷滚滚，在空中留下了一道久久不能散去的烙印，祝融说什么张百仁听不到，此时他的全部心神俱都被天罚锁定。

　　大道花开，代表着天罚的花瓣此时迅速张开，欲要护持住张百仁的周身。

　　“咔嚓！”

　　一声惊雷落下，张百仁刹那间化作了焦炭，肉身化作灰灰消散在天地间，唯有一朵晶莹剔透的大道花在虚空中漂浮。

　　“大都督！”

　　“爹！”

　　众人惊呼，涿郡的各路强者此时眼中满是骇然，谁能想到强如张百仁，竟然连一道天罚也接不下。

　　“爹！！！女儿错了！女儿错了！”七夕在哭，在挣扎。

　　前所未有的悔恨、绝望在其眼中流转，整个人瘫软在地。

　　“爹爹！”织女眼角流出了晶莹的泪水，眼中满是不敢置信，那个犹若邻家大哥哥一般，给自己洗毛伐髓脱胎换骨的男子，竟然就这么死了？

　　死了！

　　确实是死了！

　　唯有那一朵晶莹剔透的花瓣，在虚空中飘舞悬浮，显露出了一种凄美。

　　撕心裂肺的吼叫传开，患难之时见真情。

　　“大哥！！！”陆雨口中喷血，直接晕了过去，瘫倒在地。

　　“咔嚓！”

　　就在众人哀嚎之时，第二道天雷已经划过虚空，向着那花瓣打去。

　　如何形容那一朵花？

　　没有人能形容出那一朵花的颜色、形状，似乎那一朵花每时每刻都是在变的，变幻无穷无尽，有无穷无尽的力量在其中流转。

　　渴望！

　　瞧着那一朵花，来自于本能的渴望，吸引着四面八方的修士，那是致命的诱惑。

　　一种无法言述的致命诱惑！

　　若非忌惮那天罚，只怕有人早就忍不住冲上去了。

　　“别哭了，这小子命硬的很，怎么会那般轻易死去？”少阳老祖吧嗒着嘴：“他若死了，天罚早就该结束了，可现在偏偏第二道天雷划过，你们说这说明什么？”

　　说明什么？

　　活着！

　　刹那间场中安静了下来，哭嚎之声戛然而止，一双双眼睛满含期盼的看着那一朵花。

　　天雷滚滚，不断划过虚空。

　　一道

　　两道

　　三道

　　……

　　八十一道之后，天下众生皆已经麻木了。

　　死？

　　此时没有人会认为张百仁抗不住天罚！

　　硬抗八十一道天罚而不死，张百仁的修为已经叫人毛骨悚然。

　　“他怎么还不死？难道天罚都劈不死他吗？”奢比尸不知何时来到了涿郡，本来是想着等张百仁死后大肆搜刮一番，吞噬了涿郡千万众生恢复元气，可此时见到那八十一道天罚之后，一双眼睛里满是悚然、惊惧。

　　八十一道天罚，绝不是凡人可以承受得住的力量！

　　“这就是他的实力吗？天不可灭，地不可葬！”李世民手扶栏杆，瞧着天边划过的那一道道血色惊雷，眼中露出了一抹感慨。

　　与张百仁比起来，自己相差未免有些太多。

　　八十一道天罚，纵使是交战的阴司地府，此时亦安静了下来。

　　无数人纷纷面色骇然，目光似乎能看破两界屏障，看到了阳世中那道天罚中的人影。

　　八荒寂静

　　整个天下都安静了下来，就算九州外亦是一片宁静。

　　“这天罚怎么没完没了？难道当真不死不休不成？”张百仁阳神寄托于大道花中，面对着滚滚天罚，不见丝毫损伤。

　　大道花开，血红色的雷罚花瓣彻底圆满，任凭天空中垂落多少天罚，俱都被那花瓣吸收，成为了滋补张百仁的力量。

　　“多亏了不周山中吸纳了法则风暴的养分，使得大道花一千五百法则衍生而出，不然只怕是……麻烦了！麻烦大了！”张百仁眼睛里满是凝重的看向远方云层，天罚看似在物质界，但却处于另外一方时空，一方无法接触的时空。

　　张百仁深吸一口气，对着眉心祖窍道：“二位，我现在虽然不怕雷劈，但一直这么下去也不是一件事啊！”

　　不怕雷劈，不代表喜欢雷劈。

　　他能怎么办？

　　他也很绝望啊！

　　天罚之下，除了大道花没有什么可以保存。

　　“因果还在，业力更未曾消除，只要你还活着，天罚便不会消除。”祝融有些无奈道。

　　张百仁闻言脸都绿了：“你这话什么意思？”

　　“想要化解因果、散去天罚，你非要补全了不周倒塌的业力不可！”共工道。

　　“这特么简直是没地方说理去！我能怎么办？我也很绝望啊！”张百仁一双眼睛看着天空中的苍穹，露出了一抹悲愤：“我就知道，贪小便宜吃大亏！”

　　说实话，祝融真身也好，共工真身也罢，他并非是必须物品。为了两个神通，摊上这么大因果不值得。

　　可惜

　　这世上没有后悔药，他已经被祝融与共工给坑了。

　　“不周倒塌那般大的因果，我该如何化解？”张百仁恨得咬牙切齿，恨不能将此二位尊神碎尸万段以解心中之恨。

　　“倒也简单，只要你发下大宏愿就可以了，到时候你不但化解了眼前的危机，还会得到天地法则的青睐，气运之子非你莫属！你未曾还完天地因果业力之前，天地是绝不会叫你死去的！”祝融安慰了一声：“你这也算因祸得福！”

　　“你大爷的因祸得福！”张百仁忍不住破口大骂，都是坑啊！


第1924章 大宏愿

　　发大宏愿就像是企业和银行贷款，银行给你贷款了之后，怕你还不上钱，各种的给你好处。政府给你各种数不尽的资源，你要是地皮不够，给你地皮。科研资金不够，国家给你资金。只要你不破产就行，你要是破产，国家岂不留下一笔烂账？

　　发大宏愿也是如此，向天道借贷，没借贷款之前，天道是大爷。等贷款到手之后，你就是大爷了。你实力不够，天道想办法叫你增加实力。你缺少灵药，人在家中坐，灵药天上来。

　　你要组建势力，天道给你各种好处，给你加持龙气。

　　你要是法宝不好，天道给你换一件新的灵宝。

　　前提是你必须要获得天道的认可！

　　张百仁能获得天道的认可吗？

　　他有那个资格！有那个实力。

　　张百仁瞧着那滔滔不绝的天罚，纵使是结出了雷罚法则的花瓣，但却也不能顶着雷罚过日子啊。

　　发大宏愿！

　　没得选择！

　　天道逼着你还账，要么死要么发大宏源。

　　张百仁一双眼睛盯着祝融与共工，然后在看看天空中的雷罚，心中满是无奈。

　　这锅他背定了！

　　没得选择！

　　“今我张百仁发誓，日后踏入仙路，定要弥补不周山的因果！”

　　话语落下，不见天道回应，张百仁面色难看：“果然，天道不是那么好糊弄的！”

　　踏入仙道弥补因果，那要是没有踏入仙道呢？天道岂会叫张百仁钻空子？

　　“今我张百仁立誓，日后若有机会，定要替共工、祝融二位尊神弥补当年欠下的天道因果。”张百仁再次发誓，一双眼睛看着天空中的血云。

　　可惜

　　雷霆依旧，不见半点反应。

　　“哔了狗了！”张百仁苦笑一声：

　　“今我发大宏愿，必然重订天规，完善天地法则，重立乾坤理顺天地法则，推动天地进化，若违此誓言，必然天罚轰顶而死！”

　　张百仁指天发誓。

　　天罚轰顶？貌似自己现在就天罚轰顶吧？

　　不过，管他呢！

　　话语落下，最后一道天罚落下，然后刹那间大千世界恢复了宁静，那铺天盖地的雷罚纷纷散去，冥冥之中一道约束却仿佛紧箍咒般，如影随形落在了张百仁的阳神之中。

　　天罚散去，唯有那一朵妙妙莫测的花瓣在虚空中飘荡，然后下一刻只见虚空波荡，血肉重生，刹那间张百仁的肉身已经凭空衍生，神祇之前被雷罚毁去的衣衫，也在刹那间重新复原。

　　“有劳诸位关心了！”张百仁立于阳光之下，面色温和的对着场中众人一笑。

　　虽然心里有一种杀人的冲动，但却也不得不维持风度。

　　“这次买卖亏大了。”张百仁心头在滴血。

　　刹那间，暗中窥视的各路魔神纷纷远去，只留下涿郡众人站在那里，面色激动的看着张百仁。

　　张百仁实力究竟到了何种程度？

　　以前众人虽然有所预料，知道张百仁道行高深莫测，但却也绝不会想到竟然到了这般地步。

　　硬抗天罚而不死，已经近乎于不可思议的境界。

　　这等境界，怕唯有传说中的大神通者，才能与之抗衡了吧？

　　“爹！”

　　“大哥！”

　　七夕与陆雨、织女连忙走上前，扯着张百仁的衣襟，眼中满是担忧之色。

　　“无妨。”张百仁笑着道了一声，然后瞧着汇聚而来的众人：“都回去吧，本座没事！”

　　众人闻言，虽然有心多问，但却也不得不遵从号令散去。

　　“大都督，怎么回事？”张须驼走上前来，眼中露出一抹担忧。

　　“小便宜占不得，占小便宜吃大亏！”张百仁无奈的摇了摇头，一双眼睛看向远方，然后慢慢的叹息一声：“过去的事情就过去了，我亦不想多说！”

　　听了这话，张须驼与鱼俱罗便不再多问，而是与张百仁谈论了一些近些年涿郡的状况。

　　如今的涿郡，实际执掌者虽然是鱼俱罗、张须驼、罗艺等人，但表面上的执掌者却是七夕。

　　七夕这个公主可不是白叫的，她是涿郡的公主，数千万部众的公主。

　　张百仁把玩着手中的挂饰，一双眼睛看向远方，过了一会才道：“涿郡的事情，我无意插手，日后涿郡如何发展，向那个方向发展，全凭涿郡的造化。”

　　“都督，你……”张须驼与鱼俱罗俱都是齐齐一惊。

　　张百仁不紧不慢道：“你二人且随我来。”

　　听了张百仁的话，二人虽然心有千言万语，但却也不得不憋回肚子里，随着张百仁来到了后山，一处活跃的泉眼之中。

　　“我此行前往不周山，捕捉了一只太古妖兽，你二人若能沐浴兽血，必然可以在做突破。”张百仁自袖子里将虎王拿出来，然后屈指一弹只见虎王刹那间血喷如泉，疯狂的倾泻而出，向着那喷泉中灌注了进去。

　　蒸蒸气血，泉水刹那间沸腾。

　　云雾蒸腾，在阳光下气血化作了一只只活灵活现栩栩如生的猛虎，不断在喷泉里咆哮。

　　“这是……”瞧着那妖兽，张须驼与鱼俱罗骇然失色。

　　“这妖兽怕是已经到了滴血重生的地步！”张须驼骇然出声。

　　能与张百仁过招，甚至于不出动共工法身，张百仁也未必是这虎妖的对手。

　　用此妖血来做晋级之资，弥补人身之底蕴，未免太过于奢侈。

　　这等存在，即便放在太古洪荒，那也是一等一的强者，威震一方的存在。但现在却仿佛一只蝼蚁般任凭张百仁拿捏，张须驼与鱼俱罗不由得有些激动，眼中满是惊悚的看着张百仁。

　　堂堂太古妖王沦为了张百仁手中的玩物，那张百仁本身实力又该如何？

　　“呜嗷~”虎王仰天咆哮，眼中露出了一抹屈辱、不甘。

　　但那又如何？既然已经落在了张百仁手中，岂有他反抗的道理？

　　“你这厮未免太小气，本座留你一命，已经是天大的恩德造化，不就是要放你一点血吗？至于这般吗？”张百仁对着那虎王训斥了一声。

　　虎王真身大如山岳，区区一点点真血，就像人流了鼻血一般，亦或者抽血化验般，什么损伤也没有。

　　鱼俱罗与张须驼目光灼热，随即二话不说直接纵身而起，跳入了喷泉中，接受那血液的滋润。

　　虎血，尤其是这等造化无尽的虎血，绝对是大补之物。

　　张百仁眼睛里神光流转，眼见着池水变淡，二话不说对着虎王又是一道刀罡。

　　“呜嗷~~~”

　　虎王在咆哮挣扎，区区血液他不在乎，但这折辱如何忍受？

　　可惜

　　张百仁根本就不管他，只是依旧自顾自的施展神通，不断给虎王放血。

　　时间在一点点流逝，张百仁给虎王放了七次血，才见张须驼与鱼俱罗气机沉寂，再也不漏半点，知晓是火候到了。

　　随手将虎王塞入袖子里，张百仁慢慢站起身，一双眼睛看向远方的虚空，然后露出一抹怪异笑容：“有些意思！”

　　西域

　　吐蕃

　　观自在面色阴沉的站在沙漠中，瞧着不远处的国度不语。

　　“这次事情确实是怪我！当年我不该将那小寡妇与百义合葬在一起，否则也不会生出这般乱子！”张百仁脚踏虚空而来，身形在观自在身边凝聚。

　　“你又做了什么事情？天罚怎么总是找上你？”观自在一双眼睛瞪着张百仁。

　　张百仁闻言苦笑：“我能怎么办？我也很无奈！不小心着了人家道，为人家背了黑锅。”

　　谁叫自己贪图祝融与共工的真身本源！

　　其实莫说自己，换了任何一个人面对着祝融与共工的本源，都会忍不住动了贪念。

　　当时不周山压制住了自己心中的灵光，却是中了算计。不过，这种算计是你情我愿，怪不得祝融与共工。

　　“我很担心有朝一日你被天罚劈死。”观自在不紧不慢道。

　　张百仁闻言不语，过了好一会方才道：“天罚劈不死我，没有什么力量能杀得死我。”

　　“现在事情成了这番局面，你说该怎么办？”观自在看着远方的城池气呼呼道。

　　“怎么办？我总不能棒打鸳鸯，只是眼下还需点化那小寡妇，从那小寡妇身上破局！”

　　话语落下，张百仁身形已经不见了踪迹。

　　你倒张百义遭遇了什么事情？

　　这还要从当年张百义坐化之时说起，当年张百义坐化，张百仁将其与小寡妇葬在一处，出手施展神通缘定三生，之后西游之时却是将这件事个忘了。

　　也是禅宗手段高明，竟然从小寡妇身上破局，将张百义心甘情愿的拖延在敦煌十五年，愁的观自在头发都白了。

　　那张百义一遇见小寡妇，道心瞬间被破，再也走不动路，直接停歇在了这里。

　　吐蕃

　　张百仁很久不曾到来了。

　　几十年的时间，吐蕃已经恢复了当年的繁荣，昔日屠杀已经不见了踪迹。

　　张百仁走在吐蕃大街上，众人对其视若不见，仿佛根本就看不到他这个人。

　　吐蕃信佛，乃是佛门的重要根据地，张百仁也不想在这里多生事端，他来此目的很简单，只是点化小寡妇，解了这一劫而已。


第1925章 忘情水

　　吐蕃

　　张百义这十五年的日子过得有些滋润，岂止是滋润，简直神仙一般的日子。

　　吐蕃崇信佛门，乃是佛门的地盘，在整个吐蕃不见道门人影。张百义得了大乘佛法，到了吐蕃之后当真是地位崇高，被人尊为圣僧，这大乘佛法未曾到达李唐，反而是先在吐蕃传开了。

　　人有的时候就是那样，莫名其妙的就心动了！明明对方并不美丽，甚至于说平凡普通，但你莫名其妙的就心动了。

　　就像张百义，苦苦修行几十年，那一刻早就琉璃透彻的佛心，忽然间在那一刻遇见了她之后，瞬间瓦解崩溃。

　　什么王权富贵、什么长生久视、什么佛家大业，在那一刻皆已经成为了过往云烟。

　　缘定三生，这是当年张百仁为张百义与小寡妇定下的因果、业力，可眼下貌似有些不对劲！

　　张百仁在人潮中走过，所过之处人群下意识避开，但却又有些莫名其妙的看了看身边的空缺，然后拥簇过去，霎时间将张百仁走过的痕迹抹平。

　　循着冥冥之中的因果，张百仁来到了一处寻常人家的小院，看到了一位素衣汉家女子，正在院子里认真的洗着衣衫。

　　是她！

　　与前世轮回的样子一模一样。

　　李素衣，就是她此生的名字。

　　张百义就坐在李素衣不远处，认真的编织着手中草鞋，谁能想到外界哪位大德高僧，仿若神圣中人的高僧，竟然在此过起了凡人家的日子？

　　只羡鸳鸯不羡仙，这就是前世张百义最想过的日子！

　　他梦中的日子！

　　张百仁静静的站在门外注视着，瞧着眼前的宁静默然不语。这其实不单单是张百义向往的日子，更是张百仁心中向往的日子。

　　可惜

　　人在江湖身不由己，牵一发而动全身，到了张百仁这等境界，已经不再是为了自己而活，更是为了天下百姓、身边的人活着。

　　“羡慕了？”观自在来到张百仁身前。

　　“想不到，我也有做恶人的一天，我将会亲手摧毁眼前的宁静！”张百仁低垂下眼帘：“我本想着为其谋一个前程，不曾想算计失误，竟然发生了这种事情。”

　　这件事能怪张百义吗？张百仁的法则，不是张百义能抗衡的。

　　“只希望他日后不要恨我！”张百仁叹息一声。

　　观自在身形摇晃，化作了一位吐蕃官员，此时站在门外喊了一声：“三藏法师，大王请您过去讲道。”

　　“阿弥陀佛，和尚稍后便去！”玄奘闻言放下手中草鞋，一双眼睛看向身边的女子：“素衣，我去去就来，你自己在家呆着，莫要出去走动。”

　　吐蕃不比中土，乃化外蛮夷之地，危险的很。

　　“三藏哥哥且去，素衣在家里等你回来。”素衣温和一笑。

　　张百义走出大门随着观自在远去，张百仁叹息一声，慢慢的走入了庭院内。

　　“你是何人？”瞧着一袭紫衣的张百仁，李素衣心中一惊。

　　“贫道是来度你修行的。”张百仁笑了笑，不待李素衣开口，已经屈指一弹，一道灵光击中了李素衣的眉心。

　　寻常修士想要点醒别人前世今生，难如登天成仙。但张百仁现如今神通法则已经到了妙妙莫测的境界，想要点醒眼前少女，却是不难。

　　一炷香的时间过后，李素衣睁开眼，瞧着身前的张百仁，连忙站起身，有些拘谨道：“见过大都督！”

　　“可愿重新踏入修行之路？”张百仁一双眼睛看着李素衣。

　　李素衣闻言沉默，面色犹豫。

　　张百仁轻笑道：“修行才是超脱的唯一机会，你不为百义考虑，也要为你自己考虑。我为你与百义缘定三生，但三生过后呢？到时候轮回中什么情况都有可能发生。唯有你二人证就阳神，才可决定自己的命运。”

　　说到这里，张百仁不紧不慢道：“三藏有着属于他自己的使命，他注定要成为佛门的不朽佛陀，长生久视永存于世间，而你呢？你若真想和他在一起，也要为他考虑一番，而不是贪图一时欢愉。长生久视，方为正道。百义是我的亲弟弟，我苦心为其谋划了这一步登天的机会，只要其回到中土，便可立证阳神，你若真的爱他，就莫要坏了他的机缘。”

　　李素衣闻言沉默，过了一会才道：“百义有成道之机，我自然会为他高兴，大都督有什么吩咐尽管对我说就是了，不必绕来绕去。只要是为百义好的，我都肯做。”

　　“好！”张百仁拊掌称赞，自怀中掏出了一只玉瓶：“此为忘情水，你只要暗中叫百义服下去，然后趁机远去，接下来的事情不必你操心，一切自然会回到正轨。”

　　“不知大都督如何处置妾身？”李素衣一双眼睛看着张百仁。

　　“你便随着观自在去修行吧，他日待百义返回中土，你二人自然可以再续前缘。”张百仁笑着道：“这忘情水虽然厉害，但却也并非无法可解。只要百义证就阳神，借助那冥冥之中的力量打破胎中之谜，自然会记起你。”

　　说到这里，张百仁道：“此去长安，不过两三个月的时间，也就是说若顺利的话，两三个月后你们便可见面。”

　　李素衣闻言苦笑：“大都督手段莫测，威压天下，妾身一个弱女子，有选择的机会吗？”

　　毫无疑问，李素衣是个聪明人！

　　面对着张百仁，她根本就毫无反抗的余地，只能按照张百仁安排好的道路走下去。

　　这就是弱者的悲哀！

　　更何况，张百仁安排的路也不差，只是几个月不见面而已。

　　张百仁走了，留下李素衣看着案几上的忘情水发呆。

　　且说三藏走出门，来到了吐蕃皇宫，却被侍卫拦住，并不曾有人传递圣旨。

　　玄奘摸了摸光头，眼中露出一抹思索：“谁这般无聊竟然耍我？”

　　一路返回，然后玄奘回到院子，却见一桌素食摆满案几，色香味俱全叫人忍不住大动食指。

　　“怎么今日伙食这般丰盛？”玄奘诧异道。

　　“最近这些日子见你消瘦了不少，想着要给你改改伙食。”李素衣翻了翻白眼道。

　　玄奘闻言不疑有他，洗过手后直接坐下，与李素衣开始用餐。

　　“来，喝一些素酒。”李素衣给玄奘倒满酒水：“这可是我亲手为你酿造的，本来想着等以后……”

　　说到这里李素衣说不下去，连忙止住给玄奘倒满。

　　“你怎么了？”瞧着眼眶红肿的李素衣，玄奘眼中露出一抹惊讶，连忙道：“是有人欺负你了？”

　　“除了你这个花和尚，还有那个欺负我！”李素衣一双眼睛瞪着玄奘，那嗔怒的风情伴随着梨花带雨，叫和尚的心也不由得卷动起来。

　　“干杯。”李素衣举起了酒杯。

　　见到李素衣的样子，玄奘只觉得怪怪的，想要继续追问，可惜李素衣不给他机会，只能将手中酒水一饮而尽。

　　二人说着情话，重温过往岁月，一壶酒水却是转眼间便喝的一干二净。

　　玄奘不知何时昏昏沉沉睡去，却见李素衣站起身，瞧着熟睡的玄奘，周身酒气翻滚，之前喝下去的酒水，竟然被其吐了出来。

　　莲步轻移，来到了玄奘身边，抚摸着三藏的脸颊，感受着脸颊上的温度，李素衣轻轻一叹，替玄奘盖上了一毛毯后，关好房门走出了院子。

　　大门外

　　张百仁与观自在已经等候

　　“见过大都督、佛祖。”李素衣恭敬一礼。

　　观自在轻轻一笑：“你倒是个痴情的人，日后便随在我身边修行吧，几个月后你二人便可在次相见。”

　　“多谢佛祖。”李素衣恭敬一礼。

　　“走吧！”张百仁看了庭院一眼，然后转身飘然而去。

　　第二日

　　大日高悬

　　玄奘默默的坐起身，看着眼前杯盘狼藉的桌面，眼中露出了一抹愕然：“怪哉，和尚奉命前往天竺求取真经，怎的在此醉倒？而且还在此地停顿十五年？”

　　“罪过罪过！和尚居然入了迷障，误了我佛门大业，违背了心中誓言，实在是不该！”却见玄奘二话不说连忙整理衣衫包裹，然后拿着通关文书向皇城走去。

　　“什么？法师说什么？”

　　吐蕃皇宫

　　吐蕃王猛然站起身，一双眼睛死死的盯着三藏。

　　“和尚犯了业障，在吐蕃耽搁十五年，今日忽然破障而出，却是来和大王辞别的！完成和尚的誓言，必要叫大乘佛法东传而去！”玄奘不紧不慢道。

　　吐蕃王闻言面色阴沉不定，五颜六色流转不休，过了一会方才悲啼道：“法师，本王待你不好吗？法师为何离本王而去？”

　　“阿弥陀佛，此乃和尚使命，有劳大王加持了通关文牒，和尚这便东返！大王厚爱，和尚只能抱歉了！”玄奘双手合十，默默的行了一记佛礼，眼中满是坚定。

　　“法师当真不在考虑考虑？”吐蕃王看着面色坚定的玄奘，心中却卷起了滔天波涛：“不妙！不妙啊！这和尚在吐蕃呆了十五年，怎么忽然就转了性子？”


第1926章 杨汐月来

　　张百义走了！

　　他若不想留下，没有人敢强行将其留下，就算吐蕃国王贵为一国之主也不行。

　　站在张百义背后的那个人太可怕了，尤其是当其度过天罚之后，大千世界为之失色。

　　行走在荒芜的沙漠中，张百义回身遥望敦煌，一双眼睛里满是凝重之色，似乎自己忘记了什么重要的事情，但自己却不记得了。

　　“走了！”荆无双拍了拍张百义的肩膀，眼中满是无奈之色。

　　平白在敦煌耽搁了十五年，他心里面早就腻味了！

　　天边风沙卷起，三道人影站在敦煌沙漠中，一双眼睛看着逐渐消失在无尽黄沙中的人影，眼中露出了一抹感慨。

　　“这样其实也挺好。”观自在笑着道。

　　“或许吧！”张百仁笑着道：“希望一切皆能圆满。”

　　涿郡

　　张百仁盘坐在山石上，观自在事情解决了，但他的天道誓言，却没有半点头绪。

　　“难啊！果然贪小便宜吃大亏！”张百仁暗自摇头。

　　不远处的水池边缘，织女正在修炼道法，织女的悟性超乎了张百仁预料，这孩子热爱天地、热爱生命，幼年便饱受人世间的人情冷暖，一颗道心早就打磨的晶莹剔透，不出三年必然证就阳神！

　　织女的境界够了、底蕴够了，她缺的只是一个机会！一个能够入道的机会，而张百仁为其洗毛伐髓，给了他这个机会。

　　七夕此时懒洋洋的坐在张百仁身边，缩在摇椅中睡大觉，温和的太阳光照射在身上，颇为舒服。

　　褪去面纱，七夕完美的继承了萧皇后容颜，一张面孔与萧皇后有六分相似，另外三分却是继承了张百仁的太阳血脉，这天地间最为尊贵的血脉，使得面孔青出于蓝而胜于蓝。

　　怪不得洛阳城中百姓如此痴迷！

　　少阳老祖哼哼唧唧的拿着鱼竿，手掌一甩却见一条肥美的鲤鱼被其甩了上来：“今日可以吃鲤鱼了！”

　　“纯种血脉，日后有机缘化龙的存在，龙宫的龙子龙孙早晚要被你吃绝！”张百仁摇了摇头。

　　少阳老祖嗤笑一声：“那些泥鳅早就被你下坏了，哪里敢给你动手的机会！我没有光明正大闯入龙宫，已经算是给他面子了。”

　　“龙母现在也不知如何了。”张百仁想到了美艳的龙母。

　　瞧着少阳老祖怪异的目光，张百仁尴尬一笑，摸了摸鼻子，然后一双眼睛看向远方山河，恰在此时一道道破空声响起：

　　“张！百！仁！”

　　熟悉的声音，伴随着咬牙切齿的声响，两道靓丽的彩衣自山下奔了上来。

　　“你怎么来了？”张百仁侧目望去，眼中露出了一抹讶然。

　　按照他的猜想，此时杨汐月应该正在龙门客栈与老板过神仙日子，怎么还会来找自己？

　　杨汐月一双眼睛里满是怒火的瞪着张百仁：“你什么意思？”

　　“我什么意思？我怎么了？”张百仁一愣。

　　“为了躲着我，你居然一藏就是十五年，宁愿进入不周山十五年，也不想见我一面是也不是？”杨汐月一双眸子的在喷火。

　　张百仁闻言愕然：“躲着你？我为何要躲着你？你怕是想多了，我与你已经毫无瓜葛，为何要躲着你？”

　　“倒是你，不在你的龙门客栈过你想过的神仙日子，来我这里撒什么疯？”张百仁不紧不慢的道了一声。

　　“混账啊你！”杨汐月咬牙切齿，猛然向张百仁扑来：“当年你都将老娘看光了，难道就想脱裤子不认账吗？”

　　“就是，姐夫……你这样做与那些负心薄幸之辈有何区别！”华妆公主此时眼中满是义愤填膺，似乎张百仁做了什么十恶不赦的事情一样。

　　张百仁闻言无语，他与杨汐月当年关系确实暧昧不清，只是杨汐月既然找了龙门客栈的老板，张百仁也不想多事，他也不是那种拿不起放不下的人。

　　“慢来！”张百仁身形散开，不想和杨汐月纠缠：“你如今既然是有夫之妇，咱们还是莫要纠缠的好。”

　　“混账，你竟然脱了裤子不认账，想要始乱终弃。”妆容公主的眼中满是火气，提前拳头便向着张百仁打来。

　　一边七夕此时醒来，侧身瞧着张百仁：“爹，你这样做怕是不好吧？男子汉大丈夫，自己做下的事情怎么能不认账？”

　　张百仁无语，一双眼睛看着杨汐月：“你到底在搞什么鬼？”

　　杨汐月双眼看着张百仁，眼眶红肿却是不说话，泪水滴滴滑落，举着的拳头也放了下来。

　　“到底怎么了？莫非是那黑旋风将你抛弃了？”张百仁问了一句，然后面色阴冷道：“你放心，我定会为你找回场子，叫那黑旋风回心转意。”

　　“大都督，你误会我姐姐了，那黑旋风乃是前朝留在西域的暗探首领，二人又是同门师妹，对我姐姐一直仰慕的很！那日黑旋风证就至道，便开始对我姐姐追求，可我姐姐身子已经被你看光了，怎么会接受那个黑旋风？是你自己想多了，不听我姐姐解释！”华容公主此时走出来解释了一句。

　　这件事若不解释清楚，只怕日后自家姐姐与大都督之间，再无任何机会。

　　“原来如此，不过我见你在客栈中与那黑旋风可是有说有笑的，倒是蛮舒畅的！”张百仁扫过了杨汐月。

　　“你这厮是胡说八道，我姐姐与那黑旋风乃是同门，总不能与那黑旋风翻脸，可不是就得要应付着……谁知道你这般小心眼！”华容公主瞪着张百仁。

　　张百仁闻言不置可否，过了一会才道：“或许吧！那黑旋风呢？杀了纳兰家商队数千口人命，这件事绝不会这般算了！”

　　“我苦苦寻了你十五年，你还要我怎么样？”杨汐月眼眶含泪，滴滴泪水自眼角划过脸颊：“莫非你要我死给你看，以证清白？”

　　“你吞噬了凤血，想要死哪里有那般容易？”张百仁下意识的道了一句。

　　“你混账！”杨汐月大怒，提起拳头便向着张百仁砸来。

　　“你不要这样，咱们有事说事，有话说话，你岂可这般样子？”张百仁在不断奔驰遁逃，杨汐月穷追不舍。

　　“我姐姐已经弃了敦煌基业，决定陪你一辈子，你若是不要我们姐妹，我和姐姐可真的是什么都没有了！”华容公主可怜兮兮的道了一句。

　　张百仁闻言动作一滞，瞬间被杨汐月一拳砸在眼眶上，变成了一个熊猫眼。

　　“啊……你怎么样？我不是故意的……”瞧着张百仁红肿的眼眶，杨汐月有些手无足措。

　　“你抛弃了敦煌的基业？”张百仁没有理会自家伤势，而是看向了身边的杨汐月。

　　“你都不要我了，我还要那敦煌基业有何用！”杨汐月咬着嘴唇，低下了脑袋，泪水坠落在青石上。

　　张百仁闻言默然，然后一把将杨汐月揽在怀中，一声幽幽叹息在山间响起。没有人会比他更加知道，那敦煌的基业对杨汐月意味着什么。那是杨汐月的全部青春，少女时代的枯寂岁月。

　　“留在涿郡吧，我们选个日子，然后就成亲！”张百仁抚摸着杨汐月的秀发。

　　“嗯。”杨汐月用力的点了点头。

　　“唉！你小子和先祖一样，为何看不破一个女色，早晚要栽大跟头。”少阳老祖收拾起鱼竿，慢慢悠悠的向着山下走去。

　　女色？

　　一具皮囊罢了！

　　他不懂张百仁为何看不穿。

　　敦煌

　　此时各路高手汇聚，石人王瞧着天边的两道人影，面色阴沉起来：“不愧是张百仁，破局轻而易举。咱们还要不要继续出手？”

　　“不必了，莫要在张百义的身上浪费功夫，地魔兽即将出世，这等危机关头，千万莫要惹来张百仁的注意。”奢比尸摇了摇头：“咱们能不能就此翻盘，全靠这一次谋划了。”

　　十五年的隐忍，只为一朝翻盘。

　　长安城

　　李世民一双眼睛看着手中的奏章，过了一会才轻轻一叹：“当真可笑！朕现在该如何自处？”

　　“顺其自然吧，日后局势会越加复杂，陛下终究是还有机会的！”

　　“或许吧！”李世民低下头继续批改奏章：“帝王之道未免太过于艰辛，我若能得了江山社稷图，在对付张百仁便有八成把握。”

　　“江山社稷图在张百仁手中，不是那么容易盗走的。”一道模糊的人影自角落里走出来。

　　“此事或许还要拜托大自在天子。”李世民目光流转，一股野心的火焰在升腾：“隐忍，朕还要隐忍多少年才是个头啊！”

　　李世民能感觉到岁月的流逝，纵使是自己有至道境界的修为，但一身气血、实力已经开始走下坡路了。

　　当年凤血已经开始受到龙气的压制。

　　“所有人都想错了，错过了灭杀张百仁的最佳时机，未能将其消灭于萌芽状态。”黑影感慨一声，然后慢慢悠悠的站起身：“事已至此，多说无益，陛下等候好消息吧！”

　　“有劳了！若能得江山社稷图，朕或许还能与张百仁最后决一雌雄！”


第1927章 空空儿盗图

　　李世民想要江山社稷图，但偏偏他自己却没有取得江山社稷图的本事，自己做不到却不代表别人做不到。

　　长安城的某处宅院

　　空空儿哼哼唧唧的躺在宅院的天井上，一双眼睛看着蓝天白云，眼睛里满是幸福。

　　在空空儿手边，乃是各种来自于天下各地的美食，张百仁消失的这十五年，绝对是空空儿过得最舒服的十五年，没有之一。

　　失去了头顶上的大山，空空儿整个人瞬间幸福了，吃嘛嘛香吃不够，甚至于武道修为也大有增益，已经触及到了至道那朦胧门槛。

　　可惜

　　唯一美中不足的是，这般好事没有人能和自己分享。空空儿是个贼，天下间最为厉害的那种贼之一，一身本事当真是厉害得很，谁敢和贼做朋友？

　　苦瓜除外！

　　可惜苦瓜死了！空空儿最好的朋友死了！

　　不过空空儿不怪张百仁，他不怪任何人，要怪就只能怪苦瓜算计了自己不该算计的东西，动了不该动的贪念。

　　黑风卷起，院子刹那间黑了下来，然后空空儿猛然坐起身，下一刻只见一道黑影冲撞了过来，还不待其反应，黑影已经没入其眉心祖窍。

　　时间在一点点流逝，大概过了半刻钟的时间，庭院内狼哭鬼嚎止歇，空空儿眼中一抹黑色雾气流转，然后匆匆走出来院子。

　　涿郡

　　张百仁此时满是无奈的给华容公主梳理着辫子，若一根两根也就罢了，偏偏华容公主不知是那根脑袋抽筋了，竟然要梳理满头小辫，当真考验人的耐心。

　　“都督，十五年不见，您老人家的气色可是好了不少，当真是春风得意喜事临头啊！”空空儿这厮不知自哪里钻了出来，贼头贼脑的向着张百仁走来。

　　瞧着走来的空空儿，张百仁眼中法则之光闪烁，然后低下头不紧不慢的梳理着华容公主的小辫子：“不是说叫你在长安城等候本座动静吗？怎么擅自离开长安城？”

　　“前日天罚滚滚，我这不是担心都督安危，所以特来看看！”空空儿不知自哪里抓来的两只野鸡，放在了张百仁脚下。

　　两只野鸡眼中满是惊慌的看着场中众人，拼了命的挣扎，可惜却挣脱不得爪子上的绳索。

　　“不错，已经触及到至道境界了，只是心性差了许多！”张百仁道：“屋子内有我制作的龙涎香，你拿去一束，自用便是！也算你这些年的奖励。”

　　“多谢都督！多谢都督！”空空儿恭敬一礼，然后窜入了屋子内，却见屋子内供奉着一案几，案几上摆放着整齐的物品，还有天地牌位。

　　在天地牌位之下，供奉着两个托盘，其中一位龙涎香，其二乃是江山社稷图。

　　瞧见那江山社稷图，空空儿眼中空明与黑气不断扭曲挣扎，过了一会终究是黑气占了上风，然后就见空空儿自怀中拿出一个一模一样的卷轴，与那江山社稷图替换了位置后，方才拿起龙涎香走了出去：“都督，这龙涎香我取走了，多谢都督赏赐。”

　　说着话空空儿不待张百仁应答，已经向山下钻去。

　　“这厮怎么和做了坏事一般，贼溜溜的跑了？”瞧着空空儿远去的背影，华容公主诧异道。

　　“呵呵，这小毛贼，拿了不该拿的东西，盗取了我的江山社稷图！”张百仁依旧不紧不慢的梳理着华容公主的青丝。

　　“啊？”华容公主悚然一惊：“这小贼好大胆子，岂能轻饶了他？”

　　“他未必有那般大胆子，之前我见其周身魔气流转，显然是大自在天子动了手脚！大自在天子却是不知，空空儿体内有我的魔种，他的一举一动我岂有不知的道理？”张百仁不紧不慢道。

　　“你是故意将那江山社稷图给他的？龙涎香只是一个借口？”华容公主惊呼。

　　“然也。”张百仁点点头。

　　“你傻啊！”华容公主转过身看向张百仁，牵动着张百仁手中青丝，疼的呲牙咧嘴：“我纵使是用脚指头想也知道，大自在天子必然是得了江山社稷图给李世民，好利用李世民来牵制你。你怎么可以将宝物资敌？李世民如今便已经威压天下，若得了江山社稷图，谁还是他的对手？”

　　张百仁笑着抚摸过华容公主的长发，然后将其脑袋掰回去：“我自然是有我的算计！”

　　“之前看到李世民，便觉得李世民状态有些不对劲，竟然与龙族的老古董搅合在一起，虽然那老古董隐藏气机的手段极为精妙，但如何瞒得过我的手段？”张百仁眼中露出一抹神光：“这江山社稷图暂且先寄存在李世民身边，免得李世民被人算计。我与李世民恩怨是小，人族大计是大！若李世民被人钻了空子，被大自在天子蛊惑了心神，那才是真的麻烦。”

　　至于说江山社稷图？

　　若不曾得到不周山、不曾练就水火真身之前，张百仁或许还有几分顾忌。

　　但如今其神通已经大成，李世民并不被其看在眼中，他有无数种办法克制李世民的天子龙气。

　　失去了天子龙气加持的李世民，也不过一寻常至道武者罢了，岂会被张百仁看在眼中？

　　现如今李世民玩火自焚，为了对付自己不惜剑走偏锋。李世民是人族天子，他若被魔神控制，那可就好玩了！

　　大自在天子手段玄妙莫测防不胜防，张百仁却也不得不慎重，防微杜渐。

　　至于说将江山社稷图留下传给自己的女儿，或者说是涿郡的大将，张百仁并不曾留有这个心思。

　　涿郡乃天下人的涿郡，日后不会有天子，自然也不会有人能调动的了江山社稷图。

　　而且他有更好的路已经替七夕、织女等人铺好，要那江山社稷图有何用？

　　终究只是外物而已！

　　“你说的我听不懂，只是担心你玩火自焚，日后若养虎为患，有你哭的！”华容公主撇了撇嘴。

　　张百仁闻言笑了笑，并不说话，只是自顾自的看向远方虚空，过了一会才道：“果然是大自在天子动手了！”

　　话语落下，只见张百仁屈指一弹，法则之光流转，刹那间斩入了虚空。

　　却说空空儿下了山头，前脚才出了涿郡，下一刻只见其周身黑气翻滚，一道黑气卷着那江山社稷图远去。

　　黑气远去，空空儿的本体却站在那里，此时如梦初醒一般，惊得直接跺脚：“该死的！我干了什么！我干了什么！”

　　就在此时，冥冥之中有智慧之光划过，一把慧剑斩入了空空儿祖窍，刹那间将其体内大自在天子留下的魔气消除的一干二净。

　　“都督！”感受着出手之人熟悉的气机，空空儿惊得猛然高声道：“我不是故意的，我也不知为何，竟然做下这等错事！”

　　空空儿撞天屈，眼中满是委屈。

　　“无妨，你且去闭关吧，不破至道不得出关！这一切我自然会处理好！”张百仁不紧不慢道：“却也是你的机缘到了，借此神圣之手斩去心魔，不亏！不亏！”

　　话语落下，张百仁气机消失，留下空空儿满脸懵逼的站在那里，一双眼睛看向涿郡方向，就这般轻描淡写的揭过了？

　　“似乎有些不对劲，张百仁是何等人物，未免太过于顺利了。”走出百里，大自在天子猛然降下云头，一双眼睛看向涿郡方向，露出了惊疑不定之色：“莫非此人遭受天罚重创，蒙蔽了灵性慧根？”

　　“倒也不是没有可能，此人天怒人怨，遭受了天地的忌惮、厌恶，无法察觉到冥冥之中天地灵性，倒也未尝没有可能！”大自在天子眼中露出一抹惊疑不定，只觉得一颗心怦怦跳，似乎遭了算计一般。

　　“不管了，这宝物既然盗取出来，总不能将其还回去！”大自在天子端看着手中龙气环绕的卷图，眼中露出了一抹诧异：“好一个江山社稷图，只可惜非要在人王手中才能发挥出最大力量，落在我等先天神圣手中，却是白白糟蹋了宝物。”

　　大自在天子穿梭虚空，径直向着长安城而去。

　　上书房

　　李世民猛然站起身，惊得身子哆嗦：“阁下所言当真？”

　　“自然是真的！”那黑影手中持着江山社稷图，缓缓摆放在李世民案几前：“陛下请看，这便是张百仁手中的江山社稷图。”

　　“呜嗷~”

　　此图纸一出现，刹那间李唐皇宫的龙气沸腾，然后就见那江山社稷图上紫光路转，化作了一道模糊龙形，围绕着江山社稷图转动。

　　“这……没错，果然是江山社稷图！！！”李世民身子颤抖，眼中满是激动的泪光，手指颤抖着触摸江山社稷图上古朴的纹路，然后体内命运法则自然而然的融入了江山社稷图内。

　　轻轻一用力，就见那江山社稷图已经卷开，摊开于李世民身前。

　　“嗖！”

　　一道白光裹挟着无匹杀机，还不待李世民反应过来，忽然间自江山社稷图中窜出，没入了李世民的眉心祖窍。


第1928章 债主登门

　　“不好！”李世民失声惊呼，想要运转武道修为已经来不及了，那护体的天子龙气仿佛纸糊一般，刹那间被白光击穿，不待李世民反应，已经没入其眉心祖窍内，转眼间失去了踪迹。

　　“该死！”李世民一拳轰塌案几，闭目内视自家祖窍，欲要寻找到那白光的下落，可惜白光缥缈无痕，刹那间已经远去不见了踪迹。

　　任凭李世民映照自家眉心祖窍，法查体内诸般关窍，却犹若大海捞针一般，寻不到任何的踪迹。

　　“朕就知道，江山社稷图这般重宝，他怎么会不留下手段！”李世民的眼中满是懊恼，就连获得江山社稷图的喜悦都消失的无影无踪：“先生可能看出是什么手段？”张百仁看向了一边的黑影。

　　“若能被人看穿，张百仁也就不是张百仁了，更不会叫诸天各路大能都为之头疼！”黑影幽幽一叹，一双眼睛看着李世民，心中满是无语。

　　李世民对于江山社稷图太过于迫切，迫切到几乎梦寐以求的地步，才见到江山社稷图，便已经迫不及待的去打开。

　　偏偏当时李世民周身的天子龙气全力与江山社稷图感应，去炼化江山社稷图的力量，却是给了那神光可乘之机。

　　这诸般算计，却是将李世民的一切举动皆算计的分毫无错，李世民任何举动都在对方的指掌之间！

　　面对着这等存在，李世民怎么打？

　　怎么比试？

　　打不过！算计不过！

　　“咔嚓！”李世民攥住江山社稷图，一双眼睛看向远方虚空，眼中露出了一抹癫狂：“朕有江山社稷图在，朕不怕任何人！”

　　“陛下，怕是过于敏感了，此事未必是张百仁故意算计，而是在江山社稷图中留下的后手而已！不管打开江山社稷图的那个是不是陛下，都会中了张百仁手段！”黑影安抚李世民：“那一道白光或许只是一道印记，一只坐标，防备江山社稷图丢失而已，陛下莫要担忧！”

　　正说着，忽然只见东方铺天盖地的气机冲霄而起，刹那间席卷九天云层，然后只听得一声巨响犹若滚滚雷鸣，在天地间划过向长安城而来：

　　“大胆小贼，竟然胆敢盗取本座江山社稷图，我看你是不想活了！”

　　感受着张百仁正在接近的气机，那黑影面色变了变：“果然如此，这是锁定盗图之人的坐标，陛下速速遮掩祖窍的气机，隔断了张百仁的感应。”

　　话语落下，李世民祭起江山社稷图，只见命格之力流转，刹那间已经没入其周身百窍。

　　长安城外

　　张百仁凭空站定，一双眼睛扫视着长安城，眼中露出了一抹茫然。恰在此时李世民走出来，对张百仁鼻子不是鼻子，脸不是脸的道：“大都督道法无边，神通广大，也不必来朕的长安城抖威风。”

　　“哼！”张百仁面色阴沉的看着李世民：“江山社稷图被盗，就路落在了长安城中！”

　　张百仁的眼睛里满是阴沉，阴沉的似乎可以滴出水来。

　　“哦？”李世民看着张百仁：“那都督可曾找到盗图的人？”

　　张百仁气急败坏道：“这小贼有些手段，竟然遮掩了我的气机，李世民……你这次必须给我一个交代！”

　　“交代？都督要什么交代？”李世民不紧不慢，老神再也：“难道就凭都督空口白话？你说江山社稷图丢了，可有凭证？”

　　“我……凭证就在长安城中，我若知道江山社稷图的位置，早就找上门去了！”张百仁气急败坏道。

　　“朕总不能因为都督的一番话，就大动干戈满城搜擦吧！”李世民不紧不慢：“大都督未免太过于不将朕放在眼中。”

　　“嗯？”张百仁一双眼睛犹若利剑般，似乎能刺破虚空看穿人心：“你怀疑我？”

　　“非是怀疑你，大都督无凭无据，朕也不好下令扰民！”李世民毫不让步：“此地是朕的长安城，不是涿郡！”

　　“好！好！好！”张百仁瞧着李世民，眼中露出了一抹恼怒：“你果然是好得很！”

　　“大都督过奖！”李世民慢慢悠悠道：“大都督请回吧。”

　　“哼！”张百仁一双眼睛死死的盯着李世民：“只希望这件事与陛下无关，这次是我大意，本座认栽了！陛下可千万要小心，莫要被本座抓到把柄！”

　　“不劳都督费心！”李世民不紧不慢的道。

　　“好！好！好！果然是好得很！”张百仁猛然一甩衣袖离去，眼睛死死的盯着远方云层，然后愤然离去。

　　瞧着张百仁远去的背影，李世民心中惊疑不定：“当真只是一个标记那么简单吗？”

　　“先生以为如何？”李世民看向了身边的黑影。

　　“此次或许是张百仁失手了！陛下可还记得当年出征涿郡，张百仁将江山社稷图寄存于涿郡，是为了抗衡陛下的天子龙气！后来张百仁远去不周，自然要留下后手，那江山社稷图便是后手之一，他不曾来得及收回，被空空儿得手倒也正常！”黑影低声道。

　　李世民闻言果然面色好看了许多：“如此说来，倒也有几分道理，这一切便全都解释通了。”

　　不错

　　若说张百仁去不周山前，将江山社稷图留下，然后回来不曾收走，却被空空儿有机可乘，倒也正常。

　　李世民的一颗心放回了肚子里，虽然依旧有些不安，但却已经放心了八九分。

　　长安城外

　　翠屏山

　　张百仁一双眼睛看向远方云层，然后回头看向长安城方向：“这回李世民该放心了吧！”

　　为了骗过李世民，他甚至于不惜亲自出手演戏，理应打消了李世民心中的疑惑才是。

　　“走了！能做的都已经做了，纵使是心有疑惑，那又如何？难道你还能逃出我的手掌心不成？”张百仁眼睛里满是嘲弄：“我张百仁的宝物，岂是那么好拿，那么容易染指的？”

　　回转涿郡

　　虚空中一道黑气流转，大自在天子显露出身形，瞧着张百仁远去的背影，眼中露出一抹凝重：“总感觉事情有些不对劲，可惜此瞭已经修炼出了无上慧剑，不然何必这般折腾来折腾去。”

　　大自在天子也是无奈，他的本事就是心魔法则，蛊惑人心。迷惑不得张百仁神智，他的一切手段都被废弃掉。

　　瞧着张百仁远去的背影，大自在天子径直消散在虚空中，失去了踪迹。

　　张百仁才回涿郡，便听陆雨道：“你怎么才回来？”

　　“怎么？有什么事？”张百仁愣了愣。

　　“债主来了！”陆雨对着张百仁眨了眨眼：“天下镖局的。”

　　“天下镖局？”张百仁想到了女娲玄珠，这简直就是一个大坑，足以将其坑死。

　　张百仁手指扫茶盏，端起茶水喝了一口：“请他上来吧。”

　　熟悉的面容！

　　熟悉的面孔！

　　只是与十五年前比起来，多了几分沧桑老态。

　　“李铁拜见都督！”李铁此时走出来，对着张百仁恭敬一礼。

　　“李铁啊，怎么这些年你的武道修为还没有突破，张须驼不是说要收你为徒吗？”张百仁将其扶起来，眼中露出一抹感慨：“不曾想这一别便是十五年。”

　　“当年李铁不知都督真身法驾，多有冒犯还望都督莫要怪罪李铁失礼！至于说大将军欲要收我为徒，实在是在下几辈子的荣幸，只是有一心结堵在在下心中，这心结不解开，在下却不能拜师！”李铁眼中露出了一抹坚毅、死志。

　　“哦？有何心结，不妨道来！”张百仁听出了李铁话中有话。

　　“当年大都督夺走了女娲娘娘遗物，还请大都督能够归还！李铁镖在人在，镖亡人亡！这宝物是在我手中丢失，在下一定要将宝物找回来！”李铁的一双眼睛死死盯着张百仁，毫不退让眼中满是坚毅。

　　这是他的道！

　　为此，他不惜在涿郡蹉跎十五年，在山下结庐而居等了张百仁十五年。

　　瞧着那一双倔强的眼睛，张百仁不紧不慢的喝着茶水：“你就不怕我一剑杀了你？”

　　“镖在人在，镖亡人亡，大都督想来不是那种不讲道理的人。大都督若非要杀我，李铁也没有办法，只能引颈就戮！”李铁话语坚定，依旧如当年那般掷地有声。

　　瞧着气势昂扬、壮志的李铁，张百仁沉默了下来，过一会才道：“我也不瞒你，那盒子中的宝物已经被我用掉了。”

　　“啊？”纵使是早就有所预料，但此时听闻张百仁亲口承认，李铁也犹若雷击，一双眼睛里的眸光逐渐黯淡了下去。

　　宝物被张百仁用了，那就是用了！普天之下谁还能逼迫他将宝物取出来？

　　没有人能逼迫他！

　　“我也不瞒你，那盒子内的宝物之贵重，超乎了你的想象，此等因果已经不是你能插手搀和的，这是本座与圣姑的因果！”张百仁意味深长的看着李铁：“再说了，当时若没有我插手，这宝物肯定也会被别人夺取，你又何必这般执着？白捡一条命不好吗？”


第1929章 重启鬼门

　　人生在世，总归是要有一些自己的坚持，总要有一些属于自己的理念。这是我们活着的理由，而不是为了活着而活着。

　　对于李铁这种人，张百仁倒是很欣赏，普天之下有几人能做到这般程度？

　　张百仁手指缓缓伸出，将李铁扶起来：“这件事你莫要担忧，因果已经落在我身上，这件事没有办法避免，此事是我与苗疆之间的事情，天下镖局毫无瓜葛。”

　　“可是……可是……货物毕竟是自我天下镖局手中弄丢的！”李铁的眼中满是不安。

　　张百仁淡然的笑了笑，一边左丘无忌呼喝道：“你这小子忒死心眼，我家都督金口玉言，既然开了金口，你怎的还这般啰嗦？将你等自盗匪手中救出，叫你等平白捡了一条命已经是天大恩德，岂敢在这里歪歪唧唧？”

　　瞧着风轻云淡的张百仁，李铁露出一个比哭还难看的笑容，对着张百仁拜了一拜，行了一礼，然后转身退出草庐。

　　“你怎么还不走？”左丘无忌凶神恶煞的盯着王五。

　　王五腿肚子哆嗦，牙齿打颤：“都督，上次小人不是故意踹你屁股的，还望都督大人不记小人过，饶了小的一次吧！”

　　王五跪倒在地，眼中满是惊悚。

　　王五话语落下，屋子内一片安静，气氛顿时凝滞下来，张百仁端着茶水的动作僵住，一双双眼睛齐刷刷的望来，在张百仁与王五的身上来回穿梭。

　　踹张百仁的屁股？

　　这可是开天辟地头一遭！

　　众人一双双眼睛齐刷刷的落在张百仁身上，眼中满是讶然，那股子惊悚叫人遮掩不住。

　　张百仁动作僵硬在哪里，随即猛然一拍案几，却见案几上茶水纷纷迸射，飞溅的到处都是。怒喝道：“哪里来的小子，竟然敢在这里胡说八道，还不给我轰出去！”

　　“都督饶命！都督饶命啊！在下真的不该在小树林里踹你屁股，您老人家就饶了我吧！”王五眼泪汪汪的看着张百仁。

　　“这是哪里来的混账，一点眼力都没有，快点给我将这憨货轰出去！”张百仁略带恼羞道。

　　被人踹了屁股这般大的事情，确实是叫人面上难堪。这种事情本来你知我知便好，可现在竟然被人全都抖了出来，你叫张百仁如何挂得住？

　　左丘无忌强忍着笑，一把扣住王五的肩膀，便要将其拖出去。王五此时拼了命的挣扎：“大人，难道您忘了？十五年前的小树林，您被圣姑打晕……”

　　被圣姑打晕？

　　众人目光又是齐刷刷的变了。

　　“拖出去！拖出去！”张百仁施展神通封住了这厮的嘴巴，然后瞧着华容公主、风雨雷电四兄妹、以及少阳老祖、袁天罡等人，面色有些挂不住：“也不知道哪里来的混账，整日里胡说八道。”

　　空气中气氛有些尴尬，袁天罡此时似乎没有听到王五的话，一本正经道：“不错，都督是何等人物，谁能踹都督的屁股？”

　　“王五这厮简直是胡乱言语，都督一口气都能将其吹死，安能掠都督虎须？”

　　“就是，这厮简直就是胡说八道，理应治罪！”

　　……

　　一群人纷纷迎合，然后走出来屋子，只留下袁守城与张百仁站在屋子内。

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　一阵爆笑自远处传来，屋子内的张百仁面色有些难看，袁守城老神再也眼观鼻鼻观心，似乎没有听到外界的笑声。

　　“你为何不走？”张百仁面色阴沉的看着袁守城。

　　“有件事还要与都督商议，鬼门关关闭了十五年，也不知阴司地府中战况如何，我道门前辈高真也理应自阴曹地府中迎回。”袁守城抚摸着下巴道：“惊瑞即将到来，阳世才是主战场。”

　　“我亦知晓，不日便可重开鬼门关。”张百仁不紧不慢道。

　　袁守城点点头，然后一本正经道：“都督不必气恼，那些人不过是感觉好笑罢了，那王五就是大字不识的莽夫，所言何以为意？”

　　听着袁守城的安慰，张百仁面色好看了一些，然后道：“是极！一莽夫而已，胡说八道谁会信？”

　　“老道告辞！”袁守城恭敬一礼，然后起身走出午门外，接着便是一阵压抑到极致的笑声。

　　“咔嚓！”

　　张百仁身下座椅不断散发出道道异响，然后就见张百仁面色铁青的坐在那里，咬牙切齿道：“匹夫！一群老匹夫！”

　　碰见王五这等混人，他能怎么办？

　　他也很绝望啊！

　　总不能因为这个就将王五给劈死。

　　“鬼门关！”张百仁嘀咕一声，然后抬头看向远方苗疆，眼中露出一抹凝重，过了一会才道：“这般天大的因果，我能怎么办？想要化解谈何容易？”

　　因果太庞大，张百仁也有心无力。

　　“且先打开鬼门关，看看阴司中的战况！”张百仁练成水火真身，如今意气风发得意的很，自然不会将阴司战场放在眼中。

　　纯阳道观

　　纯阳三老此时端坐在庙宇中打坐，在其头顶一团大日神火耀耀生辉，点燃了整个庙宇。

　　纯阳道观不远处，众位魔神此时汇聚一处，暗中观看着纯阳道观的情形。

　　“纯阳道观内必然有张百仁手段，当年七夕在纯阳道观内避祸，那股恢弘浩荡的气机尔等又不是没有感受到。”蚩尤眼中露出一抹迟疑：“若不然，咱们在想别的办法吧。”

　　“别的办法？若有别的办法，咱们又何必去纯阳道观来捅蚂蜂子窝！”奢比尸抚摸着身边的树干，眼中露出一抹凝重：“唯有叫张百仁不得安生，咱们才有机会将地魔兽放出来，抽掉地魔兽的力量！”

　　“张百仁这厮回来的时机简直是太巧了！巧妙的叫人不敢置信，竟然恰巧在事情的关键时刻回来！”蓐收低声道：“莫要迟疑，速速动手吧，打开鬼门关放出阴司大军，才能给咱们争取时间，吸引了张百仁的注意力。”

　　按理说鬼门关并非实体，众人想要打开鬼门关，只需要有黑白无常、牛头马面在便可，但偏偏牛头马面被张百仁封印在这庙宇内，众位魔神能怎么办？

　　说着话的功夫，几人摇身一变，化作了寻常香客的模样，手中提着凡俗之物向山中走去。

　　纯阳道观虽然没落，但毕竟背景不凡，凡俗中的香客不少，每日里香客往来不绝。混入几位心怀不轨的魔神，没有人能察觉。

　　走入纯阳道观正堂，几人绕过把守的道人，一路仿佛是游客般，径直向山中走去。

　　“好浓重的怨气！”瞧着纯阳道观的万人墓碑，奢比尸惊叹了一声。

　　“是张百仁亲自立下的，这些年若非字迹中剑气压制，只怕下方尸体已经成了气候，这怨气太大！”春归君摇摇头，当年之事他一清二楚，只是没有什么兴趣谈论。

　　几人的速度很快，不多时便已经到了后山，扫过那饱经风雨的古庙，瞧见了端坐在庙宇中的三位道人。

　　“没想到竟然还有三个碍事的小家伙，直接一刀杀了了事！”蓐收眼中庚金之气翻滚。

　　“不可大意！”春归君拦住了蓐收：“困住就是，不可杀人。”

　　“为何？”蓐收一愣。

　　春归君阻止杀人，当然不是惧怕张百仁：

　　“你若不怕因果，尽管杀了他们就是。这三个老家伙是纯阳道观最后的苗苗，前朝龙气破灭业力尽数皆由此辈承担，若将其杀了，到时候只怕那业力会落在你身上。”

　　“嗯？”蓐收动作一顿，眼中露出一抹凝重：“罢了，左右不过三位凡夫俗子，却是不碍事！”

　　春归君屈指一弹，将三位道人击晕，然后众位魔神站在门前，瞧着那大放光芒的太阳神火，你看我我看你，春归君道：

　　“太阳神火天生克我，诸位莫要看我了。”

　　奢比尸也摇了摇头：“我亦惧怕火焰，太阳神火乃天地阳刚源头，我也要退避三舍。”

　　“我来！”蓐收瞬间散化做庚金之气，飘飘荡荡的穿过庙宇，悬浮于太阳之炁的上空。

　　似乎察觉到了蓐收不怀好意的目光，只见那太阳神火猛然暴涨，向着蓐收卷来。

　　“出手！”

　　众人来此不是与太阳神火纠缠的，只需打破封印足矣！

　　只要能打破封印，便可开启鬼门关。

　　“咔嚓！”

　　蚩尤手起刀落，封印瞬间化作齑粉，然后只见虚空一阵波动，接着就见牛头马面骂骂咧咧的自虚无中走出来：

　　“好个无生，这鳖孙除了封印，就没有别的招式，日后有机会咱们兄弟非锤爆其脑袋不可！”

　　“见过诸位帝君！”马面牛头对着众位魔神恭敬一礼。

　　“莫要多说，此时怕已经惊动了张百仁的念头，立即打开鬼门关！”奢比尸道。

　　牛头马面闻言恭敬一礼，然后周身法则之力流转，交织出了一座鬼门关，“轰然”声响之中，鬼门关打开，黝黑的鬼气冲霄而起。

　　“破开另外一端的封印，此事便成了！”石人王的眼睛亮了。


第1930章 阎罗天子

　　纯阳道观的外界山头，不知何时一袭紫色衣衫的人影立于哪里，面无表情的注视着众位魔神动作，眼中露出一抹思索：

　　“这些家伙搞什么幺蛾子？前些年不是想着镇封鬼门关吗？如今怎么又偷偷摸摸的想着打开鬼门关了？”

　　张百仁眼中露出一抹迷惑，当年转轮王亲自封印了鬼门关，现如今众位魔神主动打开鬼门关算哪门子事？

　　张百仁不解，但却不妨碍其冷眼旁观，反正鬼门关终究要打开，究竟是谁打开其实并不重要。

　　自己也要出手接引道门的众位老祖回归，现如今随着惊瑞大世的临近，九州结界已经开始波荡，未来阳世才是人族能否立足诸天万界的关键。

　　自己虽修成无量神通、无穷法力，但若想凭借自己一人之力助人族度过大劫，却是根本就不现实。

　　转轮王的封印对于同为魔神的诸位魔神来说，想要破解并不困难，只听得一声巨响，下一刻虚空扭曲，铺天盖地的鬼气自阴司地府中冲了出来。

　　“走！！！”奢比尸等人见到鬼门打开，无穷无尽的恶鬼铺天盖地席卷而出，纷纷转身离去。

　　“果然，这些魔神害人不浅，若叫这些恶鬼自阴司中飞出，人族不知多少百姓要惨遭劫数！”张百仁出手了，一只手掌竟然在刹那间化作了晶莹剔透，然后向着场中镇压而下，弹指间一道道气机冲霄而起，共工真身调转法则之力，向着场中镇压了下去。

　　“共工真身！”

　　瞧着那遮天蔽日而下的巨手，奢比尸面色骇然。

　　上古大神共工的手臂，众人如何不识得？

　　同为先天魔神，当年共工威压天下，可谓风光两无，众人如何不识得共工手段？

　　一声惊呼，奢比尸二话不说直接溜走。

　　面对着共工真身，众人这种残废状态，不赶紧溜走难道等死吗？

　　“他果然是去了不周山，而且还获得了共工传承。”蓐收抬起头，瞧着遮天蔽日封锁时空的手掌，眼中露出了一抹狂热：“共工本源既然出世，那祝融本源理应也相差不远了。若能获得祝融本源，以祝融本源淬炼我的金之本源。”

　　“走了。”春归君拉扯着蓐收，瞬间远遁而去。

　　眼下执掌了共工真身的张百仁，绝不是自己等人能应付的，除非众人恢复巅峰状态，或许能与其一决雌雄。

　　手掌镇落，万千鬼魂被逼回了两界通道，然后就见张百仁手中一道忘情水飞溅，所过之处那无数厉鬼哀嚎，纷纷被洗涤净化，化去了一身业力孽障，然后转身投胎而去。

　　不去理会逃遁的众位魔神，此时张百仁站在鬼门关前，面色严肃的看向入口处，眼中满是凝重。

　　一股恐怖的气机在其中孕育，然后就见虚空扭曲，一道道怪异的气息顺着两界通道，向阳世侵袭而来。

　　“哼！”

　　张百仁冷冷一哼，法则之手伸出，刹那间与轮回深处的气机不断碰撞，然后只见那气机纠缠汇聚，时空扭曲，化作了一道身披冕旒黑色帝王服的男子。

　　“你是何人？”张百仁面色凝重的盯着通道另外一侧的男子，眼中满是凝重。

　　仅仅只是站在那里，便叫人感觉到一股空幻，似乎处于无尽时空，镇压古往今来无尽寰宇。

　　黑色的冕旒遮掩了男子容貌，叫人看不真切，一眼望去只是无尽的黑暗，似乎那黑暗中的至尊主宰。

　　“无生，时隔千年，咱们可是又见面了，你竟然不记得我了！”来人话语里充满了古老沧桑，似乎很久没有说话一般，话语充斥着一股僵硬。

　　古老、沧桑、腐朽的气机在其周身弥漫！

　　“你是谁？”张百仁又问了一句。

　　“当年中了我的一记神通，看来你也不好过，却是越活越回去了。现在的你，不是本王对手，今日本王便要重新降临人世，毁了嬴政的兵马俑，扫平人族根基，看你如何翻盘！”男子与张百仁隔着两界通道，一根手指点出，化作了无穷炼狱，其内似乎有大千众生，映照无穷生灵：“本座十殿阎罗——阎罗王！”

　　十殿阎罗之一，最为神秘莫测的阎罗王。

　　当然，是二代阎罗王！

　　阎罗执掌众生生死，天生便执掌数种法则，纵使是在众位神祇中，也绝对排的上名号。

　　这一指似乎天道审判，阎罗叫你三更死，谁敢留你过五更。一指之下，生机消泯，斩尽众生。

　　这一指仿佛是审判无穷罗浮众生，而张百仁便是那无尽罗浮中的一员，他看到了自己的命运。

　　似乎在冥冥之中传来一道声响：“张百仁，你阳寿今已到期，还不速速死来？”

　　一指之下，张百仁只觉得自家阳神被定住，成为了那手指下的蝼蚁。

　　“一粒金丹吞入腹，始知我命由我不由天！自我踏入修行之路的那一刻，便没有人能审判我的命运！更何况我如今练成了法则真身，与天地同寿，你区区一二代阎罗，焉能决定我的宿命？”张百仁面无表情，一根手指晶莹剔透，仿佛水晶一般，向着阎罗王的一指迎了过去。

　　“砰！”

　　法则之力撞击，两界通道瞬间炸开，寸寸断裂化作齑粉。

　　“塑！”

　　阎罗王似乎口含天宪，刹那间粉碎的两界通道时光倒流般重新续接，然后只见阎罗王一掌伸出，吃力的向两界通道“挤”进来。

　　阎罗王太强，两界通道太脆弱，想要闯入两界通道，对于阎罗王来说有一些难。

　　不是一般的难！

　　“呵呵，莫说区区二代阎罗，纵使是一代阎罗复活，又能如何？”张百仁眼中满是傲然：“若在进入不周山之前，我或许会忌惮、畏惧你三分，但现如今我已经成就了法则真身，尔等安能是我对手？”

　　两界通道承载不得阎罗王，自然更承载不得张百仁的法身，但张百仁肉身却是毫无难度的进入了两界通道，瞧着吃力挤进鬼门关的阎罗王，一根手指主动点出，无穷法则伴随着这一根手指显化。

　　不

　　与其说法则之力的显化，倒不如说是整根手指是法则之力凝聚而成，不经意间逸散而出的道韵，造成了法则显化的异状。

　　“砰！”

　　淬不及防的阎罗王毫无反抗之力，被张百仁一指自两界通道中弹飞了出去。

　　“吼！”

　　阎罗天子一声怒吼，身形再次出现在阴司通道的另外一端，隔着通道俯视着张百仁，然后怒喝道：“无生，你激怒本王了！”

　　“那又如何？你不是我的对手！”张百仁依旧不紧不慢的在两界通道内走着，向阴曹地府而去：“待我跨入阴司将你镇压，想来我人族的日子应该能好过不少。”

　　“猖狂！若非两界通道无法容纳本王真身，岂容你再此口出狂言！”阎罗天子手掌伸出，直接崩碎了两界通道，向张百仁真身拍来。

　　这一掌无视了时空，无视了距离，径直向张百仁凶狠霸道的拍了下来。

　　“砰！”

　　一掌之下，两界通道化作齑粉，唯有那指控生死的一掌向着张百仁拍来。

　　一掌之下，张百仁只觉得自家真身被对方掌控，生机疯狂的流逝，甚至于通过自家生机，来影响自己的精气神，进而消灭自己的魂魄。

　　阎罗，便是生死！

　　一掌之下立见生死！

　　虚空在不断震动波荡，然后只见张百仁手掌拍出，虚空在不断抖动，真身刹那间化作了法则身躯，呈现晶莹剔透之色。

　　屈指一弹，阎罗真身化作齑粉，但此时张百仁身陷虚空，已经落入了困境。

　　虚空之中，不存在法则！

　　不然阎罗也不必这般小心翼翼的穿越两界通道。

　　“我若是真的只有法身，说不得要被虚空融化。可我是有肉身的！区区虚空，安能奈我何？”张百仁不识得虚空与法则相冲，此时陷入困境却是不慌不忙，再次重组肉身，然后屈指一弹大道花瓣飞出，刹那间扭曲了粉碎的虚空。

　　空间重组，两界通道再次重新聚合，而张百仁的肉身便出现在了两界通道内。

　　阎罗天子能重组两界通道，张百仁当然也可以做到，而且做得更好。

　　“这两界通道太脆弱，根本就无法支撑我的法身降临！”张百仁转身欲要后撤。

　　“想走？迟了！今日定要将你埋葬在虚空中，了却诸般因果，解了我诸神的心头之恨！”阎罗天子一掌拍出，目标不是张百仁，而是两界通道。

　　“牛头马面。”阎罗天子呵斥一声。

　　“有！”

　　“还不速速关闭两界通道，封锁鬼门关。”阎罗天子下令。

　　“哐当！”

　　鬼门关刹那间闭合，将张百仁困在了两界通道内。瞧着那毁灭风暴，虚空波荡的浪潮，张百仁面色变冷：“鬼门关，开！”

　　他知道自己中计了！

　　眼下阴司征战到关键时刻，阎罗天子怎么会离开阴司降临阳世？

　　对方不过是故作姿态，引得自己进去罢了。

　　这般险恶用心，实在是叫人不得不感慨，活的时间长就是厉害。


第1931章 长城万里今犹在，更见当年秦始皇

　　虚空之中，乃是一片虚无，不存在任何法则，自然也就很难借助天地间的法则之力，就算先天神祇落入无尽虚空，也是一件很麻烦的事情。

　　但却也不代表绝对，大神通者本身就是法则，可以在虚空中开辟出简陋的秩序，从而发挥出属于自己的神通。

　　唯有那些顶尖大能，才有这般本事，身坠虚空而不死。

　　想要达到这种境界，最少也要证就大罗、不朽之力才可。

　　虚空也灭不了不朽，葬送不了大罗。大罗真人存在于无尽时空，可以借助过去未来之力，有无穷玄妙在其中尽数包容。

　　可惜

　　张百仁不曾证就大罗，倒是不朽，他已经先一步有些心得领悟。

　　不朽之力玄妙莫测，当真是天难灭地难葬，有不可揣测之威能。注意，这里只是说“难”灭，并不是不能灭！

　　前所未有的危机此时萦绕于张百仁的周身，此时张百仁一双眼睛看着远方虚空，瞧着阎罗天子一把粉碎两界通道的大手，即便是隔着冕旒，也能朦胧中感应到对方得意的笑容。

　　不错

　　张百仁确实是能感应到，对方在笑，得意的笑。

　　这就是一个局，一个专门为张百仁设计的死局。

　　“真以为这便能杀掉我吗？尔等未免太过于小瞧我了！”张百仁眼中露出一抹嘲弄，嘴角微微翘起，露出了一抹嗤笑。也不知道是在嗤笑众位魔神痴心妄想，还是在嗤笑自己马虎大意：“果然，有了力量后，下意识的就会选择忽略动脑子，能用力量完成的事情，干嘛要去烧脑！”

　　张百仁此时心中开始反思，自己自从练成祝融真身与共工真身之后，却是有些依仗力量，下意识的忽略了脑子的重要性。

　　脑子是个好东西！力量在强大，也要动用脑子的力量。

　　凭借共工真身的力量，区区虚空自然是奈何不得他，毕竟共工这等存在连天地支柱都能撞断，又岂会在乎区区虚空？

　　可惜

　　张百仁并非共工，他虽然练成了共工真身，但却也只是马马虎虎发挥出七八分本事，对于水之法则的驾驭不曾应心得手。

　　就像是一个武林高手，骤然的了某位前辈宿老灌顶，总归要有一个磨合期，方才能感应入微，真正的发挥出一身内力。

　　而且一些剑招，还要靠你自己去苦练，这东西并不能进行传承。

　　法则之力的操控，就是那剑招。

　　张百仁确实是大意了，先天神祇杀不死他，但一些天地奇特之处，配合着先天神祇足以将其置于死地。

　　“要动用不周山吗？”张百仁轻轻叹了一口气，大道花倒也能打开两界通道，叫自己逃出去。可不知为何，随着大道花的进化，张百仁越加觉得这大道花的珍贵，不愿意在众人面前施展。

　　甚至于他已经将大道花当成了一个最大的底牌！一个超乎了太阳法身、诛仙剑阵的底牌。

　　他认识了大道花的重要性！

　　太阳法身也好、不周山、诛仙剑阵也罢，都是身外之物，唯有这大道花，才是他张百仁一身道果所在，安身立命之根本。

　　他宁愿动用不周山，也绝不想贸然施展大道花。

　　共工真身虽然可以在虚空中生存，但架不住阎罗天子在一侧攻伐，打破张百仁利用共工真身构建出的法则天地循环，欲要将其置于死地。

　　“我若降临阴司，你绝非我共工真身的对手！”张百仁一双眼睛面无表情的瞧着下方的阎罗天子。

　　“哈哈哈！哈哈哈！我又不是傻子，怎么会叫你再次降临阴司地府？当年便是叫你降临幽冥地界，我等才吃了大亏，给你打开两界通道的机会！此等错误，本王岂能在犯第二次？你今日便乖乖受死吧！明年今天，就是你的忌日！”阎罗天子仰天狂笑：“哈哈哈！哈哈哈！这一日，本王等太久了！本王足足等了千年！”阎罗天子咬牙切齿，即便是隔着冕旒，也能看到那股癫狂的仇恨。

　　张百仁不语，只是静静看着，周身虚空不断爆开，此时张百仁已经彻底化作了共工真身，在其周身开辟出了一方水之国度，所有虚空靠近水之国度的刹那，尽数被水之国度吸收，成为了水之国度的力量。

　　“可惜，你杀不死我！”张百仁面无表情的瞧着阎罗天子一爪抓碎了自己的水之国度，眼中古井无波，周身不周气机开始逐渐酝酿。

　　然而还不待其出手，此时阴司幽冥已经起了新的变故，却听得一阵威严、龙吟一般的话语透过两界通道传来：“阎罗天子，你未免太不将朕放在眼中！竟然敢深入我人族大军中开启鬼门关，你以为凭借转轮王、楚江王能拖延住我？”

　　一道恢宏的剑气，伴随着无尽杀机，即便是隔着两界通道，张百仁也能感应得到。

　　强大的龙气纵横天地，那一剑伴随着黑色的龙气划过苍穹，转眼间已经斩断了冥冥之中的天幕，一把黑色的长剑刺破时空，向阎罗天子斩去。

　　“嬴政！你安敢坏我大事？”阎罗天子呲目欲裂，话语里满是恼怒。眼见着即将将自己千古以来最大的仇敌磨灭于虚空，却不曾想竟然被秦始皇坏了大事。

　　至少在阎罗天子看来，张百仁这次必死无疑！

　　可惜了

　　没有人敢无视秦始皇的一剑，纵使是阎罗天子也不行！

　　千古一帝，人族史上第一位皇者，其神通法力不可估测，帝王之道已经到了一种妙妙莫测的境界。

　　“砰！”

　　阎罗天子不得不抽回手掌，与秦始皇大战，隔着两界通道张百仁看不清场中的情况，但那交手猛烈的余波，却告诉着张百仁，外界打大战一定很激烈。

　　鬼门关打开

　　张百仁跨步走出两界通道，瞧着鬼门关前瑟瑟发抖的牛头马面，冷然一笑回身望着鬼门关。

　　“没想到，他竟然出来了？咱们这般做局，都被其破局而出，此人简直是太可怕了！”

　　远方

　　奢比尸等魔神瞧着自鬼门关内走出来的人影，二话不说立即远去，丝毫不敢与张百仁纠缠。

　　俯视着鬼门关，瞧着恢复的两界通道，张百仁面无表情的站在那里：“想不到，我张百仁竟然还有被人算计的一天。”

　　以他的智慧，如何不知之前自己听到几位魔神的话语，都是假的，乃诸位魔神故意诱骗自己？

　　可惜

　　这一点张百仁没有想到！谁能想到众位魔神这般狡诈？

　　至于说诸位魔神如何确定自己行迹的，这一点其实对于众位魔神来说并不难，魔神执掌天地间一种本源，妙妙莫测不可思议。张百仁没有故意蒙蔽天机，自然瞒不过众位魔神。

　　当然了，这也是张百仁疏忽大意，有了力量就忘记脑子，对于自己的实力太过于自信了。

　　两界通道隔离了张百仁的目光，只能依稀间感受着交手的动静，那股法则的余波在通道内动荡。

　　“呵呵，所谓阴司，也只是上古诸神开辟出的一方空间而已，我有实力撕裂虚空，何须遵守尔等诸神制定的法则！”张百仁嘴角露出一抹嘲弄，刹那间化作共工真身，竟然弃了鬼门关，锁定阴司坐标，然后猛然伸出双手，然后粗暴的用力一阵撕扯。

　　滋啦~

　　虚空被撕裂，无尽空间乱流向张百仁卷来，欲要透过空间壁障，磨灭阳世间的一切生灵。

　　水之法则流转，冻住冰封了空间乱流，然后就见张百仁调动大千世界的水之法则加持于一身，粗暴的伸出手探入了虚空中，向着阴司摸去。

　　他要强行撕裂虚空，见到阴司中的场景，甚至于降临阴司战场。

　　阴司

　　始皇手中长剑纵横，他的每一剑都并不快，但偏偏逼得阎罗天子不得不后退，一双眼睛怒视着嬴政。

　　“嬴政，你莫要欺人太甚得寸进尺！”阎罗天子怒视着秦始皇。

　　“呵呵！”始皇淡然一笑，似乎没有听到对方的话：“当年先生留下批言，与尔等清算总账的日子很快就到了，你不寻找生机也就罢了，竟然还敢胡乱搅合，当真是不知死活。”

　　“有本事你便不要动用十二金人，与我公平一战，尓敢乎？”阎罗天子一双眼睛扫过那接天连地的十二金人，眼中满是憋屈、无奈。

　　十二都天神煞太强了，不然区区人族兵马俑，纵使是不死不灭也该被阴司扫平了。

　　毕竟人族区区一个皇朝，如何与阴司气数抗衡？

　　“呵呵！”赢嘲弄一笑：“朕虽然自傲，但却不是傻子，我劝阁下还是回去坐而等死吧，莫要费尽心力胡乱折腾了，阴山已经落在了朕的手中，你阴司一代先祖若不苏醒，谁能挡我？”

　　“哼，你未免太过于自大，我阴司底蕴，不是你一届凡人蝼蚁能想象的，若非顾忌那惊瑞仙机，岂会有你等逞威的机会？判官笔下定要你十死无生！”阎罗天子步步后退，身形逐渐消失在虚空中，不见了踪迹。


第1932章 隔界相望

　　阴司阎罗天子终究是不敌始皇神威，面对着有都天神煞加持的始皇，不得不退避三舍刹那间远去。

　　阎罗天子若能打得过秦始皇，也就不会任凭嬴政在阴司搅风搅雨千年，搅得世界不得安宁，整个阴司气数动荡。

　　可惜

　　不单单阎罗天子无法奈何得了秦始皇，就算十殿阎罗齐聚，也奈何不得秦始皇，十二都天神煞大阵立下，始皇虽然无法战胜十殿阎罗，但却也已经立于不败之地。

　　没有人能击破十二都天神煞大阵，自然也就不能击破大阵中的秦始皇。

　　“咔嚓！”

　　一声巨响，阴山战场上空忽然裂开一道缝隙，却见一双手掌自缝隙中插出，然后猛然用力一拉扯。

　　滋啦~

　　只见双手发力向着两边撕扯，仿佛撕裂碎布一般，就见那裂痕不断扩大，刹那间浩荡阳气冲入阴司，不知多少鬼怪在法则之力的冲击下化作灰灰。

　　张百仁一双眼睛看着远方虚空通道，缓缓的收回了手掌，俯视着那浩瀚的阴司大地，瞧着那数不尽的战场，声音高昂的传遍了整个阴山：“天地大变即将到来，诸位阳世高真速速回返！”

　　阴司通道虽然撕开，但此时阴司各路大能皆目光注视此地，他是决然不敢贸然踏入阴司的。

　　若在自己踏入阴阳两界通道的过程中被人偷袭，之前的那般状况张百仁可不想在经历一次。

　　而且阳世才是自己的大本营，自己若闯入阴司，只怕阳世必然会后院失火，给了众位魔神可乘之机。

　　阳世才是自己的根基、本源。

　　张百仁眼睛微微眯起，一双眼睛扫视着下方战场，只见一道道熟悉的人影腾空而起，张衡等人纷纷踏入了两界通道。

　　“大都督好神通，竟然凭空撕裂了两界通道，十五年不见都督修为已经到了另外一方天地。”张衡的眼中满是感慨。

　　瞧着身化法则的张百仁，张衡却是不惊讶，仙人法体他又不是没有见过。张百仁的身躯看似与仙人相似，但与仙人比起来却是天差地别，这其中诸般关窍自然瞒不过张衡。

　　不说其父亲张道陵已经无限于接近那个境界，就算他自己，本尊也已经离那个境界不远了。

　　能活在先秦时期的人，都见过先天神祇的真身，不过能拥有法则真身的神祇，确实是不多见！

　　尤其是张百仁的法则真身，仅仅只是站在那里，便似乎定住一方时空，镇压了一方苍穹，似乎有无匹伟力在其中孕育。

　　天地无穷，道亦无穷，神祇的神通亦无穷。

　　祝融真身与共工真身乃是一个时代的标志，不是所有神祇都有真身，也不是所有神祇都有祝融与共工的力量。

　　祝融与共工，那是已经走到极致，超乎于仙道的力量。

　　无怪乎张衡看了心生感慨，眼中满是惆怅：“为什么所有好运道，竟然都落在了大都督的身上！”

　　这般无上真身，是多少人做梦也求不来的，不死不灭与天地同在，不知是多少人的梦想。

　　“哈哈哈，不过机缘巧合罢了！”张百仁不置可否，瞧着道门众位修士纷纷化作阳神回返，眼中露出了一抹凝重之色：“阴司战况如何？”

　　“不好不好，互有胜负，阴司十王不是好惹的！纵使是多了净土，也难以压制住阴司的力量。”陆敬修阳神飘飘荡荡的来到张百仁身前，眼中满是苦涩：“老道还要有劳大都督为我塑造一具肉身！”

　　惊瑞不知道什么时候降临，他是不想转世投胎了。

　　“此事不难，稍后道长等我便是！”张百仁点点头。

　　一道道熟悉的人影在张百仁眼前划过，三符童子此时面色凝重的自下界走上来：“小子，你可要做好心理准备，一旦失去了仙道符诏的镇压，阴司局势怕不妙啊！你日后少插手阴司的事情，免得惊动了那些沉睡中的老古董，拖延了惊瑞到来的时间。”

　　三符童子瞪着张百仁，面色不好看，当初张百仁斩了他一具法身，他面色能好看才怪。

　　“哦？有这种说法？”张百仁却是一愣。

　　张衡点点头：“不错，自上古活下来的大能虽然不多，但却还有一些，为何这些大能潜伏不出？”

　　“为何？”张百仁下意识道。

　　“不朽强者也好，执掌了法则的强者也罢，一旦出世必然与天地间法则交互感应，打破了天地法则的平衡，到时候仙机惊瑞降世遥遥无期！若是不想轮回沉睡，只能进入阴司地府为我人族征战，却不得出现阳世！不然你以为我父亲等人为何不出手？世尊修行圆满，为何要迫不及待的进入轮回？”张衡意味深长道：“进入轮回中虽然可以打磨真灵，但更多的是收敛自家力量，免得引起因果法则动荡，推迟了惊瑞降临的时间。”

　　就像是蝴蝶效应，本来该发生的事情，因为你无意中的一个举动，便会做出一系列的反应。

　　本来该降临的惊瑞仙机，却因为老古董的翅膀，随意更改天地法则，而推迟了惊瑞降临的时间，甚至于将仙机彻底自天地间抹去，又能如何？

　　这可都是血泪教训！无数老古董亿万年来的总结。

　　修行能触及到法则，便有了做那一只蝴蝶的资格！

　　张衡一双眼睛看着张百仁：“本来你的修为虽然不曾圆满，但却已经可以触动法则，理应进入轮回潜修。但是……你却发大宏愿，与天地结下了因果，走了世尊的路子。而且你的宏愿比世尊难了无数倍，日后可是麻烦了。”

　　发大宏愿，确实是留驻阳世的一个办法，只是若非情非得已，谁愿意和银行去借钱？

　　简直是没事找抽类型！银行的钱是那么好借的吗？

　　这个比喻也不太恰当，将这因果比喻成人人喊打的网贷，才符合套路。

　　张百仁倒第一次听说这种信息，眼中不由得露出了一抹愕然，过一会才道：“怪不得，原来其中竟然有这么多弯弯道道。”

　　“大家都等着仙机降临，谁敢随意在阳世蹦跶？犯众怒的下场只有死！”张衡看着张百仁，目光凝重道：“以后若是没有必要，不要随意动用法则，你看我与人争斗，即便是在落下风，也绝不敢动用法则。”

　　张百仁闻言不置可否，他会怕那些老古董？

　　“除了天道，没有人能约束的了我！我已经修成了不灭之体，纵使天罚降临，也杀不得我！”张百仁得意洋洋，眼中满是傲然。

　　听了这话，张衡苦笑，他不知道天道为何会发生变迁，竟然诞生了张百仁这么一个不在因果之中的存在。

　　他已经打破了平衡，打破了常规！

　　道门众位真人陆续回归，张百仁放眼看向了秦始皇，与冕旒后的目光对视。

　　刹那间天地似乎凝聚，万物刹那间远去。

　　“国师，你终于回来了！”

　　一阵温润正中的声音响起，即便隔着帷幕，但张百仁却也能察觉到嬴政在笑。

　　“见过陛下！”张百仁抱拳一礼。

　　“回来便好！回来便好！这些年朕很累，失去了先生相助，朕已经快要撑不下去了！人族大劫何时才有出头之日！”嬴政的一双眼睛看着张百仁，似乎在问张百仁，又似乎在问自己。

　　“快了！不远矣！决战之期不远矣！”莫名其妙的张百仁竟然说出来这么一番话。

　　嬴政闻言点点头，嘴角翘起正要开口说什么，下一刻只见远方翻江倒海的力量爆开，刹那间摧毁了两界通道，唯有转轮王、阎罗天子的声音最后传来：

　　“嬴政，你这蝼蚁胆敢逆天而行，还不速速俯首纳命……”

　　声音远去，空间通道崩碎，张百仁不想在开辟一遭空间通道，便任由那空间通道缓缓的摧毁。

　　站在空间通道前，张百仁默然不语，眼中露出了一抹沉思。

　　“诸位，都散去吧！”张百仁慢慢收回目光，扫了道家诸位老祖真人一眼，眼中露出了一抹凝重之色，虽然知道始皇凭借十二金人大阵天下无敌少有敌手，但听着那空间通道崩碎前的惊呼，心中不免的有些担忧。

　　地府从来就不缺乏高手！

　　道门众位老祖此时对着张百仁抱拳打了个招呼，然后二话不说纷纷转身离去，消失在天边的云海。

　　唯有陆敬修一双眼睛看着张百仁，眼中满是期待之色。

　　“走吧。”张百仁一把将陆敬修的阳神拿住：“不知老祖想要个什么身躯？”

　　“有什么讲究吗？”陆敬修好奇的道。

　　“当然。”张百仁点点头：“比如说我用一根树枝为你塑造身躯，与用一把沙土、金铁塑造身躯，效果肯定不一样。”

　　“老祖若能寻来先天灵物，我便是为你塑造一具先天身躯，同样不难！到时候老祖脱胎换骨，成就先天生灵，寿与天齐不敢说，活个几十万年还是没有问题的！”张百仁一双眼睛看着陆敬修，眼睛里满是戏虐之色。

　　“先天身躯？”陆敬修闻言一愣。


第1933章 不周镇龙珠

　　“你已经练就了共工真身，区区先天神水对你来说不难吧？凭咱们的交情，你还用得着为难我？你就直接用先天神水为我塑造一具水德之躯，如何？”陆敬修一双眼睛笑眯眯的看着张百仁，若是不要脸便可换得长生久视的身躯，他倒是舍得！

　　一张面皮而已，有什么舍不得的？

　　张百仁闻言无语，他倒是忘了这茬，一双眼睛瞧着陆敬修：“咱们什么时候有过交情？”

　　话虽如此，但却一弹指，只见虚空一阵波动，然后就见神光流转，一滴先天神水在其手中不断流转塑形，刹那间物质转化化作了一具身躯，竟然与陆敬修生前一般无二，只是年轻了许多。

　　道道先天纹路流转，瞧得陆敬修眼中闪过激动之光，不待张百仁开口，已经钻了进去。

　　过了半刻钟，才见陆敬修熟悉了身躯，然后猛然站起身对着张百仁行了一礼：“多谢了！日后但有所求，陆敬修绝不推辞。”

　　“哦？”张百仁扫视着陆敬修，迎着对方满是真诚的眸子，过了一会才不紧不慢道：“罢了，我也求不到你什么。”

　　“你这次不该打开鬼门关，将众位真人迎接回来。你素来英明果断，怎么在大事上犯糊涂，众位真人如何容忍佛门大兴？到时候少不得再填波澜！”陆敬修舒展身躯，眼中露出一抹诧异。依照张百仁的性子，怎么会容忍众位真人回归捣乱？

　　“佛门也好，道门也罢，都是人族内部的争斗！”张百仁背负双手，一双眼睛看向远方云海：“为何教祖张道陵容忍世尊在中土胡乱折腾？不但教祖张道陵容忍，就是尹喜真人、各位道门高真也容忍世尊在中土折腾？”

　　张百仁眼中露出一抹神光：“眼界不一样，看待事物的角度也同样不一样了！道门也好，佛门也罢，都是我人族内斗。若道门独尊，没有外部压力，居安思危道门永远都不会进步，没有劫数的限制，道门便会内斗，平白折损自家气数。有了佛门这个敌人在不断鞭策道门完善大法，完善修行大道，对于我人族来说、道门、佛门来说，百利而无一害。总好过日后大劫来临，我人族被异族屠戮的好。温和的环境，养不出高手。”

　　陆敬修闻言默然，他还局限于佛道之争，张百仁却已经将目光放眼于诸天百族。

　　“如此一来，观自在就要有压力了！”陆敬修道。

　　“是劫亦是缘，度过劫数便会百尺高头更进一步！观自在的路我已经为其安排好，有我坐镇岂会叫其吃亏？”张百仁身形慢慢消散在风中：“日后事情，谁说的准呢？”

　　“小子，我觉得你该闭关了！”

　　张百仁刚刚在涿郡显化身形，便听耳边传来了共工的声音。

　　张百仁开始磨牙：“二位老祖何以教我？设计了这么大的坑来害我，二位还需给我一个交代才是！”

　　张百仁恨得牙痒痒，眼中满是愤然，这种事情换了谁都不好受！平白无故这么多业力纠缠上身，再加上发下的大因果誓言，张百仁只想仰天高呼一声：“宝宝心里苦，但宝宝不说啊！”

　　他能怎么办？

　　打？

　　二位大神乃是本命之光，无有形态，他打不到。

　　打不到人家还说什么？

　　谁叫自己利益蒙了心神，谁叫自己蠢了呢！

　　张百仁也无奈，此时听闻共工的话，顿时开始磨牙，非要将共工祝融身上最后的二斤骨头给炸了油不可。

　　“你小子莫要恼怒，咱们兄弟坑了你，可这回必然全部偿还给你，反而叫你欠咱们兄弟的人情！”祝融得意洋洋，趾高气昂的道：“你这回可是要求爷爷告奶奶的恳求咱们了。”

　　“哦？是吗？”张百仁眼睛里满是神光，露出了一抹不屑。

　　此时共工忽然低声，贼兮兮道：“机缘！天大的机缘，你小子若按咱们说的做，保管教你钵满盆足，弥补了大因果的业力。”

　　“嗯？”张百仁闻言顿时精神一振：“怎么说？”

　　“你想莫要声张，寻一个地方去闭关，然后咱们在告诉你怎么做，免得坏了你的机缘，被人感知到天机！”共工话语鬼鬼祟祟，张百仁听着怎么感觉有一股子幸灾乐祸的味道。

　　张百仁心中念起，此时冥冥之中自有感应，一双眼睛看向远方的云海，露出了一抹怪异之色，瞧着走过来的七夕、织女等人，摆了摆手：“你等莫要惊扰我，我这便去寻一个闭关所在！”

　　话语落下，张百仁身形一闪，已经消失不见了踪迹，不知所踪。

　　“爹~~~”七夕喊了一声，瞧着空荡荡的岩石，气鼓鼓的崛起了小嘴。

　　“你爹就是这样，整日里忙来忙去，七夕要努力修行，日后待你修为高了，便可给你爹帮忙。你爹一个人肩负涿郡千万众生的安危，很累很累！七夕一定要努力，替你爹分担担子！”陆雨抚摸着七夕的长发，一双眼睛看向远方，眼中露出了一抹凝重，过一会才叹一口气：“可惜，我修为虽然进步神速，但却及不上你爹的脚步。你不一样，你体内有你爹的血统，有你爹的血脉，你体内流淌着普天之下最为高贵的太阳神血，你的天资比之先天神灵亦不逊色。”

　　“我人族大能以你爹自豪，我涿郡的无数百姓亦以你爹自豪，你爹是人族的骄傲！”陆雨抚摸着七夕的秀发。

　　大地深处

　　张百仁盘坐在开辟出的地底空间，手中拿出碗口大小的明珠缓缓照亮了场中，然后不紧不慢的敲击着膝盖：“我说两位老祖，你们到底搞什么东西，有什么机缘，赶紧说出来吧！”

　　“你藏的地方怕不够深，在深埋万丈！再深点！再深点！否则稍后弄出大动静，你遮拦不住。”共工鬼鬼祟祟的道。

　　张百仁闻言心中疑惑，这两位老怪物搞什么飞机，要闹什么幺蛾子？

　　话虽如此，但却依旧按话语继续潜入万丈之深，然后道：“这回可以了吧？”

　　“勉强够用！”祝融嘀嘀咕咕道：“小子，你将不周山召唤出来，镇压了那龙珠！”

　　祝融的声音很低，不过却充满了异样的兴奋，这声音只有张百仁能听得到。

　　张百仁闻言一愣，祝融道：“你小子撑住心神，千万莫要露出破绽，你直接召唤出不周山镇压了那龙珠。”

　　“难道说祖龙没有死？”张百仁忽然心中一惊。

　　他的眉心祖窍只有一颗龙珠，那就是得自于祖龙的龙珠。

　　不过

　　自家眉心祖窍却是承受不得不周山的重量，张百仁念动间祖窍内气机流转，神性转动将二位老祖与那祖龙龙珠一道吸入了自家的小世界内。

　　“这是哪里？莫非女娲娘娘开辟的江山社稷图？”瞧着眼前的世界，共工愣了愣神。

　　张百仁没有解释，只见混沌翻滚，一道印玺自混沌中而来，带着朦胧法则击破了世界屏障，刹那间笼罩整个世界，然后缩小至祖龙龙珠上方，将祖龙龙珠镇压住。

　　祖龙龙珠依旧如当初那般，不见丝毫异状，仿佛死物一般在虚空中悬浮。加持了一个不周山，似乎对于祖龙龙珠没有任何影响。

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　祝融仰天狂笑，围绕着不周山走了一圈，一双眼睛得意的看着那祖龙龙珠：“我说老泥鳅，别装死了，赶紧出来吧！”

　　“就是，在咱们兄弟面前还敢玩这套，你未免太小瞧我们兄弟。”共工抱着双臂，眼中满是戏虐。

　　“二位老祖，这祖龙当真活着？”张百仁满是诧异道：“怕是二位老祖弄错了，这祖龙龙珠现如今有我掌控，其内乃是我的意志，二位老祖误会了！”

　　“而且龙珠内的意志碎片已经尽数破碎，祖龙的记忆都不存在了，怎么会有意志诞生？”张百仁呵呵一笑，便要抬手撤去不周山。

　　“慢来！”祝融拦住了张百仁，等着他道：“你小子是不相信咱们的眼力！”

　　“就是，我等吃过的盐，比你吃过的饭还要多，你莫要大意，只管在一边看我们兄弟的手段就是了。”共工不紧不慢道：

　　“哼，我等自然知晓你能掌控这龙珠，但你当真以为这老泥鳅死了？你小子简直是大错特错，龙珠本来就是祖龙的精髓所在，你为何总想着其内没有祖龙意志，就代表祖龙死了？殊不知龙珠是一个整体！”

　　“我说老泥鳅，你就老实交代了吧，别装死了！”共工瞧着不周山的龙珠：“当年咱们兄弟撞断不周山，到底你做没做手脚，是不是你提前挖了不周山根基，才叫咱们兄弟摊上这般大因果！”

　　“不错，细想当时能接近不周山的，不出五指之数，你就是其中之一！唯有你们龙族才能如泥鳅一般钻入不周山底部，骗取了不周山的信任，然后将咱们兄弟砸在不周山下！我们兄弟这亿万年越想越憋屈，越想越觉得不对劲，你说是不是你！”


第1934章 磨炼龙珠

　　祝融与共工围绕着不周山来回转动，却见不周山下紫色龙珠一动不动，静静的悬浮在哪里，根本就没有半点生机波动。

　　“二位老祖，你们莫非是搞错了？祖龙已经死了无数年，怎么还会复活？”张百仁却是不信，他已经在龙珠内种下魔种，而且在龙珠内孕育出魔胎，执掌了龙珠的话语权，怎么还会藏匿着祖龙的意志？

　　祖龙已经死了！就连龙珠内的记忆皆已经化作碎片，怎么还会活着呢？

　　张百仁对自己的修为很有信心，祖龙若是活着，绝对瞒不过他的感知。

　　“呵呵！”共工冷然一笑：“小子，你敢不敢和我赌一把？”

　　“怎么赌？”张百仁道。

　　“这颗龙珠对你来说，用处倒也并不大，我传你个法子，你磨练此龙珠，将此龙珠内精气倾泻于乾坤图中，必然可以相助此世界进化，孕育出生机！祖龙这泥鳅虽然可恶，但却不得不说这厮在当年乃是最为强大的几位二代神祇之一，比我们兄弟晚了一个时代，但天资、气数却是绝顶，他的本源积累绝对超乎了你的想象。”共工不紧不慢道：“这颗龙珠对你来说可有可无，倒不如成全了乾坤图，此宝若能成，没准你还能联系到飞升而去的女娲娘娘，到时候若能得女娲娘娘讲道传法，你可是赚大了。”

　　“哦？”张百仁闻言怦然心动，这祖龙的龙珠说实话对他来说其实并无太大用处，可有可无的东西。

　　有此宝也好，没有此宝也罢，都没有太大关系！

　　若能真的将祖龙龙珠成全了此方世界，倒也未尝不可！

　　神性、大道花才是自己的根本！这一点张百仁从来都记得清清楚楚，从未错过。

　　张百仁眯着眼睛，点了点头：“还请老祖赐法！”

　　说实话，整日里将祖龙的龙珠带在身边，张百仁心中也有些怀疑、不安。

　　像祝融共工这等大神，纵使是不周山都不能砸死，亦或者说不周山倒塌也害不得此人半点毫毛，可见这些太古神灵何等强大？

　　上古到底发生了什么？祖龙真的会那么容易陨落吗？

　　“当年不周山大战，老夫好像一脚不小心将这老泥鳅的肉身踩废了，但是没那么容易死吧？也不知道当时踩到的是不是他！”祝融有些不确定，当时他与共工全神贯注的争斗，连不周山倒塌都不曾发觉，更何况是脚下的祖龙？

　　不周山下乃是天下地脉之祖，其内孕育出祖龙这等强大的神祇，倒也正常！

　　正因为祖龙的仇恨、怨气，所以不周山地脉才会压制二位尊神亿万年，叫其有了躲避不周因果的机缘。

　　这其中层层精妙到绝点的算计，绝对出乎了所有人的预料！

　　“小子，你且听我口诀！”祝融眼中神光流转，然后默默开口传颂自家口诀于对方耳中。

　　一道水火之光在张百仁指尖流转，然后就见张百仁屈指一弹，下一刻虚空扭曲变换，一道道神光在其周身百窍内摇曳，水火法则之力迸射，向着那祖龙龙珠交织纠缠了过去。

　　他已经炼化了不周山，不周山自然不会在镇压他的道法，只是水火法则锻烧其上，祖龙龙珠却不见半点动静。

　　“没效果啊？”张百仁诧异道。

　　“小子，这可是那泥鳅的一身道果精髓所在，堪称万劫不灭之物，纵使是有我二人本源法则，想要炼化也不是那般容易！”祝融盯着祖龙龙珠，眼中露出一抹笑容：“你小子暂且放心出去吧，这件事咱们兄弟肯定给你办得妥妥的。”

　　祝融的眼中满是笑容，一双眼睛看向那龙珠：“龙珠堪称天地间最为神奇宝物之一，当年老祖我就想研究一番，现在可是终于找到机会了。”

　　现在祝融终于找到机会，看到龙珠就在眼前，怎么会不研究研究？

　　听着二位神祇的话，张百仁点点头，细心感受着祖龙龙珠的变动，却是古井无波不见丝毫异兆。

　　“有劳二位大神盯着，在下先去外面透透气！”张百仁不可能时刻盯在这里，祖龙龙珠是那么好炼化的？若那么容易炼化，也不会轮到张百仁。

　　或许几日、几十年、几百年、几千年乃至于几万年，什么时候能炼化，谁也说不清楚。

　　不过将祖龙龙珠的架子炼开，用其精气神来滋润自家世界，倒是一个不错的选择。

　　张百仁眼睛里满是笑容，手指轻轻敲击着案几，一双眼睛看着涿郡的景色，露出了一抹感慨。

　　山不在高，有仙则灵。

　　当年涿郡的不毛荒山，现如今随着一位位高真大德停留论道，已经变成了人间胜地。

　　高山流水，景色秀丽，好一处山河锦绣之所在。

　　张百仁就安坐在瀑布下，一边七夕与织女安静端坐，打坐运功炼气化神。

　　“……有名乃天地之主，无名乃万物之母，是故……”张百仁口中不断念诵着道德经，眼中流露出了一抹神光，智慧的火光在不断流转。

　　一边陆雨听得入神，与华容公主、妆容公主安静的坐在一处，痴痴的看着张百仁。

　　许久

　　山风吹过

　　张百仁停止了诵读经卷，一双眼睛看向远方云头，眼中露出了一抹沉思：

　　“在想什么？”

　　陆雨三女走过来。

　　“风雨欲来花满楼，我有一种预感，这是大劫前最后的平静！不知这份安宁还能维持多久！”张百仁慢慢闭上眼睛，倾听着山林间鸟雀的声音，面色安详宁静，似乎与万物融为一体。

　　一边华容公主正要说话，却被妆容公主捂住了嘴，做出一个噤声的手势，然后众人蹑手蹑脚的远去。

　　张百仁一千五百多年心神紧绷，却不曾想忽然一朝放松，竟然进入了忘境，天人感化与天地融为一体。

　　当其在睁开眼时，已经是一个月后，瀑布旁不见人影，唯有一人端坐在其不远处默默守护，生怕林间鸟兽惊醒了张百仁的感应。

　　“醒了？”陆雨一双眼睛欢快的看着张百仁。

　　“嗯，辛苦你了！”张百仁的眼中满是温润。

　　陆雨轻轻一笑：“大哥这次修行如何？”

　　“不知！”张百仁略作思忖，摇了摇头。

　　“不知？”陆雨愣了愣神，此时细看张百仁，周身气机收敛到极致，看不出任何修行的迹象，与普通凡夫俗子无异。

　　“大哥，你的修为？”陆雨眼中露出一抹慌乱，在这大乱之世，修行、神通才是安身立命的依凭，若张百仁散功，怕是死期不远了。

　　“不知！”张百仁眼中露出一抹奇异，他如今境界很奇怪，之前与其说是他在感悟，进入了化境，倒不如说是自家大道花天地共振，直接扎根于天道，汲取法则的养分。

　　这是自己立下大宏愿，天道给自己的甜头！

　　“未来一定会很难，不然天道也不会这般给我好处，怕我死在未来的大劫之中！”张百仁面色严肃，眼中满是凝重：“未来到底会发生什么？叫天道都会为之这般郑重对待？”

　　张百仁眼中神光流转：“未来末法大劫，绝不会没有缘由。”

　　“我一定会成仙得道超脱而出，想要逆转末法大劫太难，我怕是做不到！”张百仁眼睛里露出了一抹凝重之光。

　　“对了，有件事不知该不该和你说……”陆雨面色犹豫，有些迟疑。

　　“什么事？”张百仁慢慢站起身，活动了一下筋骨：“你我之间有什么是不能说的？”

　　“涿郡最近来了一个书生。”陆雨低声道。

　　“书生？有什么好奇怪的？我涿郡从来都不缺少书生，上至八十岁老人，下至三五岁幼童，都能识文断字！”张百仁笑着道：“不过能叫你这般犹豫的书生，想来不简单。”

　　“晓雯那丫头和我说了，那个书生在洛阳城时，便与七夕有所交往。”陆雨道。

　　“有所交往又能如何？”张百仁面色逐渐凝重下来，眼中笑容满面消失。

　　“他看过七夕的真容，为七夕画过画像，与七夕私下里相识了三个月！”陆雨面色凝重道：“这些年七夕身边虽有些狂蜂浪蝶，但与七夕相识三个月的，还从未有过一个。”

　　“这次事情是我失察，竟然没有提前发觉到，就连晓雯那丫头都被瞒过去了！”陆雨低声道。

　　“书生？”张百仁想到了回涿郡之时看到的那个穷酸书生，然后慢慢转过身：“那书生姓什么？”

　　“房！”陆雨道：“但妾身却察觉，此人乃是范阳卢氏的弟子，虽然从小被人隐晦的养在外面，但却瞒不过天听的情报，只要是有猫腻，总归要留下蛛丝马迹。”

　　“范阳卢氏！”张百仁眉头皱起：“可有证据？”

　　“那书生早就祖上三代就被卢氏逐出族谱，哪里有什么证据！”陆雨苦笑着道：“这些年七夕身边各大家族的探子不少，咱们棘手诛杀了不计其数，唯有此人是最干净的！说他是草民也没错，说他是范阳卢氏后人也没错。”


第1935章 房公子

　　范阳卢氏！

　　真的处于这个时代你才会发现，五姓七宗没有一个简单的，远的不说就说这范阳卢氏，血脉可以追溯到武王伐纣时期，大周国师姜子牙的身上。

　　乃是姜子牙留在这世间的血脉，谁敢小觑？谁敢说其祖上没有留下传承？

　　谁敢轻易出手将其灭绝？

　　须知现如今的封神之法，皆是姜太公发明的，封神榜尚在，太公谁敢说他死了？

　　张百仁手指敲击着腰间玉带：“既然是范阳卢氏，那为何姓房？”

　　“房玄龄妻子便是范阳卢氏的人，此人挂靠在房玄龄的名下，时常得房玄龄周济，为了掩人耳目，便姓房了。”陆雨道。

　　“范阳卢氏！”张百仁眼中露出一抹火光：“好一个范阳卢氏，咱们却瞧瞧这范阳卢氏的天才。能被范阳卢氏当成暗探培养，欲要坏我大计之人，定然不简单。”

　　张百仁一甩衣袖，率先向着山下走去。

　　尚未接近，茅草屋前已经传来了一阵嬉笑之声，听着那熟悉的声音，张百仁顿时面色一沉，站在暗处没有出去，只是瞧着那书生花言巧语，逗的自家女儿喜笑颜开。

　　“这件事怎么和七夕说？”陆雨低声道。

　　“说？说什么说？直接找个人暗中将这小子做掉，能说什么？”张百仁的眉宇间一抹戾气流转：“事情做的隐秘些，不要叫七夕发现。”

　　陆雨闻言苦笑：“这些年我暗中替七夕处理了不少男子，若此人失踪，只怕七夕会不肯干休。这书生与那些人不一样，那些人虽然与七夕说得上话，但却没有这般亲密，就连容貌都随便给人家看。”

　　张百仁闻言默然：“我与七夕如今刚刚修好，若贸然起争端，怕是不妥！只会影响我父女感情，为了个蝼蚁一般的人物不值当。”

　　说到这里，张百仁道：“我寻个机会劝劝他，他若肯知难而退，也便罢了，不然连带着房玄龄一道诛灭，也算给范阳卢氏一个教训。我虽然不想人族内耗，但却不代表能容忍这些蝼蚁触犯我的底线。”

　　“去，派人请房玄龄过来，本座就在这里等他！”张百仁这话是对着不远处侍卫说的。

　　侍卫闻言一礼，转身离去。

　　“房玄龄乃儒家的顶梁柱，你虽是儒家圣师，但却也只是一个虚名，真的起了冲突，只怕儒门未必会支持你。”陆雨担忧道：“还是暗中做掉算了！”

　　“今日可以有一个范阳卢氏，明日便可以有河东崔氏、河南甄氏，如此本座每日里不必去做别的，只管处理这些破事就算了！”张百仁眼睛里杀机流转：“能将这些事情一次解决最好，只有一日抓贼，哪里有千日防贼的道理。”

　　话语落下张百仁闭目站在那里默然不语，只是等候房玄龄的到来。

　　且说房玄龄退了早朝回家，刚刚来到家门前，便见一阳神真人立于门前，拦住了其去路：“可是房玄龄？”

　　“道长哪位？”房玄龄瞧着眼前阳神一愣。

　　“大都督要见你，跟我走吧！”道人一双眼睛看着房玄龄，露出了一抹怪异之色，不紧不慢道。

　　“大都督？”房玄龄一愣：“我与大都督素无瓜葛，见我作甚？”

　　房玄龄愣住了！

　　“大都督法令，我等岂敢质疑，你随我走就是！”话语落下那阳神真人身形消散远去。

　　瞧着阳神真人离去的方向，房玄龄面色犹疑，随即猛然一跺脚，对着家丁招手。

　　“老爷！”家丁疾步跑过来，对着房玄龄恭敬一礼。

　　“速去禀告夫人，就说大都督忽然要见我，只怕是来者不善，你叫她速速想出破局的办法，迟了只怕是我性命难保！”话语落下房玄龄化作阳神追了过去。

　　涿郡

　　时间在一点点流逝，大概过了一个时辰，只见虚空扭曲模糊变换，房玄龄与那道人出现在张百仁背后。

　　瞧着一袭紫衣，仿佛寻常凡夫俗子的张百仁，房玄龄顿时瞳孔猛然一阵急速收缩：“糟了，今日只怕大事不妙，这厮修为竟然精进到返璞归真的地步，我必然是凶多吉少。”

　　“拜见大都督！”房玄龄面上不动声色，恭敬的对着张百仁行了一礼。

　　“哦？原来是房相来了，鄙人真是蓬荜生辉！”张百仁话语淡漠，脸上却不见丝毫喜悦，那股嘲讽的味道即便傻子也能感受出来。

　　“在大都督面前，岂敢称‘房相’二字？大都督召唤在下前来，有什么事情尽管吩咐就是了。”房玄龄毕恭毕敬，不给张百仁发难的机会。

　　“哦？倒没什么大事，只是想要请房相看一出好戏罢了。”张百仁不紧不慢道。

　　长安城

　　房玄龄府邸

　　且说那家丁得了房玄龄吩咐，连忙匆匆跑入内院，声音里满是惊惶：“夫人！夫人！不好了！不好了！老爷被大都督叫走了。”

　　“大惊小怪喊什么呢？”房夫人正在整理书房中画像，听闻家仆的大呼小叫，眼中露出了一抹不悦，慢慢转过身神情严肃的注视着那家仆。

　　若没有一个合理的解释，只怕这家奴今日纵使不死，也要去了半条命。

　　大家族在乎的是什么？

　　规矩、礼仪、脸面。

　　没有人可以逾矩！

　　“噗通！”

　　侍卫径直跪倒在地，急速将事情经过讲明：“夫人，老爷说他被涿郡的大都督叫去，只怕是性命难保啊！”

　　“什么。”夫人闻言一愣，面色悚然动容，疾呼一声快步上前，顾不得诸般礼仪：“你说什么？”

　　“老爷被大都督叫去了！”侍卫连忙道：“临走前老爷叫夫人您想办法。”

　　“想办法？我能想什么办法？”房夫人此时面色狂变，来回在庭院中走动，随即一拍脑袋，然后快步向大门外走去：“速速随我入宫求见天子。”

　　涿郡

　　却见房姓书生与七夕谈笑半日，眼见着天色渐暗，方才起身告辞！

　　“站住！”张百仁自朦胧的树荫下走出，挡住了房姓书生的去路。

　　“咦~”房姓书生惊疑不定的看着张百仁：“阁下不是那日码头的男子吗？你怎么在这里？”

　　“我为何不能在这里！”张百仁扫视着眼前男子：“你若对七夕有什么非分之想，我劝你还是死了这份心，七夕不是你能配得上的。”

　　“呦呵，你这少年还真是有意思！”书生瞧着张百仁，此时张百仁一副十八九岁少年模样，看起来还不如那书生的年纪大。

　　“你是七夕的什么人？也配管我？我若没有机会，你更没有机会！”男子上前，一双眼睛逼视着张百仁：“小子，年少慕艾可以理解，但七夕不是你能染指的，本公子背景也不是你能抗衡的。这里面水深着呢，你若不知深浅淹死在这里面，可莫要怪我没提醒你。”

　　房姓公子手中折扇戳着张百仁的肩膀：“人要有自知之明，日后离七夕远一点，滚出涿郡！本公子看中的女人，也是你能觊觎的？再叫我看到你，小心打断了你的狗腿！”

　　房公子却是将张百仁当成爱慕七夕的少年，此时毫不客气的戳着其肩膀。

　　“哦？”张百仁扫视着眼前的房公子，仿佛看死人一般：“你知道我背景？”

　　“你背景我不知道，也不必知道，待我娶了七夕，继承了涿郡的家产，纵使是当朝天子见我也要礼让五分，平起平坐！大都督膝下无子，许多人都在打七夕公主的主意，只是你却不知我已经与七夕成为了红颜知己。”房公子拍了拍张百仁肩膀：“兄弟，你来晚了！没机会了！先来后到懂不懂？你若识趣，日后待我夺了涿郡基业，将那女人玩腻了，或许会给你几分汤水！”

　　冷

　　张百仁目光逐渐变冷，就连群山中的鸟雀也为之安静了下来。

　　汗

　　冷汗

　　冰冷冷的汗水顺着鬓角，自房玄龄的头上滑落，缓缓的打湿了背后的衣衫。

　　瞧着自家子侄那副桀骜的表现，还有那毫不遮掩的欲望，房玄龄的一颗心心如坠冰窟。

　　太坑长辈了！

　　谁家摊上这般后辈，简直是祖坟上冒青烟。

　　房公子的一句句话，仿佛是惊雷般，在房玄龄的心中炸开，叫其头晕目眩天地旋转。

　　若他能动手，非要将此人的一张嘴都撕烂了不可！这种事情你心中清楚就行，你怎么敢说出来？而且还是当着人家父亲的面？

　　谁给你的勇气？是月亮吗？

　　这种话就算李世民都不敢说，你居然说出来了！

　　“二愣子！范阳卢氏怎么选了这么一个货色！”房玄龄在叫苦，他已经不想着怎么救出那子侄，而是想着如何出手将自家摘脱出去。

　　死人的！

　　这可是会死人的！

　　“有趣！有趣！你倒是敢说，像你这么敢说真话的人已经很少见了。”张百仁看死人一般的盯着那书生。

　　“哼，你识趣就好！”房公子得意的挺起胸。

　　“知道为什么敢说真话的人越来越少了吗？”张百仁忽然在房公子身前叹息了一声。


第1936章 范阳卢氏保不下他！

　　“为什么？”房公子下意识的问了一声。

　　“因为敢说真话的人，都已经死光了！说真话虽然会叫人敬佩，但却也需要勇气！”张百仁一双眼睛看着眼前的房公子：“我在你的眼中，看到了勇气二字！”

　　“呵呵！”房公子冷然一笑：“我敢说真话，是因为我比你强，你就像是一只可以随手捏死的蚂蚁，纵使是叫你知道真话又能如何？你能奈我何？”

　　一句你能奈我何，叫人不由得火冒三丈。

　　“呵呵！”张百仁冷然一笑，看向了大树下的阴暗处：“你都听到了吧！”

　　声音古井无波，但却透漏着无尽的寒意，叫房玄龄汗如浆洗。

　　“小子，不要故弄玄虚！这世界水深着呢，小心不知道自己怎么死的！”房公子的眼睛里满是嘲弄，折扇戳着张百仁肩膀。

　　张百仁屈指一弹，解开了房玄龄的禁锢，眼中漠然的站在那里。

　　“孽子！”

　　瞧见房公子用折扇戳着张百仁胸口，房玄龄顿时呲目欲裂，猛然一步窜上前，对着房公子一个耳光狠狠的抽了下去。

　　“叔父！”

　　房公子武道修为不弱，刹那间身形一晃，避开了房玄龄的耳光：“叔父为何打我？”

　　“孽障，你竟然还敢躲！还不给我速速跪下！”房玄龄怒斥着眼前的青年，眼见着对方竟然敢躲开自己的一掌，再次抡起巴掌向着房公子甩了过去。

　　有心算无心，房玄龄已经证就阳神，更是儒门中的圣者，一身实力通天彻地，根本就不是那房公子可以躲避的。

　　纵使是这房公子修为已经入了易骨，甚至于接近易骨大成，但面对着阳神境界的房玄龄，依旧是不够看。

　　作为镇压李唐气数、庙堂的丞相，房玄龄是寻常阵人吗？

　　“啪！”

　　一声脆响，耳廓红肿，房公子的脸颊以肉眼可见的速度红肿了起来。

　　“叔父！！！”房公子有些懵圈，不知为何自家叔父二话不说，直接对自己左右开弓。

　　“孽障！还不速速跪下！”房玄龄再次一个耳光抽过去，抽的那房公子眼冒金星，口鼻中鲜血喷溅。

　　“房，玄，龄！你敢打我？你莫要得寸进尺！你这个猪狗不如的东西，若非我范阳卢氏的支持，岂能有你今日这般荣华富贵？我乃范家堂堂嫡亲血脉，你区区一个外戚竟然敢叫我跪下？我唤你一声‘叔父’是给你面子，给老祖面子，你还真当自己是个人物？是我叔父了？我爹都没这般打过我！”房公子此时被房玄龄扣住琵琶骨跪倒在地，面色狰狞血肉模糊的面孔凶神恶煞的盯着房玄龄，话语里满是各种杀机。

　　“呵呵！”

　　纵使是以房玄龄的脾气、涵养，此时也被房公子气的五迷三道，眼冒金星怒火沸腾：“混账，我打死你这个不孝子！不就是出生大家族吗？除了家族势力，你就是一个废物。”

　　房玄龄一顿耳光抽下去，抽的那房公子牙齿脱落，口中鲜血狂喷，然后转身对着张百仁鞠躬一礼，面色郑重：“大都督，是在下家教不严，您也听到了这混账的胡话，就连我这叔父都不放在眼中，实在是无知败类一个，还望都督看在范阳卢氏的面子上，饶过此人一次如何？”

　　房玄龄话语里满是无奈、惊惶，碰到这种亲戚，他能怎么办？他也很绝望啊！

　　“大都督？”

　　本来正在叫嚣的房公子忽然仿佛被掐住脖子一般，眼中满是骇然的看向了张百仁，那一声“大都督”仿佛晴天霹雳一般在其脑海中炸响，炸的其五迷三眼冒金光，眼睛里满是惶恐之色。

　　“你……你……你说什么？”房公子身子哆嗦，一双眼睛看向了房玄龄。

　　场中霎时间安静了下来，可惜房玄龄没有理会房公子，而是一双眼睛恳切的看着张百仁，眼睛里满是焦灼的味道。

　　“范阳卢氏，好大的面子！范阳卢氏的面子很值钱吗？”张百仁闻言不置可否，话语里满是轻蔑的俯视着房玄龄：“房玄龄，你这些年为国为民操持，有功德气数加身，我也不愿与你为难，今日叫你来此只是做个见证罢了！你且退下吧！”

　　“都督，此人不能杀！”房玄龄话语里满是苦涩，顶着张百仁刀子一般的目光，他能怎么办？虽然恨不能将这房公子劈死，但这房公子却不能死在自己面前。

　　房公子在范阳卢氏地位特殊，一位家族中的老祖在轮回中觉醒，在卢氏内一言九鼎是个人物，他能怎么办？

　　“退下！待我亲手将此人千刀万剐挫骨扬灰，然后你带着他的骨灰去范阳卢氏，给卢家一个警告！”张百仁眼睛里满是嘲弄。

　　“大都督，杀不得！杀不得啊！房玄龄纵使知晓不是大都督的对手，但大都督若想诛杀房公子，却要先从我身上踏过去！”房玄龄的眼中满是悲切的死志。

　　他能怎么办？

　　范阳卢氏与其休戚与共，一损俱损一荣俱荣，他也很无奈啊！

　　面对着素来强势霸道的张百仁，说完这些话之后，他的整个身子都要瘫软了。

　　“房玄龄，你是个好人！可你也知道，七夕对我来说意味着什么。没有人可以染指七夕，对七夕抱有非分之想！你明白我的意思吗？”张百仁扫视着房玄龄。

　　若非房玄龄这些年为百姓确实是做出不少业绩，只怕张百仁已经出手将其挫骨扬灰了。

　　房玄龄苦笑，他能怎么办？顶不住也要顶住，挡不住也要拖延时间。

　　房玄龄瘦弱的身躯坚定的挡在了张百仁身前，低下头一言不发，默然不语。

　　一边房公子此时瘫软在地，犹若五雷轰顶的瞧着那面容淡漠的青年，只觉得哔了狗了，恨不能将自己一张嘴撕烂，将自己的手砍下去。自己做了什么？

　　自己竟然出手戳了大都督肩膀？而且还当着他的面暴漏了自家野心？

　　说好的大都督威武霸气覆压天下呢？

　　怎么和一个普通百姓一般模样？

　　恐惧！无穷尽的恐惧仿佛是无边的黑暗，将其刹那间吞没，然后下意识跪倒在地，爬到了张百仁脚下，磕头如捣蒜：“大都督，小生不是故意的，小生是真心喜欢七夕，不过是见到情敌后一时间口无遮拦，还望大都督恕罪啊……”

　　房公子泪如雨下，混合着那面部的血液，看起来倒是凄惨无比。

　　“砰！”

　　房公子尚未靠近张百仁周身三丈，便已经被张百仁周身的罡气挡住，满是厌恶的瞧了那房公子一眼，张百仁指掌间雷光酝酿，便要出手。

　　“大都督！”房玄龄周身浩然之气冲霄而起，挡在了房公子身前。

　　“你要与我动手？”张百仁面色冷然的看着房玄龄，一双眼睛内满是神光波动：“你可要考虑清楚，为了他搭上自己命，值不值得！”

　　“都督，范阳卢氏乃五姓七宗之一，此人在卢氏地位特殊，一旦大都督与范阳卢氏发生冲突，我人族必然会产生动荡……”房玄龄话语里满是焦急。

　　“哦？按你的意思是说，我张百仁的女儿活该被人算计咯？”张百仁的眼睛里满是嘲弄之色：“区区范阳卢氏，如何被我放在眼中？”

　　“呵呵，阁下倒是好大口气，我范阳卢氏竟然不被阁下看在眼中，普天之下敢这般说话的，可真是不多了！”虚空中一道人影流转，却见一道苍老的身影迈步穿梭虚空降临场中，似缓实快的来到场中，挡住了房公子的身形。

　　“老祖！”房公子瞧着那道人影，眼中满是欢喜之色，露出了劫后余生的喜悦。

　　张百仁扫视着眼前道人，只有二十多岁的年龄，但一双眸子却饱经沧桑，似乎有沧海桑田在其中沉沦：“自从苏醒之后，老夫听到最多的名字便是大都督！阁下好大的威风，当真是山中无老虎猴子称大王！”

　　“或许吧。”张百仁没有争辩，只是眼中那一抹淡淡的不屑，扫视着眼前道人的身影：“你要挡我？”

　　“不错！老夫不单单代表范阳卢氏，代表的更是自己！凭我法身修为，当不当的住这因果？毕竟事情还没有发生，大都督还是得饶人处且饶人的好，我范阳卢氏不是好惹的！”那老祖一双眼睛直视着张百仁，毫不畏惧退缩。

　　不得不说，无知者无畏！

　　张百仁气机收敛到极致，这老道士看不穿张百仁的修为，自然不会心生畏惧。

　　而且张百仁的修为也并不高，高的是其一身战力、神通。

　　张百仁冷然一笑，眼中露出一抹嘲弄之光：“法身修为虽然不错，但却也不放在我眼中。至于说范阳卢氏，蝼蚁一般可以随手碾死，不够！不够！范阳卢氏保不下他！”

　　“呵呵，范阳卢氏保不下他，那再加上我李唐如何？”天边天子龙气咆哮，只见李世民脚踏虚空，驾驭着天子龙气向涿郡而来。

　　“陛下！”房玄龄此时松了一口气。


第1937章 一指败天子

　　瞧着赶来的李世民，房玄龄心中松了一口气，不管怎么说能做顶梁柱的人来了。

　　瞧着面无表情的张百仁，李世民面带冷笑，脚踏虚空龙行虎步踏入场中：“范阳卢氏不够，那在加上朕呢？加上我李唐帝国呢？”

　　“不知够不够！”李世民缓步走入场中，一双眼睛逼视着张百仁，话语里满是傲气冲霄，再也不见往日里的忌惮。

　　确实

　　自从得了江山社稷图，李世民便觉得吃嘛嘛香，睡觉也安稳了，再也不担忧张百仁的事情。

　　“哦？”张百仁一双眼睛扫过李世民，瞧着其周身浓郁的命运之力，然后摇了摇头：“不够！”

　　这一下房玄龄、李世民勃然变色，李世民得意的笑容僵持在脸上，一双眼睛死死的盯着张百仁：“大都督安敢小觑朕乎？”

　　“非小觑，而是确实不曾将阁下放在眼中，我知道那江山社稷图在你手中，但单凭一个江山社稷图你便想和我作对，远远的不够！”张百仁丝毫不给李世民面子，他也不必给李世民面子。

　　“呵呵，大都督倒是好本事，朕正要领教大都督的手段！”李世民手掌伸出，缓缓抽出了腰间的轩辕剑，周身命运之力流转，刹那间轩辕剑似乎活了过来，其中无数的草木、虫鱼、鸟兽，日月山川江河，此时纷纷活了过来一般，化作了一片栩栩如生的世界。

　　这才是轩辕剑的真正用法！

　　唯有命运之力、皇道之力，才可激发出轩辕剑的真正威能！

　　“用我借给你的宝物来对付我？你未免太过于天真！”张百仁眼睛里满是嘲弄之色。

　　“出手吧，别说朕没有给你机会！”李世民话语里满是自信，自从得了江山社稷图，李世民便知道自己已经有了质的蜕变。

　　浩荡龙气冲霄而起，顿时惹得涿郡方圆百里无数修士变色，眼中露出了一抹忌惮。

　　山上的七夕、织女等人也自然察觉到动静，此时纷纷自山中跑了下来，一双眼睛扫视着山脚下的情景，再看看跪倒在地血肉模糊仿佛猪头一般的房公子，七夕失声惊呼：“房公子！你怎么了？”

　　一边说着，便要跑下山来！

　　“七夕，莫要影响你爹的心神，在一边观战便可。”陆雨拉住了七夕手腕，看了七夕身边的晓雯一眼，晓雯连忙抱住七夕腰肢：“小姐，那可是大能争锋，不是咱们能搀和进去的，稍有不慎便是化作灰灰的下场啊。”

　　“李世民，你未免太过于歹毒，房公子有何罪？你又何必将其伤成这般模样！”七夕怒视着李世民：“他一个文弱书生，竟然有劳一国天子法驾此地亲自出手，倒是好大脸面！”

　　七夕见到房公子惨状，只以为是李世民出手，而张百仁是为了护持房公子。

　　李世民闻言一愣，诧异的看了张百仁一眼，然后目光悠悠看向七夕：“我说小姑娘，你这回可是真的冤枉朕了；朕是为了保护你的小情郎，而非伤害他。倒是你的父亲，竟然出动出手欲要斩杀小情郎，你快去劝劝他，也免得一场干戈。”

　　七夕闻言如遭雷击，眼中满是不敢置信的盯着张百仁：“爹，你为什么要伤害房公子？”

　　张百仁闻言眼中露出了凝重：“七夕，这不是你该管的，你且去山中候着！”

　　“他是我的朋友，你为什么要伤害他？”七夕没有回答张百仁的话，而至不断质问。

　　张百仁眼中带着一抹冷光：“送她回山。”

　　“七夕，你莫要叫我们难做！”荆无命自树木的阴影中走了出来，一双眼睛看着七夕，眼睛里满是无奈。

　　荆无命是张百仁的死忠，他就是张百仁的影子，没有人会比他更了解张百仁的可怕。

　　“我不回去！我要问他为何为难房公子？”七夕瞪着荆无命，荆无命看向了张百仁的背影。

　　没有时间理会场中众人的话语，此时张百仁与李世民已经出手了，只见李世民手中日月星河向张百仁斩来。那一剑似乎有无尽日月在其手中沉沦，张百仁忽然想起了当年的星河之剑。

　　李世民的剑当然不是真的星河，但却带有星河法则，有无穷伟力在其中不断流转震动，似乎要将张百仁吞噬掉。

　　一根手指化作了晶莹剔透的水晶，然后屈指一弹只见手指过处星河炸裂，然后就见那星河中气机变迁，竟然被张百仁一指打回了原形。

　　“铛！”

　　张百仁一指弹在了轩辕剑的本体上，刹那间一股巨力传出，李世民持着轩辕剑倒退十步，脚下留下一行行清晰可见的脚印，在山石中栩栩如生。

　　李世民勃然变色，眼中惊疑不定。

　　“蝼蚁而已！要使出江山社稷图吗？”张百仁一双眼睛扫视着李世民，露出了一抹戏虐。

　　“这……这怎么可能？”李世民的眼中满是不敢置信。

　　共工是谁？

　　开天辟地之初最强大的神圣之一，开天之时大小种族无数，比之人类强大的种族，也是在共工一掌之间便可抹去，更何况区区人族？区区人族的帝王？

　　李世民太过于高看自己了！

　　帝王之道虽然无敌，但却没有真的达到那般高度，除非他能一统大荒。

　　不过是一根手指而已，便已经破去了李世民的手段，若李世民不施展江山社稷图，绝无半点机会！

　　一股绝望的情绪在李世民心中升起，纵使是自己施展出江山社稷图，那么真的能战胜眼前的男子吗？

　　当年皇帝之所以证就帝王大道，驱逐神祇开辟人族生存之地，乃是因为其一统九州。现在李世民连中州都尚未一统，如何及得上三皇五帝？

　　“朕不相信，你怎么可能会这般强！”李世民周身朦胧的命运法则显化，化作了平天冠戴在头上，随即与其衣衫融合，刹那间化作玄妙莫测的帝王大道法则，命运之力在不断流转。

　　命运法则显化，附着于轩辕剑上，此时就见李世民一剑伴随着浩荡的命运之力，向张百仁斩来。

　　命运如织，贯穿岁月，这一剑是定数！

　　是命运形成的定数！

　　这一剑的定数是张百仁必死无疑！

　　可惜

　　在绝对的实力面前，一切皆只是纸老虎而已，不堪一击。

　　人若有了逆转乾坤的伟力，又何惧区区命数法则？

　　更何况，李世民代表不了命运法则！

　　“砰！”

　　李世民倒飞而回，手中轩辕剑脱手而出，射入了不远处的山石内。

　　张百仁整个右手化作了法则之躯，晶莹剔透仿佛是工艺品般，扫视着李世民：“不错！不错！能叫我施展出一只手臂的力量，确实是不错！”

　　“这怎么可能！你怎么会变得这般强大！”李世民双拳紧握，殷红色血液缓缓顺着手臂滴落而下，叫人忍不住为之心惊。

　　耻辱

　　前所未有的奇耻大辱！

　　绝望

　　前所未有的绝望！

　　那就是一条不可逾越的沟壑！

　　袖子里江山社稷图蠢蠢欲动，可惜李世民终究是帝王心性，心中存在一丝丝理智。纵使是调动江山社稷图又能如何？增幅十倍百倍又能如何？

　　逼的对方出两只手？

　　仅此而已！

　　李世民沉默了下来，在那一刻似乎苍老了几十岁，挺拔的身躯佝偻了下去。

　　张百仁的实力太强，强的叫人绝望。

　　张百仁一双眼睛看向远方，手指缓缓敲击着腰带：“本来，我将轩辕剑、江山社稷图给你，是为了增加你的自保之力，叫你面对魔神不至于被算计。但你偏偏千不该、万不该，你为何要插手七夕的事情？七夕是我的逆鳞，触之必怒！”

　　张百仁看向了房玄龄三人：“没有人可以触及我的逆鳞！没有人！”

　　一根手指点出，向着那卢家老祖点去，晶莹剔透的手指美轮美奂，但却带有致命的杀机：“好歹也是我人族大能顶梁，受我一指，不死留你一命！”

　　张百仁一指跨越虚空，无视了时空距离，向着那卢家老祖的眉心处点去。

　　恐慌！

　　前所未有的恐慌充斥于卢家老祖的心神，那一根手指似乎锁定了无穷时空，定住了过去未来，自己逃无可逃躲无可躲。

　　时光在那一根手指下似乎静止，自己提不起丝毫反抗的力量。

　　“噗嗤！”

　　一阵微风吹过，卢家老祖化作了灰灰，仿佛从未自世间来过。

　　这就是法则的力量！将一切都彻底抹去。

　　“有点意思，保命的本事却不错，废你百年苦功，也算给你一点警告，日后若是不服，尽管来涿郡找我！”张百仁话语无视了时空，声音向冥冥之中散去。

　　法身强者可以与先天神祇争锋，果然不是那么好杀的，张百仁只是斩了对方的一具肉身，仅此而已！

　　“麻烦！这些法身可真是麻烦，除非有朝一日我的因果法则可以大成，不然想要瞬间斩杀这等存在，近乎于不可能！”张百仁摇了摇头。

　　对方若是不蠢，就肯定会退避三舍，日后不敢再来找自己的麻烦。


第1938章 父女

　　张百仁弹指间碾碎了范阳卢氏老祖的法身，却并没有继续追杀，亦或者说出手将范阳卢氏抹去。

　　不能完全掌控因果法则，便不能抹去轮回中的老怪真身，抹不去轮回中老怪的真身，自己便是将阳世范阳卢家尽数抹去，那又有什么用？

　　只要老怪物没死，塑造一个范家，亦不过是多花费一番心思罢了。

　　轮回中的老祖，才是一个家族的根本。

　　若不能将那些老祖抹去，只斩杀其阳世势力，不过治标不治本罢了。

　　不过自己斩去了对方一具法身，便足够对方心痛的了，那可是一个人的百年修为，百年苦功！尤其是惊瑞将近的今日，法身的覆灭极有可能会叫对方错过惊瑞大世。

　　这次绝对是大出血了！

　　一个人能有几具法身？

　　不多！绝对不多！

　　按照百年的时间来算，百年时间可以积蓄出一具法身，千年也才不过十具而已。

　　而且

　　每个人的功法不一样，道果也就不一样，能修炼出的法身也就不一样。

　　法身并不是无限制的修炼，而是与一个人的功法有关。就像是老聃，只修炼出了三具法身，可见法身的珍贵性。

　　一旦毁灭，浪费的可不单单是百年时间，更是还有法身上积蓄的道果。

　　“不堪一击！”张百仁转身扫了李世民一眼，目光掠过房玄龄，最终落在了房公子的身上：“这就是我的背景，你看到了吗？”

　　“都督恕罪！都督恕罪！是小人有眼无珠，还望都督饶了小人！”房公子一边哀求哭啼，一边对着七夕痛哭流泪道：“七夕，我待你是真心的，我是真的喜欢你啊！若违背此誓言，小生天打雷劈！喜欢一个人有错吗？有错吗？”

　　房公子不愧是大家族的弟子，能被大家族选出来的存在，绝非寻常酒囊饭袋可比。眼见着张百仁诛杀了自家老祖的法身，强势出手击败李世民，在感受到张百仁眼底那一抹若隐若现的杀机，他便知道今日不论如何张百仁都不会放过自己。

　　再张百仁这里无法求得生机，那只能从七夕的身上下手。

　　果然，他赌对了！

　　“爹！”七夕挣脱了陆雨的手腕，冲入场中挡在了房公子身前：“你怎么可以这样！房公子只是喜欢我而已，难道喜欢我也是死罪吗？再说了我与房公子只是普通的朋友，你怎么能这样！”

　　“找死！”

　　张百仁瞧着怒气冲冲的七夕，再看看七夕身后的房公子，眼中露出一抹恼怒之色：“你知道自己在做什么吗？你是在为自己惹灾祸！为范阳卢氏惹灾祸！”

　　“七夕公主，你若不喜欢我，大可以拒绝我就是了，又何必取我性命？”房公子声音凄厉，话语里满是委屈，配合着血肉模糊的面孔，当真是将弱势者的模样演绎的淋漓尽致：“你又何必取我性命？大不了我走就是了！”

　　房公子在哭诉，七夕在倔强的盯着张百仁，目光毫不退让。

　　此时场中气氛一片紧张，陆雨走上前来，对着七夕道：“你爹都是为了你好，这小子不是好人。”

　　“这些年接近我身边的，便都不是好人吗？”七夕一双眼睛死死的盯着张百仁：“为什么？为什么这些年所有接近我的男子，都无一例外的消失了？为什么？”

　　“因为你是七夕！你是涿郡的公主，你身上寄托了太多人的期望，怎么可以去与凡夫俗子一般谈情说爱！”张百仁一双眼睛看着七夕：“你不是为了自己而活，你是为了无数人而活。”

　　“呵呵，我七夕便是七夕，不为自己而活为谁而活？那些都是你们强加给我的！根本就不是我想要的！”七夕眸子里满是倔强之光。

　　“不是你想要的？”张百仁看着七夕，认真的打量了七夕一会，方才摇摇头：“性格和你母亲一点都不像。”

　　“你且退下，今日之事，为父日后自然会向你解释。”张百仁语气缓和了下来。

　　“不让，除非你答应放了房公子！”七夕倔强的道。

　　张百仁闻言沉默，房公子躲在七夕背后瑟瑟发抖。

　　“大哥，你与七夕之间好不容易父女见面，又何必因为这小子而坏了父女情分？不值当！”陆雨走上前来低声道。

　　张百仁嘴角露出一个僵硬的笑容，一双眼睛很认真的看着七夕，然后在看了那房公子一眼：“算你运气好，今日看在七夕的面子上我便放你一马，还不快滚！”

　　“砰！”

　　听闻张百仁的话，房公子直接跪倒在地，对着七夕连连磕头讨饶：“公主救我！公主救我！涿郡高手如云，只怕小生走不下这涿郡，便会被人千刀万剐！大都督虽然说放过我，但却不会留下我的性命，还望姑娘救命啊！”

　　听着那哭诉，在瞧着往日里风度翩翩的公子如今落魄成这般样子，七夕一双眼睛看着张百仁：“可是如他所说？”

　　张百仁笑容僵滞在脸上，勉强挤出一个笑容：“我都答应放他下山，你还要我怎样？”

　　“房玄龄，还不速速带他滚下山去！”张百仁转身怒视着房玄龄。

　　房玄龄闻言一个激灵，连忙上前出手扶住了房公子，却被那房公子推开：“走开，别碰我！别以为我不知道，留在山中尚且还有一条活路，若下山必死无疑，我是绝不会下山的。”

　　没有了七夕的护持，他死都不知道怎么死的。

　　“爹！”七夕盯着张百仁：“房公子是我朋友，你手下的将士，岂可对其出手？他若半路出什么三长两短，女儿这辈子都不会原谅你的。”

　　“七夕！”张百仁面孔一板，严肃了起来：“你已经不是小孩子，莫要胡搅蛮缠。这小子平日里这么嚣张，若被人报复宰了，这锅岂不是要扣在我头上？我是你爹！你怎可如此对我无礼？”

　　七夕默然不语，只是一双眼睛倔强的盯着张百仁，陆雨在一边拉扯着张百仁衣袖，张百仁只能硬生生压下心中怒火，缓缓露出一个勉强的笑容：“好！好！好！算你们赢了，果然是女大不由爹娘，你们下山去吧！”

　　“多谢都督！多谢都督！”房公子死里逃生，连忙与房玄龄一道踉踉跄跄的向着山下赶去。

　　张百仁扫视了一眼面色颓然的李世民，摇了摇头向着后山走去。

　　后山瀑布

　　张百仁手中拿出一只古琴，手指缓缓搭在其上，轻轻抚摸着手中的瑶琴，悠扬的曲调在群山之间回荡。

　　陆雨、左丘无忌、张须驼、鱼俱罗等人此时赶来，站在张百仁身后，瞧着那浩荡奔波的瀑布，俱都是陷入了轻音之中，似乎沉入了那冥冥之中的化境。

　　过了一炷香的时间，琴声戛然而止，才见张百仁头也不回道：“你们来做什么？”

　　“都督，是我的错！”鱼俱罗眼中苦笑：“当年都督离去之时曾说不可教七夕太过于奢华……”

　　“铮~”

　　刺耳的琴声打断了鱼俱罗的话，张百仁身前瀑布刹那间冰封：“过去的事情我不想多说，此一时彼一时，有些事情怪不得你。我现在只想要那小子死，抽魂炼魄永世不得超生。敢打我张百仁女儿的主意，简直是活腻味了！他若不死，我如何面对天下群雄？叫天下群雄笑我？”

　　“是，都督尽管放心，此事交给我便是！”左丘无忌恭敬道。

　　“鹰王距离至道不远了吧！”张百仁轻抚手中瑶琴，身前瀑布化开：“赐其凤血一滴！”

　　陆雨闻言点点头，然后转身离去。

　　陆雨走远，杨汐月低声道：“都督已经答应了七夕公主，若贸然反悔，怕是不好吧！若叫七夕知道了……”

　　“为什么要叫七夕知道？”张百仁反问了一声。

　　“切断外界的联系，在这涿郡，我若不想叫七夕知道什么事情，听到什么风声，简直是在简单不过了。”张百仁继续抚弄着瑶琴。

　　涿郡

　　张百仁在城南的庄园内

　　鹰王一双眼睛看着天空中的云层不语。

　　按理说他已经与张百仁完成了那五十年的契约，随时都可以离去，但鹰王却没有走。

　　现如今张百仁身边高手如云，留在张百仁获得其庇佑才是正道，离去过那种山野间的日子吗？

　　虽然自在快活，但资源却远远及不上涿郡。

　　“鹰王在想什么？”陆雨端着托盘走进来。

　　“我在想，何时才能完成蜕变，真正迈入至道境界。”鹰王话语里满是感慨。

　　他被张百仁中了魔种，至道境界领悟不难，但是全身根骨的蜕换却需要海量资源。

　　“大都督知你突破困难，特意赐你凤血一滴，助你血脉返祖。”陆雨不紧不慢，缓缓扯开了托盘上的红绸，露出一只玉瓶。

　　鹰王闻言一愣，随即面色狂喜道：“多谢都督！在下日后必然惟都督马首是瞻。”

　　“呵呵，马首是瞻不必了，鹰王若是突破，还需去替大都督取了一个人的性命！”陆雨轻笑道。

　　“有什么人值得大都督惦记？是大都督杀不了的？”鹰王闻言一愣。


第1939章 父女反目

　　若说普天之下有张百仁都杀不了的人，鹰王却是不敢置信。这世上没有张百仁杀不了的人，只是看其肯不肯付出代价，与值不值得罢了。

　　许多事情若能靠杀解决，也就不会出现那么多烦恼。

　　“目标就在这锦囊之中，就连地点都为你安排好了。”陆雨指了指托盘一侧的锦囊。

　　鹰王没有多说，接住托盘转身离去。

　　莫说是有凤血赐下，就算是没有凤血，这件事鹰王也必然是全心全力，断没有推拒的道理。

　　张百仁一双眼睛看向前方瀑布，手指轻轻敲击着案几上的瑶琴，眼中露出一抹沉思之色。

　　“蹬！”

　　“蹬！”

　　“蹬！”

　　一阵急促的脚步声传来，就见左丘无忌面色阴沉的快步走来：“大都督，事情不妙啊。”

　　“怎么了？”张百仁抚弄着琴弦。

　　“那个书生死了。”左丘无忌低声道。

　　“什么？”张百仁闻言一愣，有些愕然：“鹰王动手的速度倒是快，干净利落。”

　　“不是鹰王动的手。”左丘无忌无奈的道。

　　“什么？”张百仁闻言一愣：“不是鹰王动的手？那是谁？”

　　“关键是，那书生恰巧死在了七夕公主的脚下，这才是最麻烦的。”左丘无忌无奈道。

　　“什么！！！”张百仁手中琴弦刹那间断裂，惊得群山鸟雀惊飞。

　　“可曾看到那动手人的模样？”张百仁面色难看下来：“而且那书生不是下山了吗？怎么七夕会在场？”

　　张百仁的心中有太多疑问，一边左丘无忌摇摇头：“除了七夕公主，谁都无法知道。而且七夕公主已经向着此地赶来了，都督你还需避一避才是。”

　　“不是我做的，为什么要躲避？这种事情早晚要面对！”张百仁闭上眼睛，手中琴弦续接，一曲十面埋伏，在手中缓缓弹奏而出，似乎周边山林内皆是层层伏兵。

　　时间倒流

　　且说房玄龄拖拽着房姓书生二人连忙下山，才出了山头五十里，房玄龄止住脚步，瞧着劫后余生瘫倒在地的房公子，面色铁青道：“事情到了这种地步，你如何回去与老祖、家主交代？”

　　“能讨得一命已经是万幸，还要什么交代？我家老祖的法身都死了，要交代也是那张百仁给我等交代才是！”房公子的话语里满是怒火。

　　房玄龄默然不语，他这件事和他关系不大，他也不想搀和进去。

　　“我去寻陛下，你自己回去吧！”房玄龄冷冷一哼，转身便要向着山中走去。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　一阵阵拍掌的声音响起，却见一周身笼罩黑袍的男子慢慢走出，扫视着场中二人：“到看了一场好戏。”

　　“什么人？”瞧见来人，房玄龄一颗心顿时紧绷起来。

　　“之前在山中倒是看了一出好戏！”来人声音里透着几分沙哑，不紧不慢道：“小子，你的死期到了，还不速速受死！得罪了大都督，你还想走出涿郡，未免太过于天真。”

　　“你是来杀我的？”房公子眼中露出一抹惊慌。

　　“奉大都督之命取尔项上人头。”黑影在不紧不慢的向着房公子迈步走来，眼中满是猫杀死老鼠前的戏虐。

　　“大都督已经答应放我下山，怎么可以出尔反尔？”房公子此时眼中满是惊恐，瞧着越来越近的黑衣人，顿时呲目欲裂。

　　“阁下想要在我面前杀人，未免太不将我放在……”房玄龄的话语顿住，他还没有来得及出手阻拦，只见房公子的人头已经抛飞，被那人影揽住，化作黑烟远去。

　　“住手！！！”丛林中传来一阵撕心裂肺的呵斥。

　　“混账！”房玄龄暴怒，二话不说直接向着那黑影追了过去。

　　七夕之丛林中跑出来，瞧着那鲜血喷的丈许的尸体，点点殷红色血液喷溅在她的脸上，七夕有些呆滞，目光中透漏着难以置信：“为什么？为什么你要出尔反尔？”

　　“出来吧，我知道你们就在附近！”七夕一双眼睛漠然的扫视着周边环境，眼中满是无视一切的默然，极端冷漠的默然。

　　山风吹过，左丘无忌等人讶然的出现在场中，瞧着脸上血渍流转的七夕，殷红色血渍与白皙的皮肤充满了异样冲突，强烈的诡异。

　　左丘无忌忽然心中一突，一股不妙的感觉涌上心头，瞧着面色漠然的七夕，眼睛里满是苦笑。

　　“呵呵！果然是你们！果然是你们！为什么不肯放过他？为什么？”七夕的眼中满是仇恨，然后转身向山中跑去。

　　“公主！”左丘无忌喊了一声，然后快速冲了出去。

　　山中

　　张百仁背对着山路，一双眼睛看着眼前瀑布默然不语。虚空扭曲，一袭黑色衣袍的男子缓缓自虚空中走出，站在了张百仁身边。

　　“原来出手的人是你，怪不得能骗过我的感知。”张百仁侧身瞧着大自在天子手中那颗血肉淋漓的脑袋，眼中满是恼怒：“七夕想必也是你利用心魔诱导过去的吧？”

　　“不错！我替你清除了一个障碍，你现在可还觉得满意？”大自在天子将人头抛掷于张百仁脚下，鲜血飞溅染红了瀑布。

　　“为什么将七夕卷进去？”张百仁转过头，眼睛里满是冷酷。

　　“因为好玩，仅此而已！”大自在天子不紧不慢道：“好大的杀机，你要杀我？”

　　“我为你诛杀了此瞭，你不感谢我也就罢了，为何还想着要杀我？”大自在天子的眼中满是调笑。

　　“我终于知道为何上古诸神要将你封印至无量量劫了，化自在天魔确实是讨厌至极！”张百仁指掌间雷霆闪烁，猛然插入了大自在天子胸口。

　　“你竟然没有躲开？”张百仁愣了愣神。

　　黑色的血液，本源血液缓缓顺着大自在天子嘴角流血，此时大自在绝对遭受了重创，但张百仁想不明白，为何大自在天子会承受自己的一击。

　　但是

　　他很快就明白了

　　只见大自在嘴角露出一个扭曲的笑容，然后凄厉的声音传遍方圆几里：“都督，明明是你下令要下属杀了那小子，你为何对我下毒手……”

　　远方

　　一道粉红色身影随风而至，站在了张百仁不远处。

　　“闭嘴。”

　　张百仁恼羞成怒，大自在天子缓缓化作了黑烟，竟然就此消失不见。

　　“果然是你！”七夕在张百仁十步外站定，瞧着地上血肉淋漓的人头，在看着灰飞烟灭的大自在天子，好一副杀人灭口的场面。

　　“你怎么来了！”张百仁面色狂变，此时他是真的觉得自己被坑了，而且还被坑惨了。

　　“怎么？打扰了你杀人灭口的好事？我不该来！你是不是也要将我杀之灭口？”七夕的一双眼睛死死盯着张百仁。

　　“你这说的是哪里话，虎毒不食子，事情不是你想的那样……”张百仁发现自己此时的解释有些苍白。

　　瞧着七夕白皙如玉的面颊上沾染的那点点殷红血渍，张百仁忽然心脏一抽，便要上前将那血渍擦拭掉。

　　“不必再说了！”七夕摇了摇头，避开张百仁的手掌，一双眼睛死死的盯着张百仁：“谁能想到，威震天下的大都督，也是言而无信之辈？”

　　张百仁默然，他此时有口难辩。

　　“房公子对你来说不过是随手可以碾死的蝼蚁，你为何还不肯放过他？真想不到，威震天下的大都督，竟然只有这般心胸！”七夕一双眼睛看着张百仁，眼中满是冷漠之色：“我以后不想在看到你！”

　　“难道你我父女之情，还抵不过一个陌生人？”张百仁苦笑着收回手。

　　“你我相识也不过一个月而已，而我与房公子相识却已经有半年之久。与他比起来，你才是陌生人才对！”七夕的目光很陌生，陌生的叫人有些心痛。

　　张百仁能说什么？

　　刹那间千言万语不知该如何说出口。他想去不周山吗？若非为了自己的未来，为了应付人族未来的大劫，他想妻离子散吗？

　　七夕话语落下，转身离去，留下张百仁站在瀑布前，看着七夕远去的背影无语。

　　他能怎么办？

　　他能说什么？

　　什么也说不了，只能看着七夕的背影，过了一会才苦笑着道：“言而有信？言而有信的人早就死的骨头渣子都没了！我张百仁虽然顺善天道，观天之道执天之行，但是……却也不能眼睁睁的看着对我女儿有所企图的人渣活在世上。你怨恨我也好，仇恨我也罢，这种事情都不得不做，只是过程不一样罢了！”

　　不错

　　过程不一样罢了！

　　难道日后房公子消失七夕不会察觉到？

　　以七夕的智慧不会想到？

　　纵使是知晓七夕会怨恨自己，但这种事情却不得不做。

　　“七夕还小，从小生在蜜罐中，不知身不由己的难处。”杨汐月缓缓走出来，站在了张百仁身边。

　　张百仁转身看着那浩浩荡荡的瀑布，眼中难得露出一抹疲惫，那威震天下的男子，此时终于累了。

　　“我现在只想睡一觉！我很累！很累！我身上背负的东西太多，我太累了！”慢慢的坐在青石上，随着喃呢话语落下，张百仁已经睡着。


第1940章 盗取龙珠本源

　　得到什么，就会失去什么！人总是要学会忍耐，面对着委屈学会忍让退避，这就是成长的代价。

　　张百仁获得了无数人梦寐以求的修为、神通，无数人梦寐以求的共工祝融法身，威压天下弹劾魔神，扫平这大乱之事，当真是英豪盖世！可谁又看到张百仁失去的那些呢？

　　天道平衡，有得必有失。

　　不过，若是说能与张百仁换位的话，这世界上百分之九十九的男人都不会选择拒绝。不就是死老婆吗？只要能长生久视，只要有强大的力量，还会愁没老婆？

　　不要太搞笑好不好！

　　中年人的三大喜事：升官、发财、死老婆。

　　张百仁头枕在青石上，就那么轻轻睡去，似乎与天地乾坤融为一体，周边山河似乎感受到那股疲倦的力量，纷纷安静了下来。

　　此时涿郡一片寂静，整个涿郡安静了下来，散入一种疲惫之中。

　　夜很深，也很寂静。

　　清晨

　　一缕阳光淡淡的撒射在张百仁脸上，将其自梦乡中唤醒，身边的女子已经不见了踪迹，唯有少阳老祖端坐在一边，手中打磨着一块玉石。

　　“老祖怎么在这里？”张百仁用清水洗了一把脸，感受着山间清泉的凉爽，转身看向了少阳老祖。

　　“有些担心你，所以就来了。”少阳老祖不咸不淡道：“你是我张家的希望，决不能出现任何意外，昨晚那般情绪波动，便不应该出现。”

　　张百仁闻言默然，过了一会才道：“七夕怎么样了？”

　　“还能怎么样？人都被你杀了，还能怎么样？”少阳老祖慢慢悠悠道。

　　“人不是我杀的，是大自在天子杀的！”张百仁苦笑不语，一双眼睛看向远方云头，好一会才道：“七夕那边，还要开导一番，免得这孩子走岔了路。”

　　“十五六岁正是叛逆时期，谁的话也听不进去，而且你也是一个聪明人，怎么会被大自在天子算计？”少阳老祖好奇的看着张百仁。

　　张百仁闻言无语，过了一会才道：“论算计之道，大自在天子执掌众生心魔，他才是老祖宗。我在其面前，不过一小孩子罢了。”

　　“我去看看七夕。”张百仁慢慢站起身，向着山林间走去。

　　草庐前

　　庭院内一片安静

　　陆雨、华容公主、妆容公主站在院子里，此时来回走动，不知该说些什么。

　　屋门紧闭

　　张百仁缓步来到院子里，一双眼睛看着紧闭的屋门，眼中露出一抹叹息，过了一会才道：“七夕，你出来吧，这件事是一个误会，事情根本就不是我做的。为父何等身份，岂会瞧得起区区一个凡俗蝼蚁？你太小看为父心胸了。”

　　“砰！”

　　屋门推开，七夕眸子淡漠的看着张百仁：“你不必再说，人都已经死了，说那么多还有什么用？”

　　“再说了，这些年我都已经习惯了，身边男子不断失踪，我又不是傻子！”七夕说完转身走入屋子内。

　　“哐当！”一声响，屋门震动，似乎震动了张百仁的心神，震动了心田。

　　“唉！”瞧着七夕的屋门，张百仁沉默许久，终究是唯有一声叹息，然后转身离去。

　　事已至此，任何解释都是苍白无力的。

　　他能向天要回那失去的五百年吗？

　　陆雨小脸煞白的跟在张百仁身后，眼眶中泪水打转：“都是我不好，这些年手脚处理的不干净，否则也不会叫大哥难做。”

　　“与你无关。”张百仁转身瞧着陆雨苍白的面孔，缓缓将其揽住收入怀中，紧紧的抱住，附着在其耳边低声道：“这些年，苦了你了。”

　　“都怪我！事情没有办好，反而给大哥惹出了麻烦。”陆雨低声啜涕。

　　张百仁揉着陆雨的脑袋，正要开口说些体己的话，此时忽然眉心祖窍一阵波动，却听祝融的狂笑声响起：“小子，成了！成了！你快快进来，千万莫要叫祖龙走脱。”

　　“成了？”张百仁闻言一愣，陆雨察觉到张百仁异状，略微紧绷的身躯，低声道：“怎么了？”

　　“有一桩好事，天大的好事！”张百仁松开陆雨，替其整理了一番耳边青丝，然后摸了摸对方额头：“我去闭关，等我！”

　　话语落下，张百仁已经遁走，进入了自家神性世界。

　　世界内

　　不周山下

　　此时水火灼灼煅烧，那龙珠虽然依旧不动如山，但却带有一丝丝玄妙气机慢慢散发出来。

　　“二位老祖，现今如何了？”张百仁扫过那龙珠，却不见半点融化的迹象，眼中不免露出了一抹疑惑。明明祖龙龙珠完好无损，怎么二位老祖却说祖龙龙珠已经烧锻的差不多了？

　　“傻小子，你未免太过于天真，还想着将这老泥鳅的龙珠熔炼？莫说是你，就算仙人下凡，也休想！不朽物质就是不朽物质，大千世界也不可将其磨灭，时光不能侵蚀其分毫，法则不能磨灭其半分！”祝融摇了摇头，瞧着张百仁一副看傻子的表情：“祖龙的龙珠就算扔入混沌，也不会有半点损伤，你以为凭借水火法则能伤及其根本？不朽岂不是白说的？”

　　张百仁闻言默然，他又没有老师，怎么会知道这些？

　　“那二位老祖叫我进来，可是有什么好处？”张百仁低声道。

　　“好处自然有，天大的好处！”祝融低声道：“咱们虽然炼不开这老家伙的龙珠，但却可以盗取其精元，取出其法则本源！瞧着那龙珠逸散出的精气神没有，只要能将这龙珠内的精气神全部倾泻出来，足以叫你的世界发生翻天覆地的变化，叫这乾坤图化作一方真正世界一步到位，衍生出生灵，供人居住、生存。”

　　“你说这算不算好处？这可是祖龙的全部本源啊，天大的好处！”共工低声道。

　　“可这逸散的速度太慢了！”张百仁瞧着那散发出的一缕缕精气神，才刚一出世便被冥冥之中的天地法则吸收掠走，成为了这方世界的底蕴，归于生命之泉，根本就是杯水车薪。

　　“所以咱们将你叫回来。”祝融道：“接下来便由你亲自出手，施展真身煅烧此龙珠。”

　　张百仁闻言点点头，体内法则真身流转，刹那间化作祝融真身，手中法则之力化作一团火焰，向着那龙珠汹涌的烧了过去，速度何止快了十倍、百倍。

　　时间在一点点流逝，张百仁眼中有点点神光流转，之前那冒出来的缕缕精气神，也是在刹那间变成了千百倍的提升，已经由起初的缕缕化作了如今滔滔不绝的泉眼，铺天盖地的生命之气迸射而出，终于使得这方世界发生了惊天动地的变化。

　　作为世界之主，张百仁对于世界的感应最为敏锐，世界的每一分每一秒、甚至于有微末的变迁异动，都逃不过他的感应。

　　世界在进化！

　　不是指那种距离、宽广、时空的变化，而是底蕴的增加。

　　生命之力就是这方世界的底蕴。

　　道生于一，成于二，立于三，强于七而极于九。

　　九，是大道的极限！

　　张百仁一双眼睛虽然看着眼前的龙珠，但心神却已经被远方全部吸引，无声无息中一口生命之泉在天地间酝酿出来，呈现三才并立之姿态。

　　随着其对于祖龙龙珠灼烧的越来猛烈，祖龙龙珠内释放出的生机本源便越强烈。

　　祖龙龙珠，乃是祖龙的一身精华所在。前世有传说盘古氏开天辟地塑造乾坤，然后身化天地万物日月江河弥补了天地的不足，成全了天地的伟力。

　　本来天地要弥补缺陷，衍生出生命需要无数纪元的时间，但盘古氏身化天地万物，却是将此过程缩短了无数载，几乎天地刚刚开辟，便有先天神祇孕育，有生灵演化。

　　不过

　　张百仁的世界终究是小世界，不会有先天神灵诞生，也没有诞生先天神灵的底子。不过有这颗祖龙龙珠在，却是犹若身化天地的盘古氏一般，取代了盘古氏的作用，这一颗祖龙龙珠变成了盘古氏。

　　张百仁眼中神光流转，一双眼睛看着眼前的龙珠，随着铺天盖地滔滔不绝的精气神倾泻，那本来泉涌的生命气机，已经化作了滔天风暴直插云霄，搅动整个世界风云。

　　刹那间

　　再张百仁的感应内，只见那滔天风暴冲霄而起，不过是几个呼吸间便被满天法则分解吸收，化作了世界的本源。

　　第四口生命之泉在孕育……

　　第五口生命之泉也在孕育……

　　时间在一点点流逝，随着时间的转动，此时整个世界内卷起了滔天风暴，以肉眼可见的速度，整个世界的气机在不断变动。

　　日月在逐渐演化凝实，江河山川变得逐渐厚重，有生机在其中孕育。

　　一日、两日、三日……

　　一个月、两个月、三个月……

　　修炼从来不计年，转眼已经是千百年，整个世界随着生机的流转，已经变得非同寻常，甚至于时间流速与外界截然不同，发生了本质上的变化。

　　小世界的流速因为世界的进化需要，竟然在刹那间加快了千百倍，转眼间已是匆匆千年。


第1941章 祖龙！活着的祖龙！

　　随着时间的推移，也不知过了多久，此时张百仁心神沉浸在世界的波动中，造物法则在疯狂的衍生推演而出，不断的在天地间演化。对于传承自女娲娘娘的造物法诀，此时张百仁疯狂的解析，已经到了一种玄妙莫测的地步。

　　法则之光！

　　此时张百仁周身竟然凝聚出了属于造化法则的法则之光，那造化之光萦绕其周身百窍，衍生出了一种玄妙道韵。

　　想当初张百仁肉身被废，修炼出了属于自己的世界法体，现如今随着那造化法则的衍生，其世界法体发生了一种玄妙莫测的转变，无穷法则之力在其周身流转，不断的改变着其身躯特性，一股不朽的气机在其体内酝酿。

　　世界不朽！

　　这不朽意境并非张百仁的，而是其参悟小世界，领悟出的那么一丝丝皮毛罢了。

　　即便如此，一边祝融与共工也俱都是面色骇然，眼中露出一抹震动，似乎不敢相信自己的眼睛。

　　“这小子……怎么感觉似乎要成仙了？有一种要凝结仙人之体的征兆。”祝融挠了挠后脑。

　　“不懂！不懂！是时代变了？还是这小子太过于独特，我竟然看不懂此人分毫！这人族蝼蚁确实是不凡！”共工砸吧着嘴。

　　此时滔天精气喷涌而出，仿佛是九天天河之水垂落，滔滔不绝的天河之水自九霄降临，地上的生命之泉也在快速衍生。

　　第四口……

　　第五口……

　　第六口……

　　“第九口生命之泉衍生出来了？果然是不可思议！”瞧着那衍生而出的九口生命之泉，张百仁的眼睛里露出了一抹不敢置信。

　　谁能想到祖龙龙珠内竟然蕴含着这般庞大的生机本源，竟然使得自家世界衍生出了九口生命之泉。

　　九乃极数，小千世界的极数！

　　若能衍生出第十口生命之泉，那么就是自家小千世界化作大千世界之时，到那时却又是一番境况。

　　不过自家人知自家事，自家的世界只是世界雏形而已，莫说中千世界，就连小千世界的标准都不曾达到。

　　任重而道远！

　　衍生出九口生命之泉后，那满天精气被法则吸收，成为了小世界的底蕴，不断滋润着小世界的草木山川，努力的衍生出一代代生命。

　　“尔等过分了！”就在张百仁满心欢喜之时，只见那龙珠忽然有不朽纹路流转衍生，一道道玄妙莫测的气机升起，欲要勾连在一处，抵抗不周山的镇压。

　　声音古老沧桑，充斥着不朽的意境，似乎沧海桑田跨越时空而来，只是话语中那股气急败坏的味道，却是坏了其前辈高人的风范。若能将话语中那股子气急败坏的味道散去，必然会震慑到许多人。

　　听到那古老沧桑的声音，祝融与共工俱都是眼睛亮了，祝融欢喜的拍着手掌，眼中满是喜色，抓了抓身前衣衫：“哈哈哈，我就说谁都可以死，但这老家伙却是绝对不会死的。这泥鳅当年在太古之时便是出了名的命硬，谁能害得了他的性命？”

　　“不错，果然还活着！这回咱们可以一报当年之仇了！”共工撸起袖子，围绕不周山走着：“我说老泥鳅，你既然活着，那为何要装死？安得什么心？”

　　“你是谁？为何声音听起来有些耳熟？”龙珠内传来一阵惊疑不定的声响：“莫非是哪位故人？”

　　此时龙珠上不朽的纹路交织，欲要封锁那外泄的精气神，可惜此时不周山的镇压下，再加上法则之火的洗炼，祖龙的龙珠根本就无法固守。

　　此时张百仁不曾开口，只是感应着祖龙龙珠内的魔种，眼中逐渐露出了一抹凝重。

　　祖龙竟然还活着，但是对方却隐藏的这么深，为了什么？

　　为了什么！

　　张百仁目光转动，这老家伙不安好心啊！

　　张百仁一双眼睛转动，扫视着眼前的祖龙龙珠，只见此时祖龙龙珠上不朽的纹路流转，然后刹那间勾动龙珠内魔种，此时龙族内部却又是另外一方景象。

　　无穷

　　一片无穷无尽的世界

　　张百仁一双眼睛扫视着那无穷无尽的世界，无数记忆残片依旧在虚空中流转摇曳，但是在那龙珠的最深处，却有一尊古老的庞然大物逐渐显露出鳞爪。

　　一叶障目不见泰山！

　　张百仁忽然知道为何自己为何一直看不穿祖龙的布局了，本来他以为祖龙一直没有复活，但那一切都只是自己的错觉而已，自己只是站在泰山脚下，站在祖龙的意志脚下，祖龙在俯视着自己，但偏偏自己却毫无所觉。

　　那本来看起来杂乱无序的记忆碎片，此时张百仁忽然警觉，那哪里是什么记忆碎片，不过是祖龙智慧之火无意识中迸射出的点点神光罢了。

　　祖龙的意志明明已经复活，他为何还要藏着掖着？

　　自己的魔种，相对于整个祖龙的意志来说，只是微不足道的碎片之火，仅此而已。

　　但，纵使只是记忆的碎片，却也是属于祖龙、龙珠的一部分，自己对于龙珠也有话语权。

　　“你这蝼蚁，又来了？往日里盗取本座智慧之火，本座也就不说什么了，但偏偏你竟然敢打本座精气神本源的主意，尔好大的胆子！”龙珠的世界伴随着祖龙呵斥，在不断抖动，荡漾起层层涟漪，无穷无尽的虚空卷起了浩瀚波澜，铺天盖地的力量迸射而出，张百仁就像是大海中的一叶扁舟，魔种在龙珠内岌岌可危。

　　“阁下乃太古大圣，为何藏在我体内？”张百仁问出了自己最想问的东西。

　　“呵呵，我藏在你体内？分明是你自己将我塞入体内，有这么一个安乐的地方供我休养，老祖我自然是乐得愿意！”祖龙此时身躯缩小，一阵扭曲化作人形，慢慢的站在了张百仁对立面，俯视着张百仁的一举一动，声如雷霆充斥着无尽威严：“蝼蚁，尓敢盗取我本源精气神，还不速速收手放开老祖我的龙珠？”

　　“呵呵！”张百仁眼中流传出一抹神光，瞧着眼前的祖龙法相，感受着那流转的不朽道韵，眼中露出了点点怪异之色。

　　就算静静的站在那里，祖龙却仿佛与一方天地时空融为一体，有无穷道韵在流转不定，压得张百仁有些喘不过气。

　　强！不是一般的强！张百仁觉得，纵使自己施展出祝融与共工的真身，怕也不是祖龙的对手。

　　龙族的本源、力量俱都汇聚于龙珠之中，至于说肉身亦不过才占据了三成而已。

　　祖龙可是在上古能与祝融共工争锋的存在，一身实力可想而知。

　　手指下意识的敲击着腰带，张百仁眼中冷光流转：“我夺了对方如此多的本源，因果已经无法善了。而且现如今四海实力鼎盛，若再加上一个绝顶高手，补足龙族的短板，气数加持之下，那普天之下谁还是此人的对手？”

　　“人族覆灭就在眼前，决不可叫这老怪物活着出去！”张百仁眼中发狠，剑意在缓缓酝酿。

　　去看对面的祖龙，周身笼罩在帝王龙袍之中，头上冕旒不断来回闪烁，风雨雷电法则之力在那冕旒中不断撞击，散发出道道强横的力道，无穷风雨霎时间汇聚，有无穷伟力在其中迸发。

　　开天辟地之初，混沌破碎有地水风火四劫，风雨雷电虽非四劫之力，但却也是四劫之力演化而出。祖龙天生独到得天独厚，一人便掌控了风雨雷电四种法则。

　　祝融与共工才不过是执掌了一种法则而已。

　　共工执掌的是地水风火之中的水，祝融执掌的地水风火之中的火。祖龙却掌握了地水风火四灵之力演化而出的力量，岂能不说一声得天独厚？

　　不管怎么说，能掌握四种法则，祖龙在太古时期也是一方高手。

　　“你想杀我？”祖龙察觉到了张百仁的杀机。

　　“不错！今日不论如何，都不可叫你活着出去！”张百仁手掌一伸，虚空破碎开，无数诛仙剑气凭空涌现，在其指掌间化作了一把无形之剑。

　　“你实力虽然不错，但却绝不是我的对手，更何况在我的龙珠内，你还想与我为敌？”祖龙眼中露出一抹嗤笑：“你这么些年的所有机缘，我都了若指掌、你若是诛仙阵图本体进入龙珠，我或许要退避三舍。但可惜你只能召唤而来一道意志，仅此而已。”

　　张百仁眼睛里露出了一抹神光：“是吗？不试试又怎么知道？”

　　“出手吧，你只有一次出手的机会！”祖龙的眼中古井无波，就仿佛面对着一只蝼蚁般，眼中满是平淡的抚摸着一对模糊的龙角。

　　“猖狂！吃我一剑！”张百仁手中剑光迸射，然后下一刻虚空惊天霹雳炸响，一道璀璨到极致的剑光升腾而起，刹那间划过虚空向祖龙斩去。

　　“咔嚓！”虚空中道道惊雷炸响，祖龙面无表情屈指一弹，只见那剑光节节崩碎，被其一指扫灭。

　　“不错，但却也就仅此而已！毕竟只是诛仙剑的一道剑气！”祖龙不咸不淡的道。


第1942章 祖龙的悔恨！侥幸逃过的杀劫！

　　“你的种魔大法确实是不错，若能真的种魔于我，老祖我或许会真的受你三分制约，面对着你也不得不退避三舍，但是可惜……你的魔种融合的只是老祖记忆碎片，与我斗法阁下棋差一招，今日你既然发现了本座的踪迹，本座自然不能容忍你这祸根留在世上！”祖龙屈指一弹，虚空迸射出点点金光，惊雷炸响卷起无尽风波，张百仁的魔种刹那间尚且来不及反应，便已经被祖龙的龙珠打破。

　　“砰！”

　　不周山前，张百仁脚步后退三步，然后一双眼睛扫视着身前的龙珠，眼中满是杀机：“阁下已经被我镇压于不周山下，不知可还有何翻盘的手段？”

　　翻盘的手段？

　　不周山若那么容易翻转，就不配称之为撑天支柱。

　　“小子，你速速放老祖我出去，不然日后待老祖我逃出去，有你的好看！”凶横霸道的话语自祖龙龙珠内传出，不周山下荡漾起层层涟漪。

　　一边祝融吧嗒着嘴：“这小泥鳅还真是霸道！”

　　“就是，如今已经落在咱们手中，竟然还敢这般嚣张，咱们还需教他如何做神！”祝融转身对着张百仁道：“小子，莫理他的凶狠霸道，直接施展神通煅烧其龙珠，将其龙珠内的底蕴、本命法则本源尽数煅烧出来，到时候自然会有这老小子好看。”

　　“就是，若没有不周山，这小子滑不留手或许会被其跑了，但现在如今既然被镇在不周山下，那可就怪不得咱们了。”祝融得意一笑。

　　张百仁闻言点点头，只是不断催动真火，煅烧着祖龙的龙珠。

　　“小子，你可要想清楚，现在放我出去，咱们之间的恩怨、因果，就此一笔勾销，日后你走你的阳关道，我走我的独木桥，咱们谁也不欠谁的！”祖龙声音里满是一种老祖我心胸博大，大人大量放过你的语气。

　　听了这话，张百仁嘴角露出一抹轻笑，也不答话只是不断催动着真火。

　　瞧见张百仁一副油盐不进的模样，祖龙顿时心中火起：“小子，你可要想清楚，你杀不死我，日后老祖我终日与你纠缠，你岂能好过？”

　　“这小虫子，亿万年不见，怎么还是当年那副嘴脸。”共工撇了撇嘴。

　　祖龙见到奈何不得张百仁，只能将注意力转移到共工与祝融身上，略带疑惑道：“二位看起来有些眼熟，不知与老祖我有何恩怨，非要与我过不去？”

　　“他这小子将咱们兄弟给忘了！”祝融轻笑着看向共工。

　　共工点点头，随即挠了挠头：“看来有必要相助他将咱们想起了。”

　　“我且问你，当年是不是你在不周山乱钻，撼动了不周山的地脉，将我兄弟二人置于万劫不复之地！”祝融凶神恶煞的盯着那龙珠。

　　“共工！祝融！”

　　话语落下，一阵咬牙切齿的声音响起，撕心裂肺的仇恨自龙珠内汹涌而出：“原来是你们两个老家伙，不周山竟然没有将你们砸死，当真是可惜！当年尔等视我龙族为无物，将我龙族当成了口粮，此等血仇我身为龙祖，岂能不报？”

　　祖龙的话语里满是滔天仇恨，眼睛里杀机冲霄而起，“一双眼睛”凶狠霸道的盯着祝融与共工，恨不能将其挫骨扬灰碎尸万段。

　　“呵呵，这小虫子急了！”祝融瞧见祖龙恨得咬牙切齿的模样，不由得开怀大笑：“龙族啊，嘎嘣脆，那可是上好的大补品！”

　　“混账，我要杀了你！我要杀了你！”此时祖龙龙珠不断闪烁着神光，竟然震动了不周山，可惜任凭祖龙如何施展神通，也撼动不得不周山，无法逃离出去。

　　“老家伙，莫要和他玩耍了，这小虫子都急了！”共工摆摆手：“当年这小虫子滑不溜手，抓了好些年都没有抓到，如今终于有机会抓到，怎么能轻易错过？”

　　“必须要将其元气榨干，然后封印入虚空，咱们再说其他！”祝融吧嗒着嘴：“可惜，老小子的肉身当真是好吃的很，当年老祖我只啃一口就被他跑了，那味道可是终身记忆犹新。”

　　“欺人太甚！欺人太甚！”祖龙此时火冒三丈，但却被不周山镇压住，没有丝毫办法。

　　张百仁运转火候，不断熬炼着祖龙的龙珠，随着其施展手段不断火炼龙珠，只见虚空不断波荡，然后就见一道道其妙的契机冲霄而起，整个小世界在以肉眼可见的速度浸染了一层绿色。

　　“我所熬炼的祖龙本源，与其龙珠内比起来不及万一！”张百仁不得不感慨先天魔神底蕴深厚，眼中露出了一抹感慨之色。

　　很快

　　祖龙便消停了下来，任凭其如何挣扎，也难以脱离不周山，想不消停也难。

　　最关键的是，这种事情也由不得他！能在上古威霸一方的存在，当真有那么莽撞吗？

　　不过是仇人相见分外眼红而已，冷静下来双方自然是一番对峙。

　　“小子，考虑的怎么样了？”祖龙话语对着张百仁说的。

　　“什么考虑的怎么样了？”张百仁诧异道。

　　祖龙不紧不慢道：“自然是将我放出去，你我化干戈为玉帛，然后你走你的阳关道，我走我的独木桥。”

　　“呵呵！”张百仁忽然笑了：“阁下莫非将我当傻子不成？你底蕴深厚，若是一旦被你走脱，塑造身躯恢复实力不过弹指间罢了，到那时我万万不是你的对手！”

　　说到这里，张百仁缓缓拿起了身边的一束花瓣，叹息一声：“我又不傻！”

　　“那你待如何？”祖龙心中憋屈，但却也不得不向张百仁委曲求全。

　　“我也给阁下两个选择，第一是永远被我镇压在不周山下。”张百仁手中生命之力流转，那一朵花瓣刹那间生根发芽化作了两瓣：“你觉得如何？”

　　“我若同意，又何必问你？”祖龙没好气道：“休要啰嗦，说第二种办法。”

　　“第二种办法就是你融入我的魔种，然后……”张百仁不紧不慢道。

　　“你休想！！！”不待张百仁说完，只听祖龙气急败坏的打断了张百仁的话。

　　他从张百仁最弱小之时便跟在张百仁身边，对于张百仁的实力、手段最清楚不过，就算道心魔种的底细也知道两三分，正是因为知道，才更加忌惮。

　　种了魔种，那就是一个傀儡！属于张百仁的傀儡，还不如死了。

　　“呵呵！那就没得谈了，只能将你的元气榨干，然后封印起来！”张百仁慢慢悠悠道：“我有的是时间，你自己好好考虑吧。”

　　话语说完，张百仁便闭口不言。

　　听着张百仁的话，祖龙恨得咬牙切齿：“我恨啊！”

　　“恨我们也是正常的。”祝融不紧不慢道。

　　“我恨我自己！”

　　“为什么？”共工一愣，未曾想祖龙恨的竟然是自己。

　　祖龙捶胸顿足道：“我只恨我为何这么贪！”

　　“此话怎讲？”祝融愣了愣神。

　　“我为何当初不在这小子刚出漠北之时，将其夺舍吞噬！！！本想着做牧羊人，结果谁知道这小子就是一头披着羊皮的狼！”祖龙气急败坏道：“当真是可恶！可恶！我若能那时将其吞噬，夺舍了其身躯，吞了他的神胎，此时我怕是已经一统中土了，哪里还会有今日劫数。”

　　“过犹不及！过犹不及啊！”祖龙的声音里满是无奈、悔恨：“一失足成千古恨！若非这小子进入不周山下，被不周山的气机创伤了祖窍，我也不必陷入休眠，给你们两个老家伙算计我的机会！”

　　“命啊！这都是命啊！可我不服！我不服！凭什么我龙族生来便是尔等的食物？凭什么尔等高高在上决定我等生死？凭什么？”祖龙的怨气就仿佛是一个小宇宙般爆发出来，怒火即便是隔着不周山、隔着一颗龙珠，他也能感觉得到。

　　张百仁默然，他倒没想到竟然还有这般结果，阴差阳错下自己化解了此生最大的劫数。

　　祖龙是看自己身上汇聚着大气运，想要养蛊，待到自己达到一个巅峰状态，再将自己吞噬掉，然后他在取代了自己的身份地位，重新逆天归来。

　　祖龙的声音里满是悔恨，若早知今日，他必然会出手灭杀张百仁的阳神，然后取而代之。

　　张百仁虽然有诸般手段，但却并不放在眼中，有心算无心的力量下，张百仁毫无防备，更不曾证就大罗，死了可就是真的死了。

　　“可怕！”张百仁背后一层冷汗打湿了衣衫，眼中露出一抹凝重之色。

　　命大！

　　除了命大，他还能说什么？

　　只要灭杀了自己的阳神本体，纵使是自己能借助诛仙四神复活，到那时自己还是自己吗？

　　那时候自己只是诛仙四神的一段记忆而已！仅此而已！

　　“可怕！当真是可怕！”张百仁心有余悸的深吸一口气，对着祝融与共工拜了拜：“多谢二位老祖！”

　　虽然被这两位老祖坑了，但与自家的身家性命比起来，一切都不足为道。


第1943章 大道降临

　　张百仁冷汗直流，对着祝融与共工恭敬的拜了三拜，眼中满是感激之色。

　　纵使是祝融与共工二位老祖算计自己，叫自己背负了天大的因果业力，甚至于叫自己承担了不能承担的大宏愿，但此时往日里的任何愤恨具都在刹那间化作了灰灰。

　　有什么比活着更重要？

　　张百仁就是一个感恩的人，感激生命的人。人只要活着就有希望，不管是多大的因果誓言，只要活着总归是能偿还完毕。命没了，可是什么都没有了。

　　有祖龙这么一个恐怖的老家伙盯上自己，张百仁忽然很庆幸，在关键时刻将这老家伙揪了出来，大错尚未铸成，一切都犹时未晚。

　　祖龙的声音里满是怨恨，滔天的怨念冲霄而起，当年太古之时的诸般大劫他都挺过来了，却不曾想竟然直接栽倒在了这么一个小水沟里。栽到在了一个犹若蝼蚁的人族手中。

　　人族是什么？

　　在开天辟地之时，祖龙根本连看都不屑一看的蝼蚁，就像正常一个成年人，会闲着没事去研究蚂蚁窝吗？

　　“小子，你最好考虑清楚，当真要与老祖我为敌？”祖龙的声音里透漏着一抹凝重：“为了区区本命精元，得罪于我到底值不值得，你可要思虑清楚！太古大圣的神通，可不是你能想象的，你杀不死我，终有一日老祖我会脱困而出，到那时你能挡得住我的报复吗？”

　　祖龙身为太古大神，早就已经证就了不朽，甚至于凝练出了不朽的龙珠，一身本事通天彻地，已经位列天地最顶端，他若是报复起来，谁都低挡不住。

　　“这老泥鳅还是当年那般性子，一身本事不咋地，但口气却狂的没边！你这老小子纵使是想要报复，那也要先从不周山下钻出来再说！”祝融吊儿郎当的看着祖龙，然后对张百仁道：“你莫要听这老小子忽悠，只要你能将其龙珠内的本命元气榨干，到时候这老小子一身实力十去七八，再想恢复可就难了，没有万年是休想。万年后你纵使是不成仙，但凭借咱们兄弟的传承，难道还怕这小泥鳅？”

　　“就是！就是！这小泥鳅满肚子坏水，当年若非他钻倒了不周山，将这锅给我们兄弟扣上，咱们又何必躲避在不周山下亿万年！”共工恨得是咬牙切齿。

　　张百仁闻言一双眼睛古井无波的看着祖龙龙珠：“祖龙，你还是认命吧！你若从了我，或许还有机会冲击仙道，不然待我将你体内本命元气榨干，纵使将你放出来，你也与仙道无缘。惊瑞降临就在百年之内，可不会给你万年的恢复时间。”

　　“你休想！老祖我纵使是死，也绝不会臣服于你！祝融共工尚且不能叫我臣服，更何况是区区蝼蚁之辈！”祖龙话语里满是决然。

　　“呵呵！”张百仁只是冷笑一声，然后不再劝慰，只是自顾自的催动真火。

　　“小子，待我出去，必然要将你千刀万剐抽魂炼魄，以报今日之大仇！”祖龙的声音刻骨铭心，充斥着无尽仇恨，瞧着自家龙珠内不断倾泻出的本命元气，指天发誓立下了誓言。

　　“呵呵！”张百仁只是呵呵了一声，并不回应祖龙的话。

　　想要复仇？你先出来再说！

　　祖龙龙珠内

　　此时祖龙面色阴沉的站在龙珠洞天之中，瞧着不断倾泻而出的本命精元，并且随着时间的流逝，那本命精元的流逝速度还在飞速增加，正在以一种不可思议的速度成倍增加。

　　从当初的丝丝缕缕到喷涌如泉，然后犹若是九天瀑布，再到最终那铺天盖地直插云霄。

　　他就算本命元气在深厚，也经不起这般消耗，终有一日会耗光底蕴。

　　而且随着世界底蕴的增加，生机演化的加快，小世界的流速也在悄然加速，刹那间快了千百倍。

　　张百仁身为世界之主，自然不会受到时间之力的侵蚀，那祝融共工不死不灭，时间流逝对二人来说毫无感觉，但是正在倾泻本命精气的祖龙却已经察觉到了不妥。

　　“本命元气耗干之后，我的下场只有被镇压，到时候再无反抗余地！”祖龙面色凝重：“他是绝不会放我出去，给我翻盘的机会。”

　　祖龙慢慢攥紧了双拳：“果然，贪心要不得！老祖我什么大风大浪没经历过，甚至于女娲娘娘证道成仙我都亲眼目睹，可是不曾想竟然在阴沟里翻了船，栽倒在区区一只蝼蚁手中。”

　　祖龙的眼中满是怒火，一双眼睛看向远方虚空：“时也命也，神通难敌天数！我能怎么办？”

　　时来天地皆同力，运去英雄无自由。

　　他能怎么办？

　　这已经不再是诸神的纪元，诸神已经落幕，步入了黄昏，他能怎么办？

　　就像一只霸王龙，在上古之时绝对是无敌的存在，人类不够其一根脚趾踩的。但若是有一只霸王龙忽然重生在二十一世纪，二十一世纪的人民非要叫你知道什么叫做满汉全席，动物园了解一下。

　　时代不同了！属于他们的时代已经过去。所以诸神想要复辟，想要重新成就大道，开辟了阴司地府！

　　“老祖我一生从未屈服，从未妥协！”祖龙的眼中满是怨气、悲愤：“纵使是死，我也决不妥协！”

　　“呼~”

　　只见祖龙大口一张，刹那间化作了无底洞，仿佛一颗黑洞般，滔滔不绝的吞噬着龙珠内的精气神本源。

　　整个龙珠内的精气神本源主动融入龙珠，然后刹那间挤破虚空，灌入祖龙体内。

　　“想要我屈服？想要我堂堂先天神圣做傀儡？简直是痴心妄想！”祖龙不过几十个呼吸便将整颗龙珠内的精气神吞噬的一干二净，身形静静的站在龙珠内，眼睛里满是凝重、悲愤。

　　“咦~”

　　外界

　　张百仁忽然睁开眼，瞧着不在冒出精气神本源的祖龙龙珠，愣了愣神：“干涸了？不会呀，之前明明有那么多？”

　　“不好！”祝融共工一声惊呼，但是已经迟了，只见下一刻虚空震动，那黝黑的龙珠此时爆发出无量紫色光华，不朽的纹路在龙珠表面点燃，闪烁着古老沧桑的气机。

　　“砰！”

　　一声巨响

　　无量的精气神自龙珠内忽然间爆发出来，不周山为之摇晃，再也镇压不得那龙珠。

　　虚空扭曲，龙珠电射脱离了不周山的镇压，向世界屏障击打而去。

　　此时张百仁已经顾不得祖龙的龙珠，而是一双眼睛看向自家小世界。

　　祖龙的无量元气爆发出来，凶猛剧烈的爆发出来，你叫张百仁怎么办？

　　整个世界都在摇晃！

　　就像一杯水可以带给草木无尽的生机，若是铺天盖地的灭世洪水，将会天地万物刹那间归墟。

　　祖龙的精气神本源可以化作世界的生机滋润世界，但若猛然爆发出来，根本就不是这世界能承受的。

　　小世界在动摇，法则波动紊乱不堪，整个世界摇摇欲坠。

　　小世界重要还是祖龙的残魂重要？

　　毫无疑问，还是小世界更重要！

　　惊瑞已经即将到来，他没时间再去开天辟地了！

　　有小世界的推演，自己对于法则的演化领悟，乃是千百倍的提升。祖龙终究是外敌，镇压如何？不镇压又如何？

　　自家实力才是王道！

　　“定！”

　　那生命源气就像炮弹一般爆开，所过之处摧毁一切生机法则，就算将这整个小世界摧毁，张百仁也绝不怀疑。

　　大道花流转，此时神性出手了！

　　神性

　　才是他的根基、本源。

　　时空在刹那间凝固，本来汹涌的生命源气此时被法则之力定住，只见冥冥中一股波动自混沌深处而来，谈指间横扫整个小世界。

　　刹那间

　　小世界恢复了宁静，那爆发而出的生机被混沌吸收熔炼，然后重新反哺小世界。

　　“大……大……大……道……道……道……”祝融的声音磕磕巴巴，身子在不断哆嗦。

　　“我……没看……错吧。”共工的眼中满是激动、悚然，一股怪异的兴奋冲霄而起，怪异至极。

　　“大道！那是属于大道的力量！”

　　良久，祝融深吸一口气，眼中满是不可思议：“大道的力量竟然降临这小世界？莫非这小子是大道的私生子不成？”

　　“大道？”张百仁闻言一愣。

　　“就是那股波动。”共工激动的手无足措。

　　“那股波动？”张百仁面色怪异：“你确定？”

　　“那就是大道波动，绝不会有错，只是这股波动未免太过于微不足道……”祝融闻言有些迟疑。

　　张百仁心中一突，不动声色的收回目光，平定着小世界的波澜，心中是卷起了滔天波澜：“不可能！之前只是我的本命神性在波动，绝不可能是大道降临。但祝融共工二位大神诞生于开天辟地之初，曾经亲眼见证过大道时代，绝不会有错。”

　　“那么问题就出现在了我的神性之上！”张百仁心脏不争气的跳了跳，然后不动声色道：“大道？”

　　“大道！！！”祝融很肯定的点了点头。


第1944章 祖龙走脱

　　张百仁心脏不争气的剧烈抖了三抖，然后猛然转过身，周身法力波动，看向了世界屏障之处。

　　“张百仁，你我日后不死不休，有你没我，有我没你！待我恢复实力，非要将你抽筋炼魄，千刀万剐不可！”祖龙在咆哮，话语里满是滔天怨恨，无穷杀机似乎凝为实质，已经干扰了整个小世界的运转。

　　张百仁面色阴沉的看向世界屏障处，手掌一招：“来！”

　　不周山化作一方印玺，被其拿在了手中，目光冷酷的看向祖龙逃生方向：“想走，还要问过我答不答应！”

　　不周山随手抛出，在虚空中划过一道玄妙轨迹，向着祖龙龙珠镇压而去。

　　“小子，不周山虽然厉害，但你却打不中我，又有何用？我如今已经苏醒，若再被你镇压不周山下，老祖我也不必修炼，直接抹脖子算了！”却听祖龙一声狂笑，眼睛里满是仇恨的回过头看了张百仁以及那内世界一眼，二话不说扎入了两界屏障。

　　张百仁想要阻止，但却有心无力。

　　神性在镇压祖龙爆发出的庞大本命元气，稳定小世界法则的运转，镇压混沌的躁动，哪里有时间出手拦截祖龙？

　　至于说祝融、共工此时只剩下本源，失去了肉身后，与凡俗之人没什么差别。

　　至于说那五道神胎，却是在混沌中潜修，此时想要出手已经来不及了。

　　“剑来！”张百仁手掌一招，诛仙剑自混沌中飞出，落入其手中。

　　“即便是被你逃走，也绝不给你短时间兴风作浪的机会！”张百仁目光狠辣，一剑刹那间斩出，无视了时空距离，径直穿越两界屏障，贯穿时光长河，劈在了祖龙的龙珠上。

　　外界

　　涿郡此时一片沉寂

　　自从李世民与张百仁交手，然后七夕与大都督父女反目之后，涿郡就处于一种凝滞的气氛之内。

　　忽然间只见涿郡虚空裂开，一道古老沧桑的气机冲霄而起，刹那间弥漫了整个中土内外，伴随着一道雷鸣般的怒喝，然后就见一道紫色龙珠自那裂缝中飞了出来。

　　“张百仁，老祖我日后必然与你不死不休！”祖龙的呵斥震动天下，传遍神州。

　　浩荡、沧桑、古老、至尊至贵的气机肆无忌惮的扩散开，惊得阳世无数大能纷纷目光扭转，向涿郡看来。

　　那龙珠气势嚣张跋扈不可一世，压得涿郡仿佛凝固一般，法则在此时似乎要静止。

　　“今日我先毁掉你的心血，日后在出手将你抽魂炼魄！”祖龙出手，龙珠周边一道紫色雷龙咆哮，向着涿郡扫去。

　　法则！

　　雷之法则！

　　雷霆之下，只怕涿郡无数众生将会化作焦土。

　　就在此时

　　一股无匹的锋芒之气跨越两界自那黑洞中斩出。

　　锋芒！只是锋芒而已！

　　没有人能看到那剑芒的本体，所有法则尽数被那锋芒斩断，目光自然也在其中。

　　众人看去，只是一片虚无，一片散发着无穷杀机的虚无划过虚空，泯灭了雷法，向祖龙龙珠斩去。

　　张百仁淡然的话语在天地间响起：“祖龙，你的口气未免太大了，不知现如今你的实力还剩下几分？”

　　剑光一闪即逝，伴随着祖龙的惨叫，龙珠刹那击穿空间，消失在天地间不见了踪迹。

　　说来漫长，但从祖龙出来至张百仁一剑斩出，不过弹指之间罢了。甚至于涿郡的普通百姓尚未反应过来，只以为自己眼花了，不曾察觉到那毁灭性的危机。

　　祖龙！

　　这两个字传出，中土神州刹那间安静了下来，接着就见四海方向一道道狂躁气机冲霄而起，四海龙王目光含泪：“老祖！您居然还活着？”

　　“回来了？终于回来了！”龟丞相屹立在东海的一块珊瑚石上，双眼看向涿郡方向，眼中露出一抹激动、感慨，随即话语顿了顿：“情况似乎有些不妙啊？怎么直接与张百仁冲突上了？张百仁身上承载着天地间大势，此时大势在身，谁与其做对都是吃力不讨好！”

　　“有些不妙啊！”龟丞相心中打鼓，二话不说直接身形散开向中土潜伏而来。

　　南疆

　　此时众位魔神站在大殿顶端，一双眼睛扫视着远处虚空，却听蚩尤笑着道：“没想到，龙族始祖竟然复活了，这大争之世果然有趣的很。”

　　“看来咱们要抓紧时间恢复实力，不然依照祖龙霸道的性子，怕是会来找咱们麻烦，叫咱们臣服！”蓐收眼中露出一抹担忧。

　　“就连祖龙这等古老的存已经都复活了，看来人族覆灭已经成为定局！我等必须要加快速度，在未来的人道变革之中，获得最大利益！”奢比尸话语里充满了回忆、古老：“就连祖龙都归来了，看来大变果然即将开始。只是祖龙怎么与张百仁斗在了一处？”

　　“不管那么多，敌人的敌人就是朋友，张百仁与祖龙反目成仇，对我等来说乃是难得的好事情，联合祖龙这次定要掀翻张百仁的大局，颠覆人族的正统！”石人王眼中露出一抹感慨：“机会终于到了！”

　　确实

　　机会确实是到了

　　以前众人始终缺了一个领军人物，对抗张百仁的主力。但现在祖龙出现了，凭借祖龙的实力，想要完成这个任务看起来并不是那么难，看起来还是十分不错的。

　　论资历、辈分、实力，都是不错的选择！

　　长安城

　　大内皇宫

　　李世民盘坐在案几前，披头散发的坐在那里，双目无神看着身前烛火发呆。

　　一丝丝银发自李世民额头、鬓角处衍生，与一个月前相比，似乎苍老了几十岁，从一个壮汉变成了风中烛火般的老朽之人。

　　大自在天子坐在李世民对面，手中摆弄着黑白棋子：“我都已经替你出了一口恶气，张百仁与七夕父女反目，你还待如何？”

　　“我苦苦修炼了这么些年，殚精竭虑治理天下，却难敌此人一掌之力，难道朕当真这般废柴不成？”李世民开始怀疑人生了，自从那日被张百仁击败后，李世民便陷入了自我怀疑之中。

　　正说着，忽然只见涿郡方向一道惊天动地的剑气爆发，然后大自在天子面色凝重的站起身走出门外，看了涿郡方向，许久后才叹息一声：“祖龙活了！对于阴曹地府来说，利弊两端。”

　　“我要走了，去涿郡看一看情况，祖龙出世不得大意！”大自在天子远去，留下李世民低垂着脑袋，涿郡的大战引不起其丝毫兴趣。

　　自从一只手被张百仁击败，李世民便觉得世界崩塌，武道意志动摇。

　　“嗖~”

　　虚空扭曲，伴随着紫色的雷电，祖龙龙珠悬浮于李世民身前。

　　可惜

　　李世民头也不抬，依旧是自顾自的低垂着脑袋，默然不语。

　　“李世民。”祖龙开口。

　　“你是何人，敢直呼朕的名讳？”李世民眼中终于恢复了一点波澜，抬起头怒视着眼前的祖龙龙珠。

　　“老祖我便是开天辟地之初便存在的祖龙。”祖龙话语昂然自得的道。

　　“哦？”李世民不咸不淡的抬起头，随即却又低垂下脑袋默然不语，祖龙也提起不他丝毫兴趣。

　　“还在为被张百仁战胜的事情而苦恼？”祖龙寄托于张百仁祖窍，自然知道李世民的苦恼。

　　李世民不答话，只是脸上的苦涩似乎更浓郁了三分：“朕为何苦修几十年还不如他？”

　　“呵呵！”祖龙闻言嗤笑：“几十年？你知道张百仁修炼了多少年？”

　　李世民低着头，没有答话。

　　祖龙围绕着李世民转悠了一圈，然后才道：“前前后加起来，怕是三千年不止！你才修炼几十年，如何及得上人家三千年？”

　　“不可能，张百仁怎么可能修炼三千年？除非他前世是某位老怪转世。”李世民断然否决。

　　“呵呵，夏虫不可语冬，你知道什么？张百仁进入不周山，你以为是玩去了？”祖龙面色凝重道：“不周山内的流速与外界不一样，其内快了外界千百倍，那张百仁本来天资便绝顶，又在不周山内修炼了几千年，更是直接被祝融共工灌顶，获得了祝融与共工的本源，执掌了祝融与共工的法则，你区区一届凡俗，如何与共工祝融相媲美？”

　　“什么？”李世民闻言一愣，眼中满是悚然、羡慕：“祝融与共工的传承？”

　　“不然你以为他为何可以击败你？而且还那么轻松？说出来也不怕打击你，那小子若想将你抹去，只需一根手指便可！”祖龙声音里满是怪异。

　　李世民愣了愣神，呆愣在那里，过了一会才颓然道：“张百仁好大的运道。”

　　“运道是不错，就算天地之子，也比不上他。”祖龙叹息一声，眼中露出了一抹仇恨。

　　“阁下闯入长安城，该不会是就为了与朕说这些的吧？”李世民颓然苦笑。

　　“自然，本座来此，是为了相助陛下一臂之力，击败张百仁那狗贼的！”祖龙的话语里满是怒火，那股子仇怨纵使是倾尽三江五湖也无法洗涮。


第1945章 那一跪！！！

　　“张百仁已经得了祝融共工传承，修成了不灭法身，就连你自己都败下阵来，何谈助我？”李世民面带讥讽的瞧着身前龙珠，眼睛里满是嘲弄之色。

　　“若非老祖我被张百仁暗算，岂会如此不济？正因为如此，才需要你我联合起来，方才能有一分克制张百仁的希望！”祖龙目光凝重道：“只要你肯助与我合作，击败张百仁并非没有希望。须知老祖我也是不弱于祝融共工的存在，不然当年在太古时期早就被其斩杀了。”

　　听着祖龙话语，李世民顿时来了精神，眼中露出将信将疑之色，那一股子颓废也逐渐散去：“当真？你有何本事，可助我击败张百仁？”

　　说到底，李世民并不是一个甘于失败的人，也不是那种一蹶不振的人。

　　若非张百仁与自己差距太大，自己与张百仁之间的差距实在是天地云泥之别，已经到了难以望其项背的地步，只怕是自己也绝对不会如此颓废、绝望。

　　他苦心治国十五年，却抵不上那人一指之力，你叫其如何甘心？

　　深吸一口气，李世民目光灼灼的看着祖龙，眼中露出了一抹希望。

　　“你认为自己与张百仁之间的差距有多大？”祖龙看着张百仁。

　　“十倍？不……不……不……”李世民连连摇头：“百倍！天地云泥之别。”

　　“这般大的差距，寻常人是无法弥补，但你却可以！”祖龙道。

　　“怎么说？”李世民愕然道。

　　“你却不知，老祖我亿万年祭炼出了一颗万劫不灭，天地不磨的法则本源龙珠，只要修行中人持我这龙珠，便可无限增幅神通道法！十倍、百倍、千倍、万倍，只要你实力够高，龙珠增幅的力量就越强！”祖龙眼中满是嘲弄：“世人皆知我掌握了风雨雷电四大法则，却不知增幅法则才是老祖我的保命手段！”

　　想象一下，本来一个和你差不多的对手，忽然增幅千百倍，这仗还怎么打？

　　“命运法则也能增幅？天子龙气也能增幅？”李世民却是不信。

　　“阁下试试就知道了。”祖龙的声音不紧不慢自龙珠内传出。

　　听闻此言，李世民眼中神光流转，伸出手将那一颗祖龙龙珠拿在手中，默默运转神通法力，命运法则流转。

　　过了片刻，才见李世民面色骇然道：“三十倍增幅！”

　　“如何？老祖我可曾虚言？”祖龙得意道。

　　“可是应付那祝融真身，还是不够！”李世民摇了摇头。

　　“你也说了，龙珠能增幅三十倍，老祖我的战力你尚且没有算进去呢！那江山社稷图你也不曾施展，若都能被你施展出来，未必没有战胜张百仁的希望！”祖龙鼓吹着李世民，只是心中却有些没底，想到禁绝万法的不周山，祖龙心中打鼓：“那厮竟然祭炼了不周山，已经立于不败之地，普天之下谁还是他的对手？纵使仙人下凡，怕也奈何不得其分毫吧！”

　　想到这里，祖龙就恨得牙根痒痒，若非有不周山，自己也不会差点阴沟里翻了船。

　　扫视着李世民，祖龙很明智的将所有话语咽了回去，选择了隐瞒。

　　“老祖这般助我，肯定是有所求！”李世民将祖龙龙珠攥在手中，一双眼睛精光灼灼的看着祖龙。

　　祖龙闻言一笑：“不错，老夫正要借助李唐龙气恢复实力，只要陛下赦封我龙族为护国神兽，老祖我便可借助人道力量恢复真身，到那时咱们便可与张百仁做一了断。”

　　李世民闻言把玩着龙珠，然后道：“果然，阁下既然想要借助我人族气数修炼，倒也无妨，只是付出却不够。”

　　“助你战胜张百仁，难道还不够？”祖龙声音里充斥着一股不耐。

　　“不够。”李世民不为所动。

　　“你莫要太贪心，有何条件你尽管道来。”祖龙声音里充斥着一股子凝重的味道，大殿虚空开始缓缓凝滞。

　　“护持我李唐国运，护持我李家帝国，如何？”李世民慢慢道。

　　大殿气氛沉默，过了一会才听祖龙道：“你这是要彻底将老祖我与你李唐绑在一辆战车上，不过区区后天因果，岂能奈我何？”

　　“此事老祖我应下了。”祖龙龙珠道。

　　话语落下，只见那龙珠化作一道紫光射入了李世民眉心祖窍，在其眉心处留下一颗米粒大小紫色的痣。

　　随后只见李唐天子龙气翻滚，化作了一条巨龙形状，威武雄壮的钻入了长安城上空气运之海深处，消失不见了踪迹。

　　涿郡

　　张百仁背负双手，收了诛仙剑，慢慢的自内世界中走出，瞧着四面八方投射而来的目光，眼中剑光迸射，惊得诸位大能纷纷收回目光，不敢多看。

　　“都督。”

　　鱼俱罗等人已经听闻动静赶了过来。

　　值得张百仁施展出诛仙剑的，普天之下也就那么几位而已。

　　“无妨，祖龙复活了，但却被我重创！”

　　张百仁话语轻描淡写，但闻者俱都是毛骨悚然。

　　祖龙是什么存在？那可是开天辟地之初就诞生的存在，与天道同在的强者，张百仁虽然说得毫不在意，但眼尖之人却可看到，张百仁的一块衣襟破了。

　　张百仁已经使出了诛仙剑，但却依旧破碎了衣襟，可见战斗是何等惊险。

　　“被祖龙逃了，诸位日后注意一下四海的动静，祖龙已经被我重创，成不了大气候！”张百仁话语轻描淡写，然后降落云头，掐指推算已经过了一个月，眉头皱了皱：“怎么不见七夕？”

　　“大哥，你可算是出来了，七夕这孩子闹着要下山奔丧，左丘无忌在山下拦着呢！”陆雨连忙开口道。

　　“下山？”张百仁目光一扫，看向了山脚，然后一步迈出跨越虚空。

　　山脚下

　　左丘无忌仿佛一根木头般，静静的站在那里，手中长刀伸出，拦住了七夕的去路。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　七夕踢踹着左丘无忌的大腿，但却撼动不得左丘无忌的身形分毫。

　　“姐姐！”

　　织女在一边劝着七夕，眼中满是苦笑，拉扯住七夕的手臂。

　　“放开我！”七夕甩开织女，怒视着左丘无忌：“你为何拦我？”

　　“没有都督口令，小姐不得下山。现如今小姐已经进退文武火候，距离七日过关只有一步之遥，若下了山出现什么意外，山中可没人担待得起！”左丘无忌仿佛一根木头般。

　　“可是我爹也不层将我禁足在山中！我又不是罪犯，凭什么拦我！”七夕的眼中满是怒火。

　　左丘无忌闻言不语。

　　却见七夕一把将包裹摔在地上，怒踹着左丘无忌：“你这厮不过我张家一侍从、仆役而已，我乃张家大小姐，涿郡的公主，这涿郡上下皆由我做主，你敢对我无礼？”

　　一边说着，却见七夕耳光落在了左丘无忌的脸上，噼里啪啦一声响，左丘无忌面皮发紫，留下一个个掌印，眼中满是倔强。

　　“七夕！”

　　张百仁声如惊雷，怒火滚滚的自山中传出，一道道惊怒卷起，山林间鸟雀惊飞。

　　“都督，你来了！”左丘无忌对着张百仁恭敬一礼。

　　张百仁面色铁青看着七夕，然后拍了拍左丘无忌肩膀，怒视着七夕：“跪下道歉！”

　　七夕不语，只是倔强的转过头。

　　“我叫你跪下道歉！”张百仁声如雷霆：“左丘无忌跟在为父身边，我二人虽然名为上下级，但却绝不是我张家侍从，乃是我张百仁真正的生死兄弟，更是你的长辈，你岂能这般无礼？”

　　“还不速速道歉！”张百仁怒视着七夕。

　　七夕转过头，只是倔强的抿着嘴唇，一双眼睛瞪着张百仁，毫不退缩。

　　“都督，算了！七夕只是一个小孩子，是我亲眼看着长大的！当年皇后娘娘待我不薄，都督看在我的面子上，便饶了七夕吧！这次就算了。”左丘无忌苦笑着道。

　　“这孩子就是被你们娇惯的！”张百仁看着左丘无忌泛红的面颊，殷红色的手印，心中翻滚难受。

　　左丘无忌绝对是自己可以托付性命的人！绝对的心腹。

　　“养不教父之过。”张百仁迎着七夕倔强的眸子，看了一会后终究是心中有愧，他愧对了七夕。

　　转身看着左丘无忌，张百仁一撩衣袍，竟然直接跪倒在地：“无忌，养不教父之过，我代七夕向你赔罪了！”

　　这一跪，天崩地裂惊雷滚滚，围观之人俱都是脑袋震动。

　　张百仁是谁？

　　顶天立地，人族五千年历史上也绝对屈指可数的绝顶高手，面对天子、魔神也要强盛半筹绝不低头的汉子，纵使是身临绝境也能从容赴死的存在，现在竟然跪了！

　　好像是自从张母蜕化为天人之后的几十年，从未有人见过张百仁跪下，也从未有人配承受他张百仁一跪。

　　他能怎么办？

　　去责骂七夕？打骂七夕？

　　子不教父之过，这终究是自己的过错，是自己亏欠七夕的。

　　“都督！！！”左丘无忌热泪滚滚，跪倒在张百仁对面，眼中热泪滑落：“无忌何德何能，岂能承受都督这一跪？”


第1946章 踏入天道

　　张百仁是什么人？

　　就算魔神也要退避三舍，当朝天子也要俯首低头，已经成为了人上人，人族站在最顶端的那个人。

　　可是现在，那个人竟然跪下了！

　　这一跪当真是天崩地裂，惊得众人神魂摇动，心中满是骇然。

　　这里是古代，就像一个皇帝给草民跪下，可能吗？

　　但现在张百仁跪下了，不可能的事情真的发生了！

　　左丘无忌泪流满面，一边陆雨等人纷纷上前，欲要将张百仁搀扶起来。

　　“都督身份尊贵，在下岂能受都督一拜？都督折煞在下了！”左丘无忌感激涕零。

　　张百仁摇了摇头：“修行中人，须有一颗众生平等之心，方才能成就大道。身份名利不过身外之物，舍此之外还有什么？你我之间身份平等！”

　　“养不教，父之过！七夕做下的错事，我来亲自为你赔罪！”张百仁声音里满是感慨。

　　此时七夕终于转过头，瞧着跪倒在地的张百仁，目光微微闪烁，然后缓缓低下了头，却是一言不发。

　　叛逆时期的少女！

　　纵使是修道，那也是叛逆时期的少女，乃人之天性。

　　“都督，无忌尚且痴长都督几岁，岂会与七夕一个小孩子计较？下属不是那般没有度量的人！”左丘无忌红着眼睛扶起张百仁。

　　“是下属，更是过命的兄弟！”张百仁拍了拍左丘无忌的肩膀，然后转身迈步来到七夕身前，瞧着低垂脑袋的七夕，默然不语。

　　过了一会才道：“我此生或许会亏欠别人，但却偏偏亏欠你最多，是我没有尽到父亲的责任，一走便是十五年。”

　　七夕低垂着脑袋，眼眶含泪不语。

　　轻轻抚摸了七夕的脑袋，张百仁叹息一声：“可这一切都是为了生存啊！”

　　“对不起！”七夕低声道了一句。

　　声音虽然微弱，但张百仁却听到了。

　　“为父不会在强迫你了，你若喜欢洛阳城的老宅，我便遣人送你过去！”张百仁沉默一会，然后慢慢的转过身，背对着七夕：“日后由得她吧！只是不得有任何男子接近！”

　　盯在七夕身边的人太多，各种心怀不轨的势力太多，张百仁能怎么办？

　　七夕还那么年幼，她能分辨得出善恶好坏？

　　眉心处

　　点点殷红色鲜血浸出，染红了其眼眶鼻梁，被张百仁伸手接住。

　　当初不周山气机，已经将其祖窍重创。祖龙之前破障而出，又是一次创伤了其祖窍，张百仁的眉心祖窍已经到了岌岌可危的地步。

　　不是肉体上的伤势，而是阳神中的祖窍。

　　“都督……”

　　“大哥……”

　　瞧着那浸出的金黄色血液，众人俱都齐齐一惊，眼中露出一抹骇然。

　　“无妨！不碍事！有劳诸位盯紧四海，祖龙既然复活，四海必然不会安生！”张百仁摆摆手，向着山中走去，只是背影恍惚中有些萧瑟、单薄。

　　他能怎么办？

　　七夕的教育，不是一时间能达成的，更不会一朝扭转过来。

　　前世无数的血淋淋教训摆在那里，教育孩子靠的不是棍棒、命令，而是感动！

　　唯有感动，才能苦海无边回头是岸，才能回头！

　　“爹！！！”七夕喊了一声，眼中流出了泪水。

　　“是爹对不住你，你若想要追求什么生活，尽管去就是了。”张百仁身形消失在山林间，一双双眼睛落在了七夕的身上，场中一片寂静。

　　“走吧。”陆雨走上前来，捡起地上的包裹，拽着七夕向山下走去。

　　七夕走了

　　偌大的山林间，众人低头看着地上那星星点点的金黄色血液，眼中露出了一抹凝重。

　　鱼俱罗蹲下身子，很仔细的看着那一滴鲜血，过了一会才道：“大都督怕没有外表看起来那么轻松。他已经修成了不死之身，按理说不该这样才对。能叫其不死之身迟迟不得愈合的，那必然是重创了本源。”

　　少阳老祖手掌一伸，将那一滴血粘起来，放在鼻翼间闻了闻，然后转身随着张百仁消失的方向赶去。

　　山中

　　瀑布前

　　张百仁盘膝坐在那里，孕养眉心祖窍，整个人似乎与世界融为一体。

　　“你遭受重创了！”少阳老祖来到张百仁身后。

　　“怎么说？”张百仁头也不回的道。

　　少阳老祖将手掌伸在了张百仁身前，殷红色金血在流动：“看到了没有，这是本源金血，瞒不过我！”

　　张百仁默然！

　　“你的阳神状态很差，已经接近崩溃的边缘，是谁将你创伤成这样？”少阳老祖不解。

　　“祖龙！”张百仁选择隐瞒了不周山，这可是自己关键时刻的一招大杀器。

　　少阳老祖沉默，过了一会才道：“我若是你，我就立即斩去人道，踏入天道之中。唯有借助天道的力量，你才能快速恢复伤势。人道对你的压制太大，你修炼人道是吃力不讨好。而且你一缕情丝寄托于七夕的身上，你更领悟了人心天心，天心也好人心也罢，不都是你的本心吗？你又何必有那么多顾虑？”

　　本心？

　　张百仁一双眼睛看着天空：“我在努力做一个有血有肉，有感情的人，并不想做一个冷冰冰只知道修炼的怪物！”

　　“人？”少阳老祖忽然笑了：“我天帝家的血脉，早就超脱于众生之上，那里还会有人这个称呼？”

　　“天帝的血脉，注定了要超脱于众生之上，不管你愿意还是不愿意！”少阳老祖看着张百仁：“你是我张家唯一血脉返祖之人，你的安危重于一切，你体内流淌着太阳的血脉，关乎着我张家的延续。你现在阳神遭受重创，怎生是好？”

　　“魔神、天子可都在盯着你，你现在已经不再是为自己而活！你纵使是踏入天道，也可以通过本心压制，以七夕体内的情丝为牵引，将你自天心中拉出来。”少阳老祖一双眼睛看着张百仁：“不然凭你如今的状态，凭什么去争夺惊瑞？凭什么去荡平地府，横扫九州？”

　　张百仁默然不语，少阳老祖叹息一声：“你自己考虑清楚吧。”

　　少阳老祖走了！

　　留下张百仁面对着瀑布不语，身前的瑶琴却是一阵杂乱。

　　“天道、人道、本心！”张百仁弹弄着瑶琴，眼睛里满是散乱神光。

　　虚空在不断波荡

　　可见张百仁此时心绪绝对不平静。

　　一阵脚步声响起，陆雨、杨汐月与华容公主联袂而来，站在了张百仁身后。

　　张百仁手指轻轻敲击着瑶琴：“天道好，还是人道好？”

　　“踏入天道，可以加快你的伤势恢复，你现如今已经撑不住了，在随便与人大动干戈，阳神必然爆裂！待你踏入天道，证就大罗，在借助本性与七夕体内的情丝牵引，重新踏回人道，倒也不难！”陆雨道。

　　此时其眉心祖窍中祝融与共工亦是不断相劝：“小子，你这祖窍要崩塌了，可是再也承受不得任何创伤，唯有踏入天道借助天道的力量，才能在十年内恢复如初！”

　　“而且大罗境界玄妙莫测，你还需领悟大罗法则，才能触及天道的真谛！领悟那一丝丝永恒的意境，不灭的法则！”共工道：“你若是有心仙道，区区人道何足道哉，舍去又能如何？”

　　“女娲娘娘领悟大爱之道，爱天地众生，方才能超脱而出，人道终究是太过于狭隘，而且弊端太大……细数人族古往今来，虽然人杰有一些，但成气候的也就不过老聃一人。便是老聃也太上忘情，斩去了人道方才能超脱而出登仙而去，你又何必执着呢？”

　　张百仁闻言默然：“天道当真好过人道？”

　　“踏入你便知道了！”共工摇了摇头。

　　“天道人道？大罗？”张百仁抬起头看着远方的云海，过了一会才道：“那就天道吧！”

　　他确实是需要借助天道的力量来修行，自己处于天道的状态，才会与天心相合，才是最强的自己。

　　只要自己证就大罗，在从天道中退出来，倒也是寻常。

　　张百仁手指敲击着案几，一双眼睛看向远方，两鬓处白发此时刹那间转化为黑色。

　　说踏入就踏入，毫不迟疑。

　　终究天道才是正道，才是万物根本。

　　而且人道还厌恶自己，张百仁能怎么办？

　　他若能借助人道气数疗伤，又何必选择天道？

　　说到底他终究是一个人，根子还是一个人！

　　不过只是踏入天道疗伤而已，自己本心尚在，一缕情丝在外，想要拉扯回来并不难。

　　“踏入天道，也没有什么，我还依旧是我！只是这天地看的更清晰了！”张百仁此时放眼望去，此时心合天道，天地间法则道韵清晰可见，往日里无迹可寻的法则，此时随处可见，大白菜一般向张百仁敞开拥簇而来。

　　天心共振！

　　张百仁一双眼睛看着天空中的法则，自己心神才刚刚踏入天道，刹那间无数法则为之迎合，欢呼共振。

　　大千世界有感，万千法则交织共鸣，数不尽的道韵此时纷纷向张百仁灌注而来，洗涤着其阳神、神性，大道花沐浴于法则之下，无穷伟力为之加持。


第1947章 无常勾魂

　　“天道也好，人道也罢，我还是我！这就是我的本心。”

　　大道花此时在欢呼，疯狂的摇曳，接受着道韵的滋润。张百仁心神与天心相合，整个人合道冥冥，无尽法则灌注而下，其周身每一个毛孔，都流转着神圣的光辉，法则的力量。

　　法眼扫过大千世界，然后张百仁落在了长安城方向，顿时瞳孔一缩，仔细看去，随即一声暴喝传遍虚空：“尔等好大胆子！”

　　张百仁的一声呵斥声犹如惊雷，震动整个大千世界，惹得无数高手投来注视的目光。

　　“开始了！”

　　南疆，奢比尸手中黑色法则在流转：“那边已经牵扯了张百仁的注意力，我等要抓紧时间，务必在其反应过来之前夺取了水魔兽的精气神。”

　　“大家出手吧！”

　　玄冥冷冰冰的声音响起。

　　外界

　　虚空波动荡漾，卷起了道道涟漪，长安城外，黑白无常不知何时站在了大内皇宫之外。

　　说来也奇怪，那满天龙气竟然毫无反应，对于黑白无常视作不见。

　　“大自在天子曾言，已经在李世民内心种下了心魔，再有祖龙助力，张百仁打击了其精气神，现如今李世民破绽百出，乃是勾取其魂魄的最佳时机。”黑无常摇了摇手中锁链，对着白无常道：“毕竟是人皇天子，不可有丝毫大意，这回是你先来还是我先来？”

　　“一道吧，直接使出无常法则，莫要给李世民反扑的机会！有大自在天子的心魔相助，咱们有八成把握勾走李世民的魂魄，到时候若在李世民的魂魄中做一些手脚，咱们赢定了！”白无常挥舞着哭丧棒，刹那间化作一道白光与白无常纠缠交织在一处，然后只见二人体内神光交织迸射，化作一道阴阳太极图案，无视了时空距离，径直没入李世民眉心祖窍内。

　　长安城

　　上书房

　　李世民正在盘膝打坐恢复精气神，整理自家的心绪，可是下一刻只觉得眼前一暗，自家已经到了一处一望无际的黑暗之中。

　　黑暗！

　　毫无光亮的黑暗！

　　这是李世民最为黑暗的内心，不曾有半点光亮，此时他陷入其中无法自拔。

　　无尽黑暗中，大自在天子背负双手，扫视着面色沉着的李世民不语。

　　“不知是何方高人，竟然出手暗算朕？”李世民不愧是李世民，此时毫不惊慌，气度依旧如初。

　　虽然开始之时李世民显得颓废，但如今事到关头整个人反而精神了起来。

　　“李世民，你的阳寿到了，阎罗王传唤，你随着咱们兄弟走一遭吧！”黑白无常自无尽的黑暗中缓步走出，不紧不慢来到了李世民身前。

　　“黑白无常！原来是阴曹地府中的二位使君，朕乃阳世天子，管理的乃是阳世众生。阎罗天子管的是阴曹，却无权插手阳世，更无权过问朕的阳寿，你二人竟然敢算计朕，倒是好大胆子！”瞧着眼前的黑白无常，李世民反倒心中有底了，区区黑白无常他根本就不放在眼中。

　　以前不放在眼中，现如今是更不放在眼中。

　　“呵呵。”黑无常手中锁链飞出延伸，向着李世民捆束而来：“李二，还是速速受死吧！”

　　“今日便是你的死期！”白无常手中哭丧棒也凭空飞出，向李世民的胸口打来。

　　“朕有天子龙气破灭万法！”李世民猛然一声怒吼：“天子龙气！”

　　没有反应！

　　没有任何反应！

　　“天子龙气！”李世民又喊了一声，眼中终于露出了一抹惊惶，事情似乎有些不对劲，有些不妙啊！

　　“砰！”

　　哭丧棒砸在了李世民的头上，霎时间将李世民砸得头晕眼花，眼中满是金星。

　　在一边黑无常的锁链刹那间化作道道符文，穿入了李世民神魂，锁住了其七魄，凝固住了其气机，将其牢牢的封印住。

　　“这不可能！天子龙气破灭万法，尔等焉能靠近我周身百丈？”李世民眼中满是不敢置信，一身最大依仗忽然消失，天子龙气失去了感应，对于李世民来说不下于天崩地裂。

　　“哈哈哈！哈哈哈！莫要挣扎，你还是随我们走吧！”

　　黑无常一抓锁链，拖拽着李世民魂魄，刹那间消失在黑暗中不见了踪迹。

　　心魔其实与梦魇有些相似，就像是一个正常人忽然睡觉醒来肉身失去了知觉控制一般，明明意识是清醒的，但却没有任何办法去智慧。

　　天子龙气依旧还在，只是李世民的魂魄念头根本就无法传递出去，无法与天子龙气沟通，自然也就无法调动天子龙气的力量。

　　一条幽邃无尽的小路，黑白无常牵扯着李世民，前不见尽头，后不见退路。

　　此时李世民就像是一只傀儡，眼睛里虽然各种挣扎，但魂魄却仿佛不是自己的了。

　　金黄色的天子龙气围绕其周身盘旋，丝毫没有察觉到任何异状，围绕在李世民的周身旋转。

　　白无常手中哭丧棒时不时飞出，打得李世民一个踉跄，防止其魂魄与意识交融，到时候天子龙气迸发出来，黑白无常万万不是天子龙气的对手。

　　就在此时，只听得虚空中滚滚惊雷传开，一阵惊天动地的怒喝炸开了黑暗，向场中三人席卷侵袭而来：“混账！”

　　声如雷霆，一指击穿黑暗，崩碎了时空，锁定了那一条古朴的羊肠小路，向着黑白无常碾压而来。

　　“张百仁！！！”瞧着那跨界而来的手指，一声惊呼传遍幽冥，羊肠小路此时伴随着手指席卷而来，正在节节崩塌。

　　“尔等胆敢劫掠人王，当真是好大胆子！”张百仁不咸不淡不紧不慢的声音跨界而来，刹那间横跨虚无，已经逼迫到近前。

　　瞧着那跨界而来的手指，李世民绝望的眼中涌现出一个希望，就连平日里觉得张百仁那十分讨厌的声音，此时听起来亦犹若是仙乐。

　　李世民想要开口呼喝，但可惜此时完全身不由己，魂魄已经不在其掌握之中。

　　“张百仁！怎么哪里都有你！”白无常的眼中露出了一抹无奈。

　　“莫要和他硬拼，普天之下能单打独斗与其周旋的不足一掌之数！”黑无常拉扯了一下手中锁链，李世民犹若傀儡一般，随着二位魔神飞速在小道上穿梭。

　　“张百仁，咱们替你勾走李世民魂魄，助你斩除一位大敌，你不感激我们兄弟也就罢了，怎么还对我们兄弟无礼！”白无常头也不回的高声怒斥。

　　没有回应二人的话，唯有那一根法则凝聚有若梦幻般的手指在无尽黑暗中独行，封锁了时空向二位使者碾压而下。

　　“无常法则！”

　　眼见着不论如何也躲不过张百仁的这一根手指，下一刻只见黑白无常合二为一，刹那间化虚为实卷起李世民，崩碎了羊肠小路逃入虚空遥遥远去。

　　“好胆！”

　　黑暗崩碎，张百仁迈步跨入阴司与阳世的夹缝，瞧着虚空中卷起的风暴，面色阴沉了下来：

　　“阎罗天子果然会钻空子，竟然时机挑的刚刚好，将主意打在了李世民的身上！”

　　李世民的生死他其实并不在乎，关键是这个时候李世民不能死！

　　玄奘马上就要到长安了，你这时候和张百仁说改朝换代，不是开玩笑吗？

　　武氏女子尚未入宫，一切布局都为围绕着李世民落子，若叫李世民就这般死亡，以前布局岂非白费了？

　　不管怎么说，李世民治理国家的本事还是有的，张百仁岂能眼睁睁的看着李世民被阴司勾走，将人族陷入不利之地？

　　“虚空！”张百仁扫视着那广阔无尽的虚空，眼中露出了一抹凝重：“可笑，当真以为逃入虚空，便可避开我的手段了？”

　　张百仁正要出手崩碎屏障，跨入虚空寻找张百仁的踪迹，可此时一道黑影自天边走来，恍惚中来到了张百仁近前：“见过大都督！”

　　“大自在天子！没想到竟然有你出手算计！”张百仁一双眼睛盯着紧随而来的人影。

　　“还要多亏大都督弹指间击败了李世民，叫其心中诞生魔性，方才给了我可乘之机，不然凭借李世民的帝王心性，我若想在其身上做手脚，还当真是难办！”大自在天子身形飘忽不定，慢慢的站在了张百仁身边，然后低声道：“大都督请回吧，我等不过是请陛下入阴司做客一段时间罢了，三日后便将李世民的魂魄放回去。”

　　“哦？”张百仁嘴角微微翘起，眼中露出一抹不屑之光：“凭你也能拦我？”

　　智慧之剑化作神光飞出，刹那间绷碎虚空，所过之处道道气机肆无忌惮的扩散开来，向着对面的大自在天子斩去。

　　“哈哈哈！哈哈哈！果然还是那副脾气，看来七夕的亏你还是没吃够啊！”大自在天子身形消失，完全不和张百仁硬拼，不给张百仁正面交手的机会。

　　“鬼魅伎俩，也能拦我？”张百仁放眼扫视着无穷虚空，黑暗逐渐退散开，那黑白无常连带着李世民魂魄，已经失去了踪迹。


第1948章 夺人书，诈天子

　　“走的倒快，可惜尔等当真以为，如此便能摆脱本座手段了吗？”张百仁一声嗤笑：“天真！简直太天真了！”

　　话语落下，张百仁直接立在虚空闭上眼睛，所有气机内敛到极致，然后去感应冥冥之中的魔种。

　　阴司

　　且说黑白无常勾着李世民跨越两界屏障，径直进入阴曹地府，向着十殿阎罗府邸而去，一路上鬼怪凄凄惨惨，好生叫人心惊。

　　油锅地狱、拔舌刀山，叫人忍不住头皮发麻。

　　李世民面无表情的跟在二位使者身后，周身天子龙气才刚刚进入阴司，刹那间便咆哮起来，欲要发作。

　　可惜

　　阴司非阳世，更不是李世民的地盘，那龙气才刚刚欲要动作，便见阴司中层层叠叠法则交织，化作了一张丝网将其捆束住，然后只听得天子龙气一声惨叫，没入了李世民体内。

　　在阴司，阳世龙气乃无根浮萍。

　　走过层层弄堂，一路上道道晦涩的气机不断起伏，直至来到一处鬼气森森的大殿中，无数鬼哭狼嚎若隐若现。大殿正中央乃是一张座椅，座椅前摆放着一长桌，长桌上层层叠叠数不尽的书籍在随风翻动，晦涩的灯火下一道道法则之力流转。

　　在那座椅上，端坐着一位身穿冕旒，黑色帝王服，看不清真身的男子。

　　瞧见三位走进来，只听一边判官道：“大王，凡俗天子李世民已经带到！”

　　话语落下，判官转身对着李世民怒斥：

　　“大但凡俗之人李世民，既然来到阎罗殿，还不速速下拜！”

　　判官身穿古代官服，看不清是哪个朝代的衣衫，此时面色凶狠的呵斥着李世民。

　　李世民立于原地，一双眼睛毫无畏惧的对视着判官与阎罗王。

　　李世民气机被封住，却是无法开口说话，上方阎罗摆摆手，示意判官退下，方才对黑白无道：“去了他的枷锁！”

　　无常恭敬一礼，然后去了李世民枷锁，李世民站在大堂，活动了一下手脚，方才道：“阁下是阎罗王？”

　　“正是！”阎罗王笑着道：“对于陛下，本王久闻大名，今日难得有机会将陛下请进来。”

　　“呵！”李世民冷然一笑：“有什么事尽管说吧，没必要绕弯子。”

　　“陛下果然痛快！”阎罗天子拊掌称赞，眼中露出一抹笑容：“在与陛下谈事情之前，还需要请陛下看一件东西。”

　　阎罗天子翻开了身前书籍，递给一边的判官：“去，给陛下看看！”

　　判官端着书籍，来到了李世民身前。

　　李世民将信将疑的打开书籍，随即却是猛然瞳孔紧缩：“不可能！”

　　你道为何？

　　却见那书籍上书写着一行浓重的墨迹，文字乃大道天书，天地形成凝聚，上书一行大字：“李世民，寿九十！”

　　“这不是真的，这是假的！朕已经证就至道，不说长寿千岁，两三百岁寿命还是有的，朕怎么可能寿命还剩下二十年！！！”李世民猛然间托盘打翻，冷然一笑：“定然是假的，你等鬼怪之辈休想糊弄朕！”

　　“呵呵。”阎罗天子慢慢站起身，扫视着近在咫尺的李世民，然后缓缓走下台阶：“是不是真的，陛下心中应该清楚，毕竟陛下的身子可是被张百仁做过手脚，不说魔种，就是那一道附着在心脏上的诛仙剑气，也在不断侵蚀着陛下的生机，只是陛下自己不敢承认罢了。”

　　“但事实就在这里，陛下承认也好，不承认也罢，你的寿命都只剩下二十年了。”阎罗天子慢慢将地上的生死薄捡起，站在李世民身前。

　　李世民面色阴沉如水，一把拿过生死薄，死死的盯着那几个大字，过了一会才豁然抬起头看向阎罗天子道：“朕怎么知道你这生死薄是真是假！”

　　“呵呵，自欺欺人，大道天书文字骗不了人，你心中其实应该清楚的！”阎罗天子面带笑容，缓缓将李世民手中的生死薄拿了过来：“不要再自欺欺人了。”

　　“阁下花费这般大力气将朕钩来，想来不是为了和朕说这些。”李世民冷然道：“有什么道，尽管划下来吧。”

　　“痛快！”阎罗天子拍了拍手掌，眼中露出一抹笑容，知道自己赌对了。

　　凡是大千有情众生，就没有不怕死的！

　　李世民是天子，有享不尽的荣华富贵，更是如此。

　　“只要陛下肯为我等办一件事……”阎罗天子手中缓缓拿出一根玄妙莫测，大道韵律流转不定的毛笔：“本王可以为陛下续命二十年！”

　　“此事朕可以答应。”李世民伸出了五根手指，双眼盯着阎罗王。

　　“你还没有问什么事情？”阎罗天子诧异道。

　　“不必，一个将死之人，有什么好考虑的！”李世民嗤笑一声。

　　“只是有个条件要改改。”李世民不紧不慢道。

　　“你要如何？”阎罗天子话语顿住，一双眼睛看着李世民。

　　“多活二十年，有什么用？”李世民一双眼睛看着阎罗天子：“多活二十年与少活二十年，并无太大差别。”

　　“五百年！朕要五百年！”李世民伸出了五根手指：“朕要五百年！五百年的寿命！”

　　“这不可能！你这厮痴心妄想！”阎罗天子勃然变色：“五百年寿命，你咋不说直接长生不死呢？你体内的诛仙剑气在不断壮大，根本就不可能续命五百年。”

　　李世民闻言不语，只是一双眼睛看着阎罗天子，阎罗天子苦笑：“你莫要狮子大开口，你体内有张百仁的剑气，就像是漏了底的水缸，多少水都要漏出去。”

　　“那就是没得谈了？”李世民不咸不淡道。

　　阎罗天子咬碎牙齿，过了一会才道：“我倒有一个续命的方子，只是要你自己去寻找。你若能得此机缘，莫说是五百年寿命，千年寿命也要的。”

　　“哦？”李世民闻言目光一动：“何物？你可莫说是凤血。”

　　“草还丹！就在不周山内！只要你能找到不周山遗址，得到那草还丹乃轻而易举！”阎罗天子一双眼睛精光灼灼的看着李世民。

　　不周山！

　　又是不周山！

　　“你还是先为朕续命五十年吧！”李世民冷冷一笑。

　　“口说无凭，陛下日后反悔，咱们也不好做，毕竟为人延寿可是要花费代价的。”阎罗天子自袖子里掏出一份文书：“还请陛下签了契约。”

　　“契约？”李世民走上前，扫视着那文书，然后再看看生死薄：“你这生死薄是真的？当真没有诓我？生死乃天定，可从未听人说可以修改的。”

　　“呵呵，你却不知，生死薄与判官笔之间的因果玄妙，有此判官笔在，自然改得！”阎罗天子道。

　　“好，那朕便签了这契约又能如何？”就在此时，李世民忽然一笑，然后周身气机迸射，化作了一道道冲冲霄而起的豪气，挥笔便在契约书上留下的印记。

　　“好！”瞧见李世民如此爽快，阎罗天子大笑道：“陛下如此爽快，朕却也不能拖拖拉拉！”

　　话语落下，只见判官笔上霞光流转，刹那间编制出一道道玄妙天书文字，竟然将李世民的寿命修改掉，凭空延续了五十年。

　　“如何？”阎罗天子收回判官笔，一双眼睛瞧着李世民。

　　“可为何朕却全无感应？”李世民满脸的狐疑：“你且将那生死薄给我瞧瞧。”

　　瞧着狐疑的李世民，不知为何阎罗天子忽然心中一突，涌现出一股不妙的感觉。

　　但事情已经到了这一步，却是没有办法推拒，只能将生死薄递上去：“陛下请看。”

　　“这就是生死薄？”李世民手指拿住生死薄，并不曾去看自家寿命，而是翻看着整本文书：“张百仁寿命几何？可否能将张百仁寿命划去？岂不是就此一了百了？”

　　“陛下想多了，凡天下众生，只要证就阳神大道，便会自动于生死薄中除名。张百仁已经修成不灭之体，法则之身，与天同寿矣！”阎罗天子摇了摇头。

　　“呵呵！”李世民诡异一笑：“好宝物！好宝物！既然如此，那这宝物本都督就收下了，有劳阁下不惜千里迢迢奉上宝物，谢过！谢过！”

　　“你……你不是李世民，你是张百仁！！！！”听着李世民说话的语气，阎罗天子终于知晓哪里不对劲了：“魔种！”

　　阎罗天子咬牙切齿：“你竟然种下了魔种！”

　　“哈哈哈！哈哈哈！”李世民仰头大笑，眼睛里满是得意的将手中生死薄塞入袖子里：“真没想到，当年在李世民身上种下魔种只是随手一颗棋子，不曾想竟然收回了我人道五成本源。当年尔等与蚩尤达成交易，出卖了我人族本源，如今合该物归原主。”

　　“你……还我人书！！！”阎罗天子一掌向着张百仁拿去。

　　“可笑，就凭尔等二代魔神，也能拦我？”张百仁眼睛里满是嘲讽之色，下一刻周身诛仙剑气迸射而出，向着阎罗天子斩去：“鬼门关，开！”

　　张百仁不傻，凭借一颗魔种，绝不是阎罗天子的对手，如今既然取得人书，理应溜之大吉。


第1949章 阴司大战，王家先祖王九如

　　从没像此刻这样，李世民觉得张百仁的声音是如此动听，如此叫人心神舒畅，心生喜悦！

　　人书是无意中的大惊喜，果然好人有好报，本想着救一下李世民，却不曾想竟然还有这般好处。

　　搂草打兔子，送上门的便宜，若不顺手取了，那简直活该遭天打雷劈。

　　瞧着阎罗天子攻伐而来的一掌，张百仁终究不是真身降临，岂敢在这里与阎罗天子硬拼？

　　李世民周身天子龙气咆哮，似乎察觉到了李世民魂魄的不对劲，已经蠢蠢欲动欲要镇压而下。

　　“老实点！”张百仁对天子龙气怒斥一声，然后对李世民道：“你若想活着出去，就赶紧将这碍事的龙气镇压下去，不然本座可不敢保证能操控着你的魂魄杀出去！”

　　“张百仁！！！”李世民恨得咬牙切齿，一双眼睛死死的盯着张百仁，心中喜悦刹那间消失的无影无踪：“你背信弃义，当年你是怎么说的？解除我李家所有人的控制手段！！！”

　　李世民此时回过味来，开始觉得不对劲了，一双眼睛里满是怒火的盯着张百仁，声音里满是愤怒。

　　虽然在咆哮，但李世民还是收摄驯服了天子龙气，将自魂魄控制权交给了张百仁操控。

　　李世民的修为乃是武道，魂魄离体除了天子龙气护持外，毫无反抗之力。

　　而阴曹地府最善于镇压的就是魂魄！

　　一道道花瓣在李世民周身飘荡，只见其屈指一弹虚空逆转，阴阳二气倒流，似乎要将眼前虚空演化为混沌。

　　阎罗天子的攻击被张百仁挡住，然后刹那间崩碎化作齑粉，此时远方虚空扭曲，牛头马面自虚无中走出，缓缓的拉开了鬼门关。

　　“给我留下！”阎罗天子操控空间，李世民魂魄身前形成一道壁障，将其拦在鬼门关前。

　　牛头马面一脸憋屈的看着场中，但却没有半点办法，谁叫自己中了这厮的魔种？

　　外界

　　无尽黑暗之中

　　张百仁紧闭的双眉微微一簇：“有些麻烦！好一个阎罗天子，竟然掌握了时空大道！”

　　时空大道，乃天地间无数法则里最为诡异的一种。

　　就连天帝都不敢轻易涉足的时光禁忌，却被一个二代魔神掌控，可见先天种族是何等的得天独到。

　　张百仁背负双手，周身淡蓝色之光流转，下一刻周身因果法则浮现，只见那淡蓝色神光顺着因果法则，刹那间消失于冥冥之中。

　　“若寻常魔神，我自然是不会畏惧，纵使只是一道魔种附身于李世民魂魄，也不畏惧！可惜……李世民魂魄太弱，承载不得我太多力量！施展神通不说，还要护持李世民的魂魄！”张百仁有些无奈，若李世民的肉身在此，绝不是这般场景。不说打的阎罗天子叫爸爸，但也绝不会这般束手束脚。

　　“张百仁，哪里走，速速交出人书本源！”

　　此时阎罗天子的攻击已经到了近前，刹那间无穷神通，无穷法力迸射而出，时空法则在流转不定，这一掌轨迹模糊，似乎隐匿于时光长河内，介乎于过去未来之间无定数。

　　“好厉害的一手神通！”

　　张百仁眼中露出一抹赞许。

　　时光神通他也有，指间沙更是此中强者，但真是因为他施展过这般神通，所以才对这神通更加的担心。

　　此神通未免太过于厉害了！

　　这是一手防无可防，挡无可挡的大神通，已经近乎于人间无敌。

　　人家攻击未来的你亦或者说是过去的你，现在的你怎么去抵挡？

　　除非你本身能够强到无视对方神通修为的地步，不然纵使是你退避三舍，也逃无可逃。

　　因为前一秒的你，依旧站在原位。

　　若真身在此，张百仁身化法则，有无数种破去此神通的办法，但偏偏此时是李世民的魂魄。

　　天子龙气似乎察觉到了危机，在不断蠢蠢欲动。瞧着那越来越近的手掌，李世民心中发毛：“张百仁，你到底行不行啊？”

　　行不行？

　　他自己怎么知道！

　　一指弹出，虚空震荡，共工真身化作一道花瓣，循着冥冥之中的因果降临于魔种之内。

　　一指弹出，虚空刹那间冰封，化作了层层寒冰，纵使是其周身流转的时间，也已经在极寒之力下为之静止。

　　这是属于时间法则与水之法则的博弈。

　　“咔嚓！”

　　阎罗天子的一掌突破时空，只是面对着那凝滞了时光的极寒之力，手掌也失去了前进的动力，被冻结在时空之中。

　　“这就是共工真身吗？”阎罗天子的一只手掌化作灰灰，双眼死死的盯着李世民。

　　“哈哈哈，你若没有别的本事，本座可是要走了，没时间在这里陪你玩！”张百仁一指点出，眼前空间屏障破碎。

　　强大！

　　前所未有的强大！

　　李世民此时以张百仁的视角作为第一感官，瞧着天空中凝结为实质的法则之力，举手投足间翻江倒海破灭星辰的力量，一双眼睛里满是凝重之色。

　　“好手段！这般强大的存在，当真是我能敌得过的吗？”此时张百仁一举一动，举手投足间拨动法则的意志，那般强大的力量，根本就不是李世民可以比拟的。

　　那种强大的力量，已经超乎其想象，叫其心中升起了一股绝望。

　　“陛下尽管走，这阎罗天子老道来挡住他！”远方一道剑光生气，刹那间划过虚空，斩碎了无数鬼怪，向阎罗天子当头斩去。

　　“你是何人？”

　　张百仁瞧着身穿魏晋服饰的老道，眼中露出一抹诧异。

　　“在下五斗米教修士王九如。”老道士头也不回的道。

　　这一剑已经走到了剑修的极致，斩出了法则之力，有无穷伟力在其中不断波荡，那股锋芒之气似乎连苍穹都能切开刺破。

　　“王九如！又是你！你为何屡次与我做对？”阎罗天子弹指间化解了王九如的剑气，然后后退三步。

　　没有理会阎罗天子的话，王九如对着李世民恭敬一礼：“若说老道名号，陛下或许不会知晓，不未曾听闻。但提起家父，陛下便不会这般诧异了，王羲之便是老道爷爷！”

　　“怪不得剑道如此锋锐，犹若笔走龙蛇，有浩然正气附着于其上，原来是王右军的孙子。”张百仁闻言一愣，认真的看着眼前老道，心中开始起了警觉。

　　眼前老道修为怕是已经在法身中走了极远的地步，一身本事超乎了张百仁想象。

　　地府中随便一个王羲之的孙子便有如此境界，那道门的底蕴究竟有多身深厚？

　　“陛下先走，老道拦住这阎罗天子，若非爷爷今开始打磨金身，岂容这厮放肆？”老道士声音里满是嗤笑，转身对李世民道：“陛下若承了老道的情，日后在阳世多照顾我一些王家后辈便可。”

　　张百仁没有说话，只是迈步走入鬼门关，不紧不慢的在鬼门关中走着。

　　“想走？”

　　张百仁才刚刚跨入鬼门关，只见一道法则之光自两界通道处轰出，楚江王与转轮王不知何时隐匿在其中，趁着张百仁心神不备，立即出手偷袭。

　　“怪哉！还有这种操作？”瞧着楚江王与转轮王打出来的法则之光，张百仁眼中露出一抹愕然，但却不急不慢的伸出手指，共工真身运转，刹那间将楚江王与转轮王震飞。

　　“一群二代神祇，也想拦我？”张百仁眼中露出一抹嘲弄之色。

　　可惜

　　攻击虽然被其挡下，但两界通道却是已经就此破碎，张百仁暂且停在了阴司内。

　　“你等既然不想叫我走，那我便留下来陪你们耍耍！”张百仁面带冷笑，不去想两界通道内为何藏匿着转轮王与楚江王，这种事情日后只要自己多多注意就是了。

　　况且

　　也不能就这般走了，若走到半途对方轰塌两界通道，自己倒无碍，但李世民的魂魄怎么办？

　　此时张百仁操控着李世民魂魄，勉强可以施展出共工真身的力量，但若说想要身化法则却不太现实。

　　“且吃我一记神通！”张百仁眼中神光流转，张百仁手掌对着大地一伸，手中法则之光闪烁：“黄泉！”

　　黄泉之水乃先天神水，亦号称是“忘川之水”，可以洗涤魂魄，乃所有鬼怪的天生克星。

　　黄泉之水对于鬼怪，就像普通泉水对人类的作用一般，普通河水能将人类淹死，而黄泉之水却可以洗去所有鬼怪的道行、记忆，叫其重新转世投胎。

　　张百仁一声呵斥，只听得惊天动地霹雳响，然后就见虚空裂开，一道道扭曲的神光冲霄而起，大地裂开了一道道缝隙，汹涌的黄泉之水自阴司大地深处喷射而出。

　　“不好了！”

　　“快跑啊！”

　　“黄泉之水泛滥了！”

　　“……”

　　哭爹喊娘之声响起，就像普通人面对着滔天洪水一般，鬼怪此时的眼中满是绝望、惊慌、恐惧。

　　此时此刻

　　阴司中的鬼差抱头鼠窜，鬼族大将不断狂奔，一时间整个阴司面对着那沸腾汹涌的黄泉水乱成一团糟。


第1950章 王羲之出手

　　鬼怪若失去了前世今生，洗去所有记忆，岂不是和新诞生的婴孩一般模样？活着与死去有什么区别？

　　没区别！

　　确实是没有区别！

　　滚滚黄泉之水，伴随着张百仁的一声令下，在水之法则的调动下浩浩荡荡铺天盖地弥散开来，向着四面八方滚去。

　　牛头马面尽失色，黑白无常急奔忙。

　　虚空在不断波荡，张百仁眼中流露出道道神光，瞧着在黄泉之水中奔波的鬼怪，在对着那王家老祖抱拳一礼，一指伸出鬼门关内虚空重叠，两界通道被修复，然后便要转身离去。

　　“想走？门都没有！”阎罗天子一步踏出，猛然一拳向李世民打来：“都给我留下！”

　　留下是不可能留下的！张百仁得了人道本源急于回归，岂会留在这里？

　　屈指一弹，法则之力波动，层层寒冰凝结时空，面对阎罗天子冰封而下。

　　“剑来！”阎罗天子手掌一招，阎罗殿中只见一道剑光冲霄而起，刹那间化作煌煌之光，被阎罗天子拿在手中：“此乃我阴曹地府一代阎罗的佩剑，可断时空、斩魔神！”

　　“法则之剑！”张百仁面露凝重之色，一双眼睛看向王九如：“老道士可能应付得来此剑？”

　　这是先天之剑！乃一代阎罗伴生而出的灵宝，大概有一代阎罗五成的修为道果，绝非眼下李世民身躯能承受的。

　　若自己真身降临，自然是不会惧怕这阎罗剑，但李世民魂魄太脆了！脆到张百仁法则真身都不敢施展出来。

　　“陛下且先行离去，老道持家祖字帖，可以困住此瞭十五个呼吸！”王九如面色凝重的拿出了一张古朴字帖，缓缓在手中摊开：“阎罗天子尚未调动龙气，都督莫要耽搁，迟则生变！”

　　“龙气？他怕是不敢调动龙气，阴山战场如今正在焦灼，他若调动龙气，便会坑害了阴山战场的强者，到时候始皇马踏阴山，可是赔本了。”张百仁转身向身后的鬼门关走去。

　　十五个呼吸，足够他离去了！

　　“猖狂！真以为凭借王羲之的字帖便可拦我？”阎罗天子手中阎罗剑向王九如杀来。

　　王九如轻轻一笑，抛出手中剑图，只见自剑图中一道道浩然剑气，化作一个个字体，裹挟着凝为实质的浩然之气，夹杂着剑道法则向阎罗天子斩去。

　　永和九年，岁在葵丑，会与山东会稽之兰亭……

　　一首兰亭集序，刹那间弥漫整个天空，将阎罗天子彻底埋没在浩然的剑道篇章之中。

　　张百仁跨入了鬼门关，二话不说直接驾驭着李世民魂魄向阳世而去，可是还不待其走至一半，忽然域外一道璀璨至极的剑气斩断时空，截断了李世民身前的路。

　　一剑之下，时空斩断！

　　张百仁深吸一口气，瞧着自外虚空而来的人影，眼中满是凝重：“你又是谁？”

　　“咱们之前不是见过吗？”来人一袭帝王冕旒，黑色的帝王服中杀机凝结为实质。

　　“阎罗天子？不太像？”张百仁停住步伐，定住了周身崩碎的两界通道。

　　此时鬼门关外，一道人影提着天子剑走进来，拦住了张百仁的去路。

　　一前一后，两位阎罗天子挡在了张百仁的前路后路，封死了其前后生机。

　　“两位阎罗天子？”张百仁诧异道。

　　“他只是我的分身罢了。”张百仁身后的阎罗天子与天子剑融合，化作一道流光被眼前阎罗天子拿在手中。

　　虚空风暴在滚动，但却侵袭不得阎罗天子分毫，眼前阎罗天子执掌时空大道，似乎与眼前虚空融为一体，可以借助那浩瀚无穷的虚空力量。

　　阎罗王的真身一直都在阴山战场，在阴曹地府主持大局的乃是其分身罢了。

　　“怪不得之前看你那么弱，原来是只一具分身而已。”张百仁恍然，眼中露出了一抹思索。

　　也是，执掌阴曹地府不知几十万年、几百万年的阎罗天子，怎么会连自己尚未发挥出的共工真身也敌不过？

　　张百仁眼中露出一抹凝重：“有些不妙啊！”

　　确实是不妙，若自家真身在此，自然不会惧怕阎罗天子，但现在关键是自己驾驭着李世民的魂魄，怎么破局？

　　“留下人书，放你离去！”阎罗天子伸出了一只手掌，眼睛直直的盯着张百仁：“数千年来，人书早就与阴曹地府的法则融为一体，你带着它根本就无法离开幽冥，还是放下来吧。”

　　“呵呵，既然到了本座手中，哪里有拱手让人的道理！”张百仁冷然一笑，然后下一刻手掌伸出，虚空开始扭曲，现如今能依靠的唯有大道花了。

　　屈指一弹，代表着空间的花瓣层层叠叠铺开，只见那一片片花瓣形成了一层层空间屏障，不断的向身前虚空融合，向着阎罗王包裹了去。

　　“呵呵，在本座面前玩弄空间，阁下未免太过于自信。”阎罗天子冷然一笑，屈指一弹虚空开始不断扭曲，然后被其一指击穿，就仿佛纸糊的般，继续向张百仁的眉心祖窍点来。

　　张百仁眼中露出一抹凝重，眼前阎罗天子确实是掌握了空间法则，甚至于时间法则也颇有涉及，已经到了种玄妙莫测的地步。

　　手中无穷花瓣飞舞，然后就见张百仁手中神光流转，阴阳法则化作了一张太极图，包容万物凝固了时空原点，卷起地水风火向阎罗天子绞杀而去。

　　“阴阳法则，你竟然掌握了阴阳法则、地水风火法则，再加上一道空间法则，今日留你不得！”阎罗天子的眼中满是骇然：“凡人怎么可能掌握这么多法则？”

　　凡人确实是不可能掌握那么多法则！就算先天神祇也是一人掌握一种法则。

　　能够掌握多种法则的唯有仙人！

　　仙人！

　　也就意味着张百仁有成仙的资质。

　　“空间切割！”只见阎罗天子屈指一弹，虚空为之扭曲，竟然被凭空割裂成一界，张百仁的太极图被那分割出的世界困住。

　　“妙！妙！妙！妙不可言，好一个空间分割！”张百仁拊掌称赞。

　　“这空间大道分为三重，第一重便是寻常操控，可以随意穿梭切割分裂。第二重便是分裂次元，到了第三重便是指生世界！我现如今便处于第二重境界，念动间便是一个次元，万法不能沾身，你绝对不是我的对手。”阎罗天子的眼中满是杀机，手中点点气机在不断酝酿，一指点出无尽次元衍生，向张百仁笼罩而来。

　　“呵呵！”张百仁冷然一笑，身形再次扭曲一阵，然后虚空不断颤抖，因果法则流转：“真正的万法不侵，乃是因果唯一！”

　　那次元竟然擦着李世民鼻尖划过，崩碎了张百仁身后的两界通道，无穷无尽虚空浪潮卷起惊天动地的浪潮，向着李世民魂魄侵袭而来。

　　“该死，好卑鄙的手段！”张百仁勃然变色，阎罗天子自知一指奈何不得自己，竟然出手崩碎了自己的退路，将自己彻底沦陷于虚空中。

　　虚空是开玩笑的吗？

　　就算执掌了法则的强者，面对着无尽虚空的吞噬，也要保持谨慎。

　　逃！

　　“决不能与其纠缠，否则今日必然死无葬身之地！我这颗魔种毁灭不要紧，但李世民的魂魄却不能灭掉！”张百仁运转时空法则，定住了周身浪潮，便要遁走。

　　“走？哪里走？”阎罗天子一掌穿过时光长河，竟然打向了过去的张百仁真身。

　　“该死！”一股毛骨悚然的危机传来，张百仁终于知道那些人面对着自家指间沙的感觉了。

　　这种感觉简直能叫人疯掉，你明明知道危机临近，但却无法阻挡。

　　好在

　　张百仁不是一般人

　　指间沙刹那间弹指飞出，冥冥之中的因果被张百仁一指斩断。

　　阎罗天子逆转时空的一指失去了因果，只能落空，然后向着李世民魂魄劈来。

　　“今日谁来都救不走他！”阎罗天子的话语里满是狂傲。

　　“呵呵，阁下好大的口气！”就在此时，浩然正气轰开了无尽虚空，此时却见无尽虚空破碎，一把长剑搅碎虚空，带着煌煌不可抵挡的浩然之气向阎罗天子斩来。

　　“永字八法！王！羲！之！”阎罗天子瞳孔一缩，周身刹那间时空乱流颠倒，然后就见其一步跨出，周身似乎有时光长河涌现，迈步跨入了未来时空，然后空间乱流就此斩断。

　　“砰！”一剑落下，虚空仿佛涛涛江海一般，刹那间被剑光劈成了虚空，卷起滔天巨浪：“好一个阎罗天子！”

　　“走！”话语自剑光中传出，却是对张百仁说的：“我也只能能暂时拖住他，若不能击穿时空，战胜它的本体，没有人能杀得死他！”

　　“多谢！”张百仁二话不说，立即化作流光远去。

　　临了回头去看那浩荡的虚空风暴，那辉煌浩荡的剑光之中，哪里有什么锋芒的宝剑？唯有一把法则之力交织的古老桑仓毛笔，充斥着挥毫气劲，在那虚空中炸开。


第1951章 巅峰一剑

　　那是王羲之的剑道！

　　以字入剑，化剑入字，然后在以浩然正气为桥梁，凝聚为法则之力。

　　那是属于王羲之的道！

　　永字八法！

　　与王羲之亲自施展出来的剑道相比，剑贴不及此时万一，甚至于其剑气已经可以干涉时光之力，影响到了阎罗天子的手段。

　　“蝼蚁！这些年来本座已经忍你们很久了！”阎罗天子咬牙切齿，眼中满是滔天杀机。

　　屈指一弹，斩断虚空，阎罗天子周身时光长河自朦胧中流转，一道人影自时光长河中走出，那是属于过去的阎罗天子，此时竟然穿越时空长河，横跨无尽虚空而来，漫步向张百仁追来。

　　“这……还有这种操作？”瞧着追来的阎罗天子，差点亮瞎了张百仁的三百六十度钛合金狗眼。

　　“为什么？这不科学！”张百仁驾驭着李世民的魂魄在虚空中穿梭。

　　“你不要逃了，李世民魂魄根本就承载不得打破虚空的力量，到时候还不是要被虚空吞噬死路一条？你速速将生死薄留下，本祖放你离去！”阎罗天子一掌伸出，虚空在其掌中不断缩小，刹那间遮天蔽日笼罩无穷寰宇，向张百仁拿来。

　　张百仁眼睛里满是怪异，屈指一弹手中花瓣纷飞，一道道空间法则不断波动，伴随着因果法则流转，躲避阎罗天子的锁定。

　　阎罗天子太强！除非张百仁真身在此，否则他是无论如何都奈何不得阎罗天子的。

　　能够从时光长河中拉出自己的过去与人干仗，要不要这么猛？

　　阎罗天子的速度很快，但张百仁借助大道花与祝融真身的加持，在虚空中的速度更快。

　　虚空浪潮不定，张百仁是绝不会与阎罗天子在虚空中交战的，在这里阎罗天子太强，根本就不是他能抵抗的。

　　他不但要稳固法则之力开辟出的屏障防止虚空之力吞噬了李世民魂魄，更要保护李世民的魂魄不受到任何侵害。

　　“可惜，若非李世民不可替代，今日就将其扔在这里等死了！”张百仁摇摇头，放弃了这个不切实际的想法，李世民就是他养的猪，李世民死后命运法则的领悟将会尽数归于自己，成为大道花的养料。

　　张百仁可不想如此肥的一头猪就这般死掉！

　　“张百仁，你放弃吧！只要你肯留下生死薄，本王便放任尔等返回阳世！”阎罗天子的声音不断传来，一道道次元裂缝密密麻麻的向其吞噬而来。

　　“到了！”

　　奔驰了一会，李世民魂魄忽然顿住，然后转身看向了远方的阎罗天子。

　　张百仁的真身静静悬浮于虚空，站在那里，静静的看着跑过来的李世民魂魄。

　　手掌一伸，将李世民魂魄摄拿入袖子里，张百仁看向了追赶而来的阎罗天子过去身：“不知我若是将你斩了，阎罗天子的现在身会不会死掉。”

　　“过去是定数，没有人能更改，更不会有人能杀得死我！就算仙人下凡，也杀不得我！”阎罗天子缓步而来，虽然站在了张百仁面前，但二人却隔了一个时空。

　　“唉！”张百仁掏出了生死薄：“这就是那生死薄吗？人道的一半本源？”

　　此时他的本尊能察觉到，冥冥中一股玄妙的因果自阴司与这人道本源牢牢的联系在一起，就算他的诛仙剑也无法斩断。

　　五千年的祭炼，这些魔神可不是吃干饭的！这半成人道本源已经化作了一件灵宝，虽然依旧还是人道本源，但却已经独立于人道本源之外。

　　他忽然懂了，为何人族会是无尽大地的主宰，占据着最为富饶的中土神州。

　　为何五千年来魔神只是暗中窥视，但却迟迟不曾出手破坏，当他看到这生死薄的时候便懂了。

　　阴曹地府汇聚着古往今来，亿万年之久的无数底蕴，九州结界真能困得住他们吗？

　　“这半卷生死薄便是其中的奥秘，当人道大兴取代天道执掌神州之时，这半卷生死薄便是半卷天书，借助人道的力量，在糅合阴司的奇特本源，加持魔神秘法，便可主宰阳世无数众生的寿命，好算计！”张百仁眼中露出一抹感慨。

　　“你看出来了？看出来了也没用，这是阳谋！”阎罗天子站在那里，并不曾动手。

　　人道大兴，成为诸天百族的主宰，这生死薄便可主宰百族众生的生死。人道若衰落，这生死薄便是毫无用处的废纸。

　　这就是堂堂正正的阳谋，除非张百仁、人族先贤放弃人道大兴。

　　想要破解的唯一办法便是攻破阴司，成为阴司的主宰。

　　到时候人族便可以取代魔神的位置，成为了真正百族的主宰，掌控百族生死。

　　此事各有利弊！

　　是魔神的希望，也是人族的机会！

　　一道玄妙莫测的符文自张百仁手中划过，没入生死薄中，然后随手一抛将生死薄扔给了阎罗天子：“此宝暂且先贮存在你那里，待日后我人族踏破幽冥，本座会亲自取来。”

　　“你对此宝做了什么手脚？”阎罗天子接过生死薄，脸上不见丝毫欣喜，反而满是忌惮的盯着张百仁，眼中露出了一抹凝重。

　　“呵呵！生死薄给了你，只是你还需尝尝我的诛仙剑！”张百仁手掌缓缓伸出，虚空在不断扭曲，一把古朴的长剑缓缓被其拿捏在手中。

　　虚空静止，翻滚的浪潮停止了滚动，十万里虚空在诛仙剑出现的刹那，霎时间风平浪静。

　　无尽杀机冲霄而起，横贯方圆万里，肆无忌惮的扩散而出。

　　这是自其梦回上古之后，第一次毫无保留的施展诛仙剑。

　　“你说你与虚空融为一体执掌虚空，在虚空中是无敌的，但我却不信！”张百仁手指抚摸着古老的剑芒，眼中露出了一抹凝重。

　　杀机横贯虚空世界，时光在此时似乎停止了流动，一道魔影站在了张百仁身后，就这般静静的俯视着对面的阎罗王。

　　毛骨悚然，一股致命的危机自阎罗心中迸发而出，咬着牙齿道：“诛仙剑！只是我有一件事很好奇，诛仙剑乃五千年前轩辕大帝的宝物，自从昆仑山中大战惊鸿一现后便消失无踪，为何会落在你的手中。”

　　没有回答阎罗王的话，张百仁只是弹了弹剑锋：“此剑名唤：诛仙。可斩天神、可斩魔神、可斩法则！”

　　“斩尽天下万物，诸天有心无心之物，有形无形之体，皆可斩！”张百仁体内诛仙神祇缓缓自诛仙阵图中走出，刹那间与其重合为一体：“就是不知这时光长河我斩不斩得！”

　　话语落下，张百仁背后魔影刹那间缩小，与其身躯融合唯一，然后手中诛仙剑斩出。

　　没有光！

　　没有声音！

　　什么都没有！

　　没有任何异象，有的只是无尽虚无。

　　乾坤静止，虚空凝固。

　　出剑！

　　没有人看到张百仁如何出剑，因为所有目光皆已经被斩断。

　　收剑！

　　只能看到张百仁轻轻的将长剑塞入袖子里，面无表情的看着对面的阎罗王。

　　“好强的一剑，纵使是先天魔神，被你这一剑斩中，也要丢了九成性命，脱去先天神体重新来过！”阎罗王的眼中满是惊叹：“外界也好，虚空也罢，只要你肯放开顾忌，没有不可斩杀之人！”

　　话语落下，阎罗王眉心处出现一道血痕，周身的时光长河在不断崩散：“除非我能召唤出未来身，或许有与你一战的希望！无生不愧是无生，与当年一般无二！”

　　“砰！”

　　时光长河炸开，过去身就此消散。

　　远方千万里外

　　正在与王羲之争斗的阎罗天子忽然动作顿住，眉心处浮现出一道血痕，口中金黄色神血喷出，眼中满是骇然：“他竟然击穿了五百年的时光长河，斩杀了十万里虚空！”

　　“砰！”

　　凝固在阎罗天子周身的时光之力散开，顾不得正在施展神通的王羲之，只见阎罗天子竟然钻入两界通道，不见了踪迹。

　　阎罗天子消失，王羲之站在虚空中，拿着毛笔静静的看向远方，隔着千万里虚空似乎看到了那独立修长的身躯。

　　那惊天动地的杀机，当然瞒不过他的感应。

　　二人目光遥遥相望，张百仁抱拳一礼：“有劳！”

　　话语落下转身离去。

　　张百仁走了，王羲之却没走，犹豫片刻终究是赶了过来，瞧着那十万里死亡的虚空，眼中满是惊悚：“虚空被他杀了，法则被其斩灭，日后此处除了他之外，再也不会有人可以施展神通法则！”

　　“好可怕的人！无生……”王羲之面色凝重下来：“除非依仗天道、人道压制挟持于他，逼他不得施展诛仙剑，否则普天之下谁还是他的对手？”

　　王羲之犹豫了片刻，终究是转身离去：“或许尹喜、太公、张道陵近乎于仙人之流，才可与其一争长短。在虚空中，我万万不可与其交锋。”

　　话语落下王羲之破界而去：“无生重新出世，也不知是好是坏，万年局势必然会被就此打破！”


第1952章 李世民与大自在天子

　　纵使是自己已经修出了金身，但王羲之敢肯定，自己的金身也绝对挡不得张百仁的诛仙剑。

　　自己的金身火候太浅，想要凝练出可以抵抗此神剑的金身，非不朽不可！

　　金身不朽，方为大道！

　　“或许在人界，其不敢施展出诛仙剑，本将军到能与其一争长短。”王羲之扭头看着身后万里被斩杀的世界，眼中露出了一抹凝重，然后方才转身远去，跨步走入了虚无。

　　“噗！”

　　阴山战场，阎罗天子身形一个踉跄，自虚空中跌落而出，抚摸着眉心处的剑伤，眼中露出一抹凝重：“好强的张百仁！好强的诛仙剑道，竟然可以干涉时空，逆转因果！”

　　瞧着眼前如火如荼的战场，阎罗天子眼睛里满是凝重：“麻烦了！看来只能凭借时空法则极力磨去这剑伤，不然只怕阴山战场形势不妙啊！”

　　外界

　　张百仁一袭紫色衣袍，缓步自两界通道内走出，眼中同样流漏出一抹凝重：“道门底蕴简直是叫人心惊！”

　　以他的眼力当然看得出，之前自己看到的王羲之不过是其一缕神念化身罢了，真正本体尚且在某个不知名的角落里苦修。

　　但单凭那一缕神念便能将阎罗天子纠缠住，可见王羲之的本事，能证就金身的强者，没有一个是简单之辈。

　　当然了，最为关键的是那一根毛笔，乃王羲之自幼入道之时便寸步不离的拿捏在身边祭炼，方才有如此威能。

　　“那把毛笔已经烙印了法则，成为了无上宝器，乃王羲之的成道之宝，与世尊七宝妙树同一个原理……王羲之的化身之所以能挡得住阎罗天子，也是凭借了那一件宝器！”张百仁眼中露出一抹凝重，手指轻轻敲击着腰带，转瞬间已经到了李唐皇宫，瞧着端坐的李世民，屈指一弹李世民魂魄刹那间归窍。

　　“陛下当真是越来越长本事了，就连大自在天子你也敢勾结。”张百仁不咸不淡的开口。

　　“呼~”李世民的肉身长出一口气，眼中满是凝重、阴沉的盯着张百仁：“想不到，大都督这般人物，竟然也是言而无信之辈！”

　　张百仁闻言默然，过了一会才道：“魔种不同于五神御鬼大法，一旦被种下魔种，除非是身死道消，否则无法解除！纵使是我亲自出手也不可以！”

　　“呵呵！”李世民气急而笑，一双眼睛盯着张百仁，过了一会才道：“好一个张百仁！好一个威震天下的大都督！”

　　张百仁默然，此事他确实是理亏。

　　“你不走，还留在这里，等朕请你喝茶吗？”李世民怒视着张百仁。

　　“你被大自在天子种下了心魔，不然也不会遭受如此厄运，我有慧剑无双，可以将你的心魔斩去……”张百仁看着李世民，只是看着李世民眼中淡漠的杀机，顿时一颗心沉入了谷底。

　　“走！朕的事情不用你管，区区心魔而已，朕有天子龙气洗涤魂魄，不劳都督费心！”李世民话语冷酷。

　　听着李世民的话，张百仁眉头皱起，深深的看了李世民一眼，然后方才转身离去。

　　张百仁走了，李世民此时周身龙气沸腾，袖子里的江山社稷图刹那间迸射出无量神光，然后弹指间吸收了周身龙气，只见江山社稷图竟然化作虚无的法则，没入了李世民的神魂之中。

　　镇压神魂！

　　有天子龙气镇压神魂，自然不会在惧怕心魔发作，侵袭自家的魂魄。

　　同样的亏，吃一次就够了。

　　“祖龙，这件事你要给朕一个解释，大自在天子的手段也好，黑白无常入侵也罢，都瞒不过你，你为何袖手旁观？”李世民声音传入了虚无，质问着祖龙。

　　虚空扭曲，祖龙的龙珠降下投影，化作一身穿华服、面色威严自有法度的中年人，眼睛里满是苦笑：“陛下莫要怪我，老龙我刚刚复生，东海那边总归是要走一遭。大自在天子手段莫测，瞅准了空子，待老祖我察觉到不妥之时，已经来不及了！”

　　“当时张百仁出手，老祖我自然是不能继续出手，否则岂非被张百仁发现了轨迹？若被张百仁拿住把柄，咱们的谋划可都要成空。有张百仁出手，此事定然万无一失。”祖龙解释毫无破绽，叫李世民指责的话全部咽回了肚子里。

　　不过李世民与祖龙都清楚，双方只不过是互相利用罢了，算不得上是真正信任，不过利益交换罢了。

　　双方有一个共同的敌人张百仁，待到将张百仁除掉，便是掀桌子的时候。

　　只是，想到张百仁在阴曹地府内霸道绝伦的一剑，李世民便心中不由得升起一股恐惧，发自本能的不断颤抖，根本就不由得李世民控制，甚至于不断有怀疑的声音在虚空中回荡卷起：

　　“那一剑太强了，强的叫人绝望，当真是我能战胜的吗？”

　　任谁看到那可以斩灭众生、天地的一剑，都会不由得发出这种疑问。

　　祖龙离去，大殿内光线一阵昏暗，李世民站在案几前，回忆着那斩灭虚空的一剑，不由得毛骨悚然不寒而栗。

　　大殿中烛火昏昏，忽然间被压低了许多，只剩下一点小火苗，一道模糊朦胧的影子缓缓自大殿外走进来，立于李世民身前。

　　“你怎么来了？”李世民眼中杀机流转，周身龙气沸腾鼎盛，欲要作势愈发：“你居然还敢回来！”

　　“为何不敢？”大自在天子来到了李世民身前：“可惜，一盘大好的棋局，却被张百仁给搅了。”

　　“你要给朕一个解释。”李世民神魂内江山社稷图流转着神光，镇压住自己的心性，一双眼睛死死的盯着大自在天子。

　　大自在天子似乎没有看到李世民的表情、戒备，不紧不慢的笑了笑：“陛下应该知道，本尊并没有恶意，不然当时就不是黑白无常勾魂，而是直接斩了陛下项上头颅。”

　　“呵呵，荒谬！天子龙气是吃白饭的吗？你等当时若敢对朕不利，死的便是尔等！天子龙气不曾察觉到朕的生死危机，自然也就不会自主反击！”李世民冷然一笑。

　　“阴曹地府中的生死薄陛下看了吧？那个交易依旧有效，陛下只剩下二十年阳寿，还需考虑清楚！”大自在天子一双眼睛盯着李世民。

　　李世民闻言面色犹豫，眼中露出一抹迟疑，任谁面临着二十年阳寿的日子，都会感觉到恐惧。

　　“尔等要朕作甚？”李世民没有拒绝，他拒绝不了寿命的诱惑。不单单他拒绝不了，普天下有情众生，皆受不了这种诱惑。

　　听了李世民的话，大自在天子笑了：“很简单，灭佛而已。”

　　“这不可能！”李世民断然否决：“佛门背后是张百仁，朕现如今尚未准备好状态，岂能贸然与其起冲突？”

　　李世民不是傻子，不招惹张百仁，他至少还有二十年好活，若招惹了张百仁，只怕自己有在长的阳寿，也没有命运去享受。

　　他不是傻子，自然知道什么事情该做，什么事情不该做。

　　“那压制佛门的发展呢？”大自在天子道。

　　“可是朕已经与大乘佛法立下约定，允许大乘佛法复兴！”李世民面带难色。

　　“哈哈哈，陛下只是答应他复兴而已，但却没说不支持道门压制佛门，挑起佛道争端。”大自在天子笑着道。

　　“我倒是奇怪，佛门不成气候，毕竟跟脚浅薄，你为何要压制佛门？”李世民不解。

　　“佛门底蕴浅薄？陛下怕想错了，佛门底蕴一点都不浅薄，世尊化作金身，修行一日千里，数千年的底蕴一朝迸发出来，已经触及了不朽的门槛，若再叫佛门壮大，只怕距离踏入哪个境界也不远了！”大自在天子苦笑：“阴司看似风光，如今却也是举步维艰，一代魔神不肯出面，所有事情都不好解决。而且净土乃阴曹地府的毒瘤，若叫大乘佛门昌盛，借助这股气运，世尊怕是将真正跨入不朽的门槛。”

　　说到这里，大自在天子看着李世民：“陛下可知不朽意味着什么？”

　　李世民摇摇头，大自在苦笑着道：“天不可灭，地不可葬！就算那些开天辟地天帝时代的魔神大能复活，也不可将其真正斩杀磨灭。修行中人，阳神便可有了与先天神祇平起平坐的资本，若能证就大罗、不朽，普通神祇已经难以企及，唯有那些一代魔神，才可与其争锋。”

　　不朽，可不是说说那么简单！

　　“陛下想好了，此事于陛下来说，并无害处，对于人族乃至于整个道门来说，皆无坏处！唯一有坏处的就是佛门罢了！”大自在天子一字一句道。

　　李世民闻言面色犹豫，过了一会终究是咬了咬牙：“做了！此事朕做了！你回去告诉阎罗天子，这件事朕允了。”

　　“斩业杀生为救人，仙道是守护，绝非杀戮！”张百仁背负双手，瞧着长安城的繁华，车水龙马的大街，眼中露出了一抹感慨，不由得叹息一声。


第1953章 便宜岳父

　　面对着死亡，没有人能抵得住恐惧！

　　大家若能从容面对死亡，也就不会有那么多人去修行仙道，梦想着长生不老了。

　　从某一个角度上来说，众生皆有心魔。修行中人从踏上长生路的那一刻，便已经诞生心魔了。

　　长生，便是其心魔！

　　张百仁不会想到，李世民前脚从阴曹地府中侥幸逃出来，后脚又和魔神勾搭在了一起。

　　纵使是知道，也绝不会在意，只会呵呵一笑。

　　大势，什么是大势？

　　若能被人逆改，还是大势吗？

　　张百仁手指敲击着腰间的玉带，瞧着两侧的车水龙马，无数花灯游走在市井之间，忽然醒悟：“竟是元宵节了，不知不觉便已经是元宵了！”

　　“老板，来一碗汤圆！”张百仁此时仿佛一个普通人般，瞧着市井边缘处的道道车水龙脉，各种小吃无算，忽然心中一动，竟然跨步来到了一侧的路边小贩处，高声呼喝了一声。

　　自己踏入天道，好久不曾履涉红尘了，今日忽然天心一动，冥冥之中自有感应，下意识的做出了举动。

　　“呦，这位爷看起来眼生的很，以前不经常来吧？”小贩一双眼睛看着张百仁，手脚麻利的用袖子擦了擦案几，然后道：“爷您一身衣衫做工精细，就算凤德祥的料子也比不得，怕是唯有宫内贡品才可。在看这做工精细，乃皇宫大内制式，能穿皇宫衣衫的，怕不是某位王爷、皇子吧？”小贩盛了满满的一大碗汤圆，放在了张百仁身前，陪着笑脸。

　　汤圆雪白，散发着诱人的香气，乃是精心炮制的糯米加上芝麻丸子炮制而成。

　　入口肥而不腻，有一种别样清香，带有一种街边特有的味道。

　　瞧这小贩眼巴巴的看着自己，那布满了风尘的脸上留下了道道褶皱，其上一道道斑驳的岁月痕迹显露而出。衣衫干净整洁，干瘦的手臂此时攥着抹布，双眼紧张的看着张百仁。

　　将丸子咽下，张百仁方才赞了一声：“不错！”

　　小贩紧绷的表情瞬间松懈下来，露出了一抹笑容，那干枯犹若老树皮一般的面孔上浮现出一抹笑容：“爷您吃的好，就行！就行！”

　　一边说着盛了一碗汤，放在张百仁身前的案几上。

　　“你这小老儿倒是机灵。”张百仁喝了一口面汤。

　　“长安城乃天子脚下，非富即贵权贵无数，若不机灵怎么能混得下去？不是小老儿自吹，小老儿这眼力可是几十年练出来的，一双眼睛看去，权贵绝对逃不出小老儿的眼睛！”小贩此时略带得意道。

　　“哦？那你看我如何？”张百仁笑着道。

　　“您？”小老儿仔细的盯着张百仁，过了一会才道：“您虽然坐在这里，但却是庙里的神佛，高高在上的大人物，可以与神佛平齐比肩仙人。您虽然看起来面容亲和，但不知为何，小老儿总觉得自己似乎如面神佛在前，不敢稍有放肆。”

　　“呵呵！”张百仁笑了，一颗丸子塞入口中：“你这老儿有趣。”

　　“说句大不敬的话，阁下怕是贵不可言，比那上京城金銮殿中的天子，还要尊贵三分！”小老儿小心翼翼道。

　　这回轮到张百仁愣住了，一双眼睛仔细的看着那老儿，过了一会才道：“有趣！有趣！你学过相术？”

　　老头瞧见张百仁那副不置可否的表情，顿时心脏猛然彭彭一跳，比当朝天子还要贵三分的大人物，怕是……怕是……唯有高高在上的神魔了。

　　听了张百仁的话，老头连忙道：“不知，小老儿也不知自己为何可以看出这些，下意识的这些信息就出现在了小老儿的脑海中。”

　　张百仁嚼着丸子，这丸子打磨的确实不错，很有劲道。

　　“你这老儿家中还有何人？”张百仁道。

　　“回禀爷的话，老朽家中还有两个孙女，前些年逃难至此，便在长安城安定下来！不是我和阁下吹，我家孙女被朝廷的乐坊选中，乃才德兼备的女子，前些年更是脱离教坊，拜入修士门下，已经踏上了道业，说是去修道。前些日子听说近期要回转长安城，也不知是真是假。”老头谈论自家的孙女，脸上笑容仿佛是一朵菊花般，笑的合不拢嘴。

　　听着这老头的话，张百仁闻言不置可否，继续嚼着丸子。

　　“我说官爷，您今年还没有娶妻吧？”那小贩此时凑上前低声道。

　　“你这回可是看走眼了，我早就娶妻成家，并且已经有了儿女。”张百仁笑着道。

　　“咦，阁下命格好生奇怪！为何小人看您与我那女儿竟然有夫妻之缘，乃是天定的因缘！”小贩此时很认真的看着张百仁。

　　“噗！”

　　张百仁口中的丸子喷出来，一双眼睛看着表情认真的老板，眼中露出一抹无奈：“你这厮，要做什么？”

　　“老汉那一对女儿当真是貌美如花天仙一般的人物，简直人见人爱花见花开，我见阁下与我女儿乃天定因缘，咱们今日早早将事情定下来，免得日后出了岔子！”一边说着，小贩擦了擦手，从下方拿出笔墨纸砚，挥笔写了一会，方才道：“阁下高姓大名？”

　　“姓张，字百仁！”张百仁笑眯眯道。

　　几十年过去，外界寻常百姓早就不记得其名号了。

　　“听起来有些耳熟。”小贩没有细想，挥舞笔墨在那宣纸上书写起来，过了一会才道：“官人给我一锭金子。”

　　“你这厮简直狮子大开口，一碗汤圆想要一锭金子，莫非看我是冤大头？”张百仁呵斥了一声，心中忽然有所感应，还是将金子掏出来放在案几上。

　　“真的是黄金啊？”小贩擦了擦眼睛，连忙将那黄金拿起来塞入口中使劲的咬了一下，然后面露不敢置信之色：“贤婿当真是大方，我本来是只想要一锭银子做聘礼，没想到你还真是阔绰。”

　　一声贤婿二字，叫张百仁满头黑线，端起了汤水喝一口。

　　“诺，婚约文书写好了，这锭金子就是定金，日后不得悔改！”小贩将文书折叠好塞入张百仁的袖子里，笑眯眯的捧着金子在哪里笑个不停。

　　“奇怪，明明是一个普通人，但命理却是独特！”张百仁一双眼睛里满是诧异，此时他倒不着急走了，不紧不慢的喝着汤水。

　　“我说老板，你这汤圆还上不上了？不上我可就走了！”一边有客人等的不耐烦，拍了拍桌子不满道。

　　“来了！来了！来了！”小贩手脚麻利的端起汤圆，对着张百仁道：“贤婿稍候，今日我家女儿便会回来，到时候你可是享不尽的福气。”

　　张百仁闻言苦笑，恰在此时忽然只听一声呼喝，接着便听炮仗声响，然后就见一匹快马拉着大红绸缎，在街上奔驰而过：

　　“今晚未时，醉花楼将有著名大家养出，还望各位父老、相亲观看！”

　　骑马之人是个易骨境界的汉子，中气十足不比后世大喇叭差，而且那一路狂奔疾驰而过的快马，恰到好处的避开每一个行人。

　　“不知是哪位大家？”张百仁心中一动。

　　“不清楚！”旁边有汉子喝着汤水。

　　此时小贩笑嘻嘻的走了过来，竟然拍了拍张百仁肩膀：“贤婿，不要瞎想了，那是你媳妇。”

　　“我媳妇？”张百仁一愣。

　　小贩点点头：“不错，今晚的大家就是你媳妇，老汉不是都和你说，今晚她们就回来了吗？你快去看吧！”

　　一边说着，那老汉推手将张百仁推走，扫了扫自家的摊位：“你都吃完了还占着座位，不是耽误我老汉做生意吗？”

　　张百仁诧异的看那老汉：“之前你不是畏惧我吗？怎么现在这般模样？”

　　“之前你不是我女婿，现在你是我女婿，老丈人说女婿，乃是正常！”小贩挺直了腰杆，理直气壮的道。

　　张百仁闻言无语，过了好一会方才苦笑着摸摸鼻子，莫名其妙的多了一个岳父。

　　此时大街上人潮往来，俱都向长安城醉花楼的方向奔驰而去，眼睛里满是狂热的氛围，仿佛后世的那些疯狂粉丝碰到了自己喜欢的女明星一般。

　　“也不知是哪里的大家，那老儿说是自己的女儿……那老儿看起来五六十了，怎么会有女儿做花魁？”张百仁诧异，心中默默思索。

　　正说着话，张百仁已经随着人潮进入醉花楼，感受着空气中夹杂的汗水味道，还有那狂热的嘶吼，张百仁摇了摇头，寻一空隙钻到一个人少的角落里，瞧着那中间的大舞台。

　　“各位！”此时一老鸨走到舞台中央，对着四面八方拜了拜，然后场中安静下来，方才笑眯眯道：“今日我醉花楼有幸请来了天下闻名的大家来此献艺，至于说是哪位大家，且容老身卖一个关子，稍后待那大家出来，诸位就知道了。”

　　“老鸨，你莫要啰嗦，咱们可不是来看你的！你还不速速下去，将那大家请上来？”


第1954章 蓦然回首，那人却在灯火阑珊处

　　“就是！就是！还不快快将那大家请出来！”

　　“咱们进来，可不是为了看你的！”

　　“还不快快将大家请出来！”

　　“……”

　　一群人此时叫吵着起哄，声音里满是调笑的味道。

　　老鸨见此无奈，场中少不得王权富贵，不是她能得罪的起的，更是不敢随意张口开罪，只能对着后台道：“有请公孙大家的剑舞！”

　　“公孙大家？”张百仁闻言忽然心中一动，眼中露出了一抹诧异的瞧着那高台，忽然开始心血来潮，竟然开始波动起来。

　　“公孙大家？与我有关？莫非是？”张百仁眼中波动，天心荡漾起了层层涟漪。

　　一道熟悉的影子自后台飞出，周身红纱飘荡乘风御虚恍若神仙中人，刹那间已经划过场中，一曲剑舞动长安。

　　“公孙大娘！”张百仁双拳紧握，猛然站直了身子，一抹精光爆射开来。

　　尽管这一道身影依旧年幼，只有十五岁的样子，但张百仁确定这就是公孙大娘！

　　他曾看到过公孙大娘幼年时期的样子！

　　剑光霍霍，一道道匹练犹若是蛟龙，压得堂中火苗低了三尺。满堂叫嚣之声刹那间收敛的一干二净，围观之人双股颤栗面色狂变，瞧着自耳边划过的匹练，眼中满是骇然之色。

　　凝若实质的杀机在大堂中不断飞舞，此时又听后方一声呵斥，竟然又有一名十五岁的少女飞出，身披红纱仿佛一只火凤凰，刹那间与公孙大娘交织在一处。

　　二女虽然面带红纱，但是那眉宇间的气质，一模一样，叫人毫不怀疑其实双胞胎姐妹！

　　昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。

　　观者如山色沮丧，天地为之久低昂。

　　霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。

　　来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。

　　绛唇珠袖两寂寞，晚有弟子传芬芳。

　　临颍美人在白帝，妙舞此曲神扬扬。

　　张百仁瞧着那场中的剑舞，不由得竟然痴了，这是属于他的本心。即便是处于天心状态，那一缕情丝依旧不得压制，面色痴痴的看着台上的公孙姐妹。

　　这十五年，他错过的太多！

　　“咚！”

　　伴随着红袖击鼓，将其惊醒，在看场中已经芳宗淼淼，公孙姐妹不见了踪迹。

　　“公孙大家！是公孙大家！”

　　“公孙大家竟然来长安城了！”

　　“公孙大家我爱你！”

　　“……”

　　人潮推搡，整个场中彻底疯了，已经尽数失控。

　　张百仁在拥挤的人潮中信步前行，两侧之人自动让开可以通行的路障，然后就这般一步一步向着后台走去。

　　“是你！！！”张百仁看到了一道熟悉的面孔。

　　“是你！你来做什么！”来人本来面色轻松的站在那里，只是待看到张百仁面容后，不由得勃然变色。

　　“你应该知道我来做什么。”张百仁不紧不慢道：“我早就该想到，那小贩是卜算子的转世之身，不曾想这老儿算计失误，迟迟不曾觉醒前世今生的记忆。”

　　“公孙师妹已经死了，她们和你无关！”

　　声音低沉，那曾经的玉音教大师兄面色阴沉的看着张百仁，死死的拦住了张百仁的去路，不给其进入后院的机会。

　　“这是轮回！定数！没有人能阻拦，你也不能！公孙姐妹是我的妻子，不是你能染指觊觎的！”张百仁淡漠的扫了那人一眼，玉音教大师兄刹那间脑海中惊雷滚滚一片空白，呆愣愣的站在那里，任凭张百仁走入后院。

　　后院

　　没有看到公孙姐妹的踪迹，张百仁只是又看到了一熟悉的人影。

　　玉音教主

　　公孙姐妹前世的姨母！

　　“是你！”瞧见张百仁走进来，玉音教主略带诧异，但是面色却很宁静：“你比我预料中要晚来了十五年，大都督果然是日理万机。”

　　瞧着张百仁那副苍白的面孔，显然身体状况出现了问题，眉心处似乎有金光在涌动。

　　“姨母！”

　　沉默一会，张百仁终究是开口了。

　　“坐吧！”天音教主转过身，手中砌着茶水。

　　张百仁苦笑：“姨母莫要怪罪，前些年出了一点状况，在下被困在不周山遗址，这不才刚刚出来。”

　　“你素来算无遗策思虑周全，怎么会出这般大岔子？当年若非本座赶到及时，只怕公孙姐妹要饿死了！”玉音教主训斥着张百仁。

　　张百仁闻言苦笑，他能说什么？

　　人算不如天算！

　　自袖子里掏出一只盒子，张百仁缓缓推到了天音教主身前：“此盒子内封印着一枚草还丹，服食可以延寿三千年，算是我待公孙姐妹的酬谢。”

　　玉音教主面色动容，过了一会方才伸出手将草还丹拿在手中，仔细打量一会才叹息一声：“没想到此物竟然真的存在，上古神话传说是真的。”

　　眼中露出一抹留恋，但玉音教主还是将草还丹推了回来：

　　“我是她们的姨母，总不能看着她们在轮回中落难，救助她们乃是我理所应当做的！这草还丹我不能要。”

　　玉音教主闭上了眼睛，任谁拒绝草还丹，都需要莫大的勇气。

　　“它是你该得的！得此草还丹，你此生惊瑞有望，仙机未尝没有几分争夺的希望！”张百仁不容玉音教主推辞，屈指一弹草还丹化作流光，没入了玉音教主喉咙内，然后刹那间以肉眼可见的速度，玉音教主化作了二八少女。

　　“你……”玉音教主瞪着张百仁，眸子里满是嗔怒：“你这人未免太霸道。若只是因为救助两个小女孩便可获得三千年寿命，世界上的人怕不是要打破头。”

　　“你现在最好去准备一个浴盆！”张百仁不紧不慢的喝着茶水。

　　为了公孙姐妹，莫说是草还丹，就算再大代价都值得。

　　感受着体内洗髓伐毛的蜕变，玉音教主连忙站起身，二话不说远去。

　　张百仁一个人站在庭院内喝茶，此时那大师兄怒气冲冲的走来：“你说，你对我做了什么？上一世你将她们害的那么惨，求求你饶过她们吧！”

　　“你呀，也是一个痴情人，只是却喜欢上了不该喜欢的人！”张百仁扫视着庭院，不曾察觉到公孙姐妹的气机，倒也不着急，此时他要先去度化卜算子，再来寻找公孙姐妹，必然事半功倍。

　　“你别走啊！你给我把话说清楚！”瞧见张百仁要走，那大师兄顿时急了，眼中露出一抹焦虑，起身便要追赶。

　　可惜

　　张百仁早就给他下了定身术，岂容他在自己身边聒噪？

　　这人虽然脾气不好，但却是好人！

　　熟悉的街道，一样的车水龙马，张百仁忽然仰头大笑：“哈哈哈！哈哈哈！正月十五，果然是一个好日子，一个团圆的好日子。”

　　循着原路返回，张百仁尚未靠近，便透过人群听到了一阵阵银铃般的笑声。

　　卜算子的摊前，与初始之时相比，此时整个摊位前人山人海，围的水泄不通。

　　“诸位！诸位！汤圆已经卖没了，小老儿该收摊了，还望诸位见谅！见谅啊！”卜算子在擦着汗，面对着汹涌而来的人潮，只能无奈苦笑。

　　大小娘此时正在相助卜算子收拾摊子，若非二女施展道法，只怕是汹涌的人潮已经化作了暴乱。

　　“大娘，小生愿意出万两白银，只请您为我弹奏一曲！”

　　“哪里来的土老帽，区区万两白银也敢献丑？我出万两黄金，只要大娘一舞！”

　　“你是哪里来的土包子，也敢和我泰王府的人争论？莫非嫌弃命长了？”

　　“哼，泰王府又能如何？我乃是涿郡之民，区区泰王府岂敢无故动我？”

　　“哟，那不是房玄龄房相吗？竟然也来凑热闹？”

　　“快快看，魏征那老古板竟然也来了！”

　　“……”

　　“干什么呢！干什么呢！”五房兵马出现，开始不断驱散人群。

　　不远处

　　张百仁摇了摇头，口鼻之中哼哈二音刹那间炸响，只见围观之人只觉得大脑一片空白，然后纷纷远去，开始回到了自己的轨道，刹那间人潮散开。

　　“终于都散开了。”大娘拍了拍胸部。

　　“姐，你快快看啊，哪里还有一个书呆子在瞧着咱们呢？”小娘面带揶揄的表情，对着公孙大娘低声私语。

　　大娘闻言转过身，瞧着那灯火阑珊之处，瞧着那面色瘦弱的年轻人，身上只穿了一件薄薄的紫色衣衫，在寒风中面色蜡黄的站在那里，一副感染了风寒的模样。

　　刹那间的回眸，公孙大娘呆住了。

　　她不知道为何，那青年的身上似乎有一种魔力吸引着自己，将自己的目光黏住。

　　就仿佛，这目光前世便看过，熟悉无比。

　　东风夜放花千树。更吹落、星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。

　　蛾儿雪柳黄金缕。笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。

　　“这目光好熟悉，为何我会有一种迫不及待的冲过去，想要抱头痛哭的冲动？”公孙大娘的眸子中似乎有泪光闪烁，鼻子有些发酸。

　　“好久不见！”

　　终于，那青年开口了，声音如此温暖耐听。


第1955章 点化卜算子

　　一声好久不见，似乎晨钟暮鼓，又仿佛是一道光亮照亮了无垦黑暗，刹那间在公孙大娘的心中划过。

　　“好久不见。”张百仁笑容温润犹若春风。

　　“我认识你吗？”公孙大娘诧异的道。

　　“前世认识！”张百仁满面笑容道。

　　“哪里来的登徒子，竟然敢来调戏我姐妹，今日非要打得你满地找牙！”公孙小娘撸起袖子，露出了白嫩的拳头：“瞧你这书生文文弱弱，却不曾想竟然是登徒子一个，果然该打！该打！”

　　公孙小娘迈着步子便要向张百仁打来，却被一边公孙大娘拉住：“妹妹莫要莽撞，或许真的是前世今生的故人也说不定。”

　　“姐，一入轮回深似海，轮回太过于虚无缥缈，这厮满口胡诌，你居然也信！”小娘泼辣的道。

　　即便是转世轮回，性格依旧不曾有半点改变，犹若前世那般泼辣。

　　“这登徒子总想着占咱们姐妹的便宜，还是赶紧走远一些！”小娘拉着大娘，在大娘纠结的眼神中离去，只留下那老翁自己一个人收拾摊子。

　　“老倌，你这生意做得不错！”张百仁笑眯眯的走过去。

　　“托了贤婿的福，还算是过得去。”老翁笑眯眯道。

　　那张饱经风尘岁月的面孔上，满是道道沟壑褶皱，叫人看起来忍不住为之动了恻隐之心。

　　“这公孙姐妹是你亲生的？”张百仁不紧不慢的帮助那老翁整理摊位。

　　“自然不是，是我在路边捡来的，当年老汉我动了恻隐之心，瞧着那两个精致的小娃娃即将饿死在路边，于是心生不忍，这一养就是十年！”老翁将推车收拾好，然后看向张百仁：“贤婿，咱们推车回家，择日不如撞日，今日就拜堂完婚吧。”

　　张百仁笑了，瞧着老翁的表情，主动上前端起推车，然后向老翁家中走去。

　　一路走去

　　老翁悠然自得的哼着山歌，也不知是哪里的民歌，手中拎着一只烧鸡，一壶烧酒，晃晃悠悠的走在前面。

　　老旧的房子内，公孙姐妹坐在天井中擦着乐器，在那悠扬的乐器声中，院子内烛火在摇曳。

　　“爹，你回来了……你怎么来了！”公孙小娘本来正要迎上去，但是待看到车子后面推着车的张百仁，顿时不由得眉头一皱，出声呵斥。

　　“姑娘，咱们前世可算得上是姻亲，你又何必为难我呢？”张百仁笑嘻嘻的放下车，拿出了丝绢擦拭着手掌。

　　“小妹莫要无礼！”大娘抓住小娘，然后面带笑容的对着张百仁一礼，一对如水般的眸子内荡漾着秋波：“尚未请教公子大名？”

　　“在下姓张，名百仁，字百忍！”张百仁对着公孙大娘抱拳一礼。

　　“原来是张公子，张公子倒好名字，竟然与涿郡的那位一样！也唤作：张百仁。这些年来叫张百仁的越来越多了，天下姓张的百分之七十，自家孩子都有一个要叫张百仁！”

　　公孙小娘的眼中满是嘲笑。

　　听着公孙小娘的话，张百仁闻言一阵尴尬，大娘温润一笑：“公子请坐，小女子为公子煮一杯茶水。”

　　“当年我初次见你之时，也是二八年华，果然是因果轮回。”张百仁坐在简陋的石板上，石板上铺了草垫，倒也暖和。

　　“哦？公子屡次提及前世今生，莫非公子也是修士？请恕小女子眼拙，却看不出公子修炼过的痕迹！”大娘将茶水放在张百仁身前，眼中满是诧异之色。

　　听了这话，张百仁哈哈一笑，瞧着案几上的茶水，只见那茶水刹那间化作了栩栩如生的黄金。

　　“贤婿，你这手段可真了不得，你若能多点一些，老汉我何苦去街上讨生计？日后三妻四妾岂不是美哉？”老翁将那黄金茶杯拿起来，爱不释手的打量，眼中满是火热的盯着张百仁，仿佛在看一座金山银山。

　　然后用嘴咬了一下，高声呼喝，欢喜的道：“是金的！确实是金的！贤婿你有如此本事，富可敌国岂不是指日可待？”

　　与老翁的欣喜不同，公孙姐妹却目光刹那凝重下来，一双眼睛死死的盯着张百仁，公孙小娘话语磕磕巴巴道：“物……质转……化，你莫非已经证就了阳神？”

　　张百仁笑而不语，只是自袖子里掏出了一件物品，不待众人看清，便向老翁弹去，刹那间没入了其眉心祖窍。

　　“你要做什么？”公孙小娘惊呼一声，猛然站起身怒视着张百仁。

　　张百仁笑而不语，只是背负双手静静的站在院子里，不紧不慢的观赏着院子里的梅花。

　　时间在一点点流逝，过了半盏茶的时间，才见老翁猛然睁开眼，一道精湛的电光在眼中划过，待看到手中的黄金器物，眼中满是尴尬：“当真是人算不如天算，老夫泄露天机太多，竟然遭了胎中之谜，若非你小子相救，只怕后果不堪设想。”

　　张百仁闻言笑了笑：“当年你若早点将此事托付给我，哪里还有今日劫数？我背负着天大的因果业力，也不差你这点。”

　　“你的修为？老道怎么看不透？”卜算子一双眼睛盯着张百仁，眼中露出惊诧之色：“绝不是寻常阳神境界。”

　　张百仁没有辩驳，也不曾解答卜算子的疑惑，只是笑着道：“你是随我前往涿郡修道，还是自己游走一方？”

　　“背靠大树好乘凉，你小子好大运道！不曾想短短几十年便开辟出这般基业，老夫在尘世几十年，几乎是听着你传说长大的，当年老夫幼年之时甚至于还幻想过，若有朝一日我若能化作大都督，该是何等的舒爽……”卜算子的眼中满是嘲弄：“谁能想到竟然是故人？老夫自然随你走，涿郡肯定不缺少老夫修行的天才地宝。”

　　张百仁与卜算子二人的话，顿时惊得大娘小娘目瞪口呆，纵使是修为尚且浅薄，但却也知道发生了什么，张百仁竟然点醒了卜算子的前世记忆，这般本事貌似阳神真人也不能做到吧？更何况是信手拈来？

　　“爹……你……”小娘带了哭腔：“你是不是恢复记忆后，就不要我们了？”

　　爹？

　　卜算子闻言如遭雷击，过了一会才闷闷道：“叫爷爷，这不是差了辈吗？”

　　确实是差了辈！

　　“为什么？”大娘小娘齐齐一愣。

　　“你小子赶紧点醒她们的前世今生记忆。”卜算子一颗心脏有些受不了：“她们怎么也进入轮回了？”

　　张百仁笑着摇头：“前世发生了一些误会，还是待她们自己觉醒了前世今生的记忆为好，于其修行之道也有帮助。”

　　卜算子闻言苦笑，轮回一次辈分都差了，他该说什么？

　　没有追问是发生了什么事情，他相信张百仁的为人，张百仁今日能出现在这里，便已经说明了一切。

　　“今夜便入道，明日随我前往涿郡！”张百仁的眼中满是笑容。

　　卜算子闻言点点头，一双眼睛看着公孙姐妹，然后道：“你们这两个丫头，速去收拾行囊，明日与我一道前往涿郡。”

　　“爹，你没事吧？”大娘的眼中有些担忧。

　　“傻丫头，爹能有什么事？莫要多想，你们与他多亲近亲近，他前世可是你们的亲人。”

　　卜算子说完不给公孙姐妹发问的机会，只是挠了挠脑袋，说实话他现在也是满脑子的凌乱。

　　“你……”公孙大娘看着张百仁：“你前世是当真我们姐妹的故人？”

　　“如今找到你们的转世之身，宝物也该物归原主了！”只听得张百仁一笑，袖子里剑鸣阵阵，刹那间三道宝光飞出，一道寒光带着惨烈的杀机，刹那间凝固了庭院，骇得公孙姐妹骇然失色。

　　只见那其中一柄宝剑仿若是北斗七星，刹那间没入了公孙小娘身前泥土中，嗡嗡颤抖，仿佛是七星降临，如梦似幻。

　　另外两柄神剑化作剑匣，落在了公孙大娘的身前。

　　此时两把神剑感受到主人的气机，正在不断呼唤波荡。

　　宝剑虽然锋芒之气不断割裂虚空，破碎空气，但是那股气机却不由得召唤着公孙姐妹，一股子亲切迫使着姐妹二人不由自主的拔出了宝剑。

　　宝剑在欢快的鸣叫，庭院内一道道剑光纵横，落叶不断纷飞。

　　“好剑！”公孙大娘赞叹了一声：“为何此剑会给我一种亲切感？”

　　“这人神神秘秘装神弄鬼，必然不怀好心！”小娘握着宝剑，眼睛里满是欢喜，但嘴上却不肯饶人。

　　张百仁笑而不语，过一会才道：“收拾行囊，明日随我前往涿郡。”

　　话语果断，不容拒绝。

　　“凭什么啊！凭什么听你的？”公孙小娘不服。

　　“就凭你们是我的妻子！”张百仁自袖子里掏出一纸契约，在空气中抖了抖，然后对着公孙姐妹道：“卜算子已经一锭金子将你们姐妹卖给我做妻妾了，你们没得选择。”

　　“这不可能！”小娘一声惊呼扑了过来，瞪大眼睛盯着张百仁手中的契约，似乎在辨认真伪。


第1956章 玄奘归来，风起长安

　　契约自然做不得假，公孙小娘一双眼睛死死的盯着那契约，仿佛是一只蓄势待发的小豹子，眼睛里满是火光：“想要叫我们姐妹娥皇女英共侍一夫，简直是休想！”

　　“唰！”公孙小娘手中的动作很快，在空气中留下道道影子向张百仁手中契约拿来，瞬间夺了过去，得意洋洋的看着张百仁：“小子，想要我们姐妹嫁给你，是不可能的！”

　　一边说着公孙小娘将那契约撕得粉碎，化作了一只只穿花蝴蝶漫天飞舞，不断在空气中飘荡。

　　张百仁眼中满是笑容的看着公孙小娘幼稚的动作，手掌对着那满天纸屑招了招手，然后下一刻便见那满天纸屑纷纷向着其手掌汇聚，转眼间便化成了一张完好的契约。

　　“这怎么可能！”公孙小娘瞪大眼睛，眼中满是不敢置信，然后再次抢身向张百仁攻来，招招不断向张百仁的要害招呼，但是眼睛却一直盯着那契约。

　　随手将契约塞入怀中，张百仁笑着屈指一弹，将公孙小娘弹开，然后转身离去：“你们姐妹收拾行囊，赶紧和玉音教主告别吧。”

　　说走就走，毫不拖延！

　　今日能碰到公孙姐妹，到真的是一件幸事，叫人高兴得恨不能大喝三碗。

　　“怎么回事，这都什么乱七八糟的！”瞧见张百仁走出院子，公孙小娘抓了抓头上的发鬓，眼中满是无奈之色。

　　“我若没有猜错的话，他便是传说中的‘无生剑’张百仁！”大娘低声道。

　　“无生剑？他？那个大师兄说杀人不眨眼的大魔头，叫咱们以后遇见一定要躲得远远的？”公孙小娘瞪大眼睛，失声惊呼。

　　“传言未必是真，看他与老爹如此熟络，想来是有些什么隐秘！无生剑乃天地间第一剑客，你以前不是最崇拜他吗？怎么现如今真人在眼前，你反而害怕了？”公孙大娘的眼中满是调戏。

　　“无生剑？他？不能吧？虽然有两把刷子，但怎么看都和那无生剑没有丝毫瓜葛，连半分高手的气势也没有！”公孙小娘的眼中满是疑惑。

　　公孙大娘无语，她能说什么？

　　七夕已经到了长安城，张百仁站在不远处的高楼上看着自家长安府邸的院落，一阵阵悠扬的曲调缓缓飞出，散入夜空中。

　　谁家玉笛暗飞声，散入春风满洛城！

　　玉萧声音哀怨，透漏着一股子委屈的味道，叫人听了辛酸。

　　张百仁眉头皱起，月下影子在房檐上拉得老长，许久后方才转身踏月离去。

　　张百仁在山外修行一夜，第二日天刚刚亮便来到长安城，使劲的砸着公孙姐妹院门：

　　“起床了，今日该走了！”

　　“催什么催，凭你的修为，去涿郡不过是早一会晚一会罢了，有什么区别！”卜算子揉着发麻的脚掌，缓步从屋内走出，打着哈欠推开了大门。

　　他已经错过了修行最佳的年纪，想要一夜采集大药乃是痴心妄想，唯有去了涿郡，寻找到足够的灵药，方才可达成此功。

　　公孙姐妹此时提着宝剑，手中拿着包裹走出来。虽然口中说着不要去涿郡，但不知为何公孙小娘还是不由自主的收拾了包裹行囊。

　　瞧着早就准备好的三人，张百仁对着公孙小娘笑了笑，惹得公孙小年仿佛是小老虎般张牙舞爪的瞪着张百仁，却被一边笑容温和的公孙大娘拉住：“妾身给相公赔不是了！”

　　“姐，你……”公孙小娘目瞪口呆的看着那温润如水般的公孙大娘。

　　“父母之命媒妁之言，妹妹却是不可对夫君无礼。”大娘揉了揉小娘的脑袋。

　　“你……”公孙小娘见到自家姐姐叛变，一时间不知该说些什么，只是目瞪口呆的看着张百仁与公孙大娘。

　　“走了走了！涿郡是个好地方，咱们可以去涿郡享福了！”卜算子背负双手哼着曲子，眼睛里满是笑容。

　　能够历劫归来，确实是一件值得叫人高兴的事情。

　　张百仁一笑，大袖一挥袖里乾坤施展，将三人装入袖子里，刹那间身形消失在庭院内。

　　行至半途，才刚刚出了长安城，张百仁便忽然顿住动作，在虚空中显露身形：“咱们走不了了。”

　　“为什么？”祖孙三人齐齐发问。

　　“因为碰到了一个老熟人！”瞧着远方无量佛光直插云霄，浩荡气机充斥着整个云端，一行熟悉的人影缓缓自天边而来。

　　三藏回来了！

　　裹挟着浩浩荡荡无穷无尽的大乘佛教气数回来了！

　　那气机铺天盖地，天花乱坠地涌金莲，只差一步便可证就阳神妙道，打破虚无成就阳神真人，觉醒前世今生。

　　玄奘归来，他怎么会离去？正好趁机点化玄奘，叫其脱劫而出。

　　远方天际

　　两道人影伴随着一匹白马，在朝阳中向长安城而来。

　　大袖一挥，将公孙姐妹以及神算子放出来，张百仁忽然间叹了一口气：“起风了！”

　　确实是起风了！

　　玄奘进入中土耽搁了十五年，拖延了十五年，这十五年可不是一个小数字，十五年的压制只会叫大乘佛法底蕴更加深厚，喷发出来的力量更加惊人。

　　天空中一道道神光流转，有道门阳神真人暗中窥视，若非事到如今不方便出手，只怕此时早就将玄奘与荆无双格杀于长安城外。

　　“怎么了？神神叨叨的？”公孙小娘撅着红唇，眼中满是不情愿。

　　“新一轮的佛道之争又要开始了，不知多少有道高真将会死于非命。”张百仁转身回转长安城：“回涿郡不急！不急！先在长安城看一出热闹倒也无妨。”

　　大内皇宫

　　李世民端坐在龙椅前，手指轻轻敲击着案几，在其对面魏征、房玄龄端坐，眼观鼻鼻观心，正襟危坐，脸上满是严肃。

　　“诸位爱卿，佛门大势已成，诸位爱卿何以教我？”李世民低声道。

　　“想要阻拦大乘佛法，陛下莫要费心思了，事到如今佛法东传已成定数，陛下若贸然起争端，只怕佛家不会答应！而且佛门许了陛下佛陀果位，几近乎于长生不死，如此好事为何反悔？”房玄龄眉头皱起：“陛下三思啊！佛门世尊已经证就金身，观自在观其气象，也是成仙有望，有大都督为之谋划，日后佛门净土根本就不会衰败，陛下得了净土佛陀果位，却是与长生不死再无二般，何乐而不为呢？”

　　“嗯？”李世民拉长音，过了一会才道：“朕何尝不想三思，可是那张百仁狗贼欺人太甚，许诺朕的条件亦不过竹篮打水一场空罢了！朕已经被其中了魔种，一旦死亡必然是魂飞魄散，自此被天地间抹去，彻底成为张百仁的养料，那佛祖之尊，朕连魂魄都没了，拿什么去享受？”

　　李世民的眼中满是怒火，若非张百仁将其逼迫到极致，他也不会如今日这般与佛门过不去。张百仁已经将其逼迫到了极致，他能怎么办？

　　只能拼死一搏，绝不会坐以待毙，必须要想尽一切办法延续寿命，然后磨灭体内的魔种，跨入长生大道。

　　他是千古一帝，他平定了东突厥的祸乱，征服了周边异族，他自忖不比秦皇汉武差，他不想死！他想要将自己的生命延续下去。

　　李世民是一个人，一个凡夫俗子，自然也有长生不死的野望。

　　阴司答应为其延寿二十年，他必须要在这二十年中想出破灭魔种的办法。

　　“想要对付张百仁，只能从佛门下手借力打力，利用佛门拖住其注意力！在对付佛门的事情上，道门乃是朕的盟友！”李世民闭上眼睛，内心不断思索推演，眼中满是凝重之光。

　　“陛下可借天界之力，借助大公子的力量，借力打力如何？”杜如晦忽然开口。

　　“怎么说？”李世民一愣。

　　“天下皆知，大乘佛法大兴，乃是陛下与佛门的交易，那可是未来佛祖的果位，此事若传入天宫，大公子与二公子岂能忍受得了？他们可是在天宫等候陛下多时了！岂容陛下日后进入佛门，脱离掌控？”杜如晦道。

　　“你的意思是？”李世民眼中露出一抹智慧之光。

　　“这种消息若叫大公子、二公子知道，绝不会无动于衷，坐视陛下从其掌中飞走。须知二位公子已经在天宫中布下了天罗地网，只待陛下宾天，便可报仇雪恨。现如今出了佛门这一个拦路虎，岂容其坏了大计？”

　　李世民闻言手指敲击着案几，眼中流出沉思之色：“想要压制佛门，还需借助道门的力量，单凭朕的力量有力未逮，朕也不好出尔反尔。”

　　李世民慢慢站起身，眼中满是各种杀机：“张百仁，你既然做得初一，那便别怪朕做十五。”

　　说完话李世民看向魏征：“爱卿乃前太子的心腹，此事便交托给爱卿办了，只要叫天宫封住了佛门法界，朕便可联合道门，遏制住佛门的发展。”

　　“佛门？大乘佛门？呵呵！哈哈哈！哈哈哈！想要复兴，这是不可能的！这辈子都不可能！”李世民仰天狂笑。


第1957章 显圣

　　“朕要彻底将大乘佛门打入万劫不复之地！绝不会给大乘佛门任何翻身的机会！”李世民猛然站起身向外界走了出去。

　　天宫

　　李建成翻看着手中的情报，然后面色阴沉道：“去，将元吉叫来。”

　　侍卫领命而去，留下李建成站在寝宫内不断来回走动，一双眼睛里满是凝重之色。

　　过了一会，就见李建成疾步而来：“大哥这般急匆匆的召唤小弟，可是有什么事情？”

　　李建成深吸一口气，眼中满是凝重的看着李元吉，将手中信报递了过去：“这是魏征递过来的信报。”

　　李元吉闻言将信将疑的拿过信报，随即顿时呲目欲裂：“这狗贼，倒是好运道，竟然拿我李唐气数去换取未来佛祖果位！”

　　李元吉嫉妒的眼睛都红了，只有永恒的世家，却不存在千年的王朝。若能得大乘佛门的佛祖尊位，要这天宫神位又有何用？

　　虽然李建成与李元吉都自信李唐皇朝长盛不衰，就像是身处于二十一世纪的汉家，你会相信地球毁灭？国家灭亡被米国侵略吗？

　　根本就不可能的事情！

　　身处李唐皇朝的人，根本就不会相信李唐有朝一日会灭亡，不然大家都励精图治，怎么会坐视国家一点点被蚕食？

　　“未来佛祖之位？凭什么！”李元吉豁然抬起头，一双眼睛看向李建成：“大哥，这未来佛祖乃是你的！本来就该属于你的，若非李世民那狗贼篡位，怎么会发生这种事情？”

　　李元吉恨得咬牙切齿，眼睛里满是道道杀机，想起自家爱妃被李世民所夺，还为其生男育女，便不由得杀机冲霄，恨得手掌不断颤抖。

　　“李世民，我要你死！我要你死！”李建成猛然撕裂了手中书信，然后对着侍卫道：“去，传信各部人马，道门的各位老祖，就说本王要再次发起灭佛之战，势必要踏平佛门净土，日后所有功果好处，大家皆是平分！”

　　这种事情李建成能忍吗？李元吉能忍吗？

　　简直不能忍啊！

　　十万天兵天将，旌旗招展铺天盖地的向着佛家法界而去。

　　南海

　　观自在正在闭目修行，忽然惊醒，然后掐指一算，眼中满是凝重的看向远方虚空：“终究是还少不得要做过一场，佛门想要在中土大兴，当真是劫数重重。净土乃禅宗根本，亦是我大乘佛门的一部分，只要在人间界战胜道门，天宫无需在乎！”

　　话语落下，屈指一弹，一道金光划过虚空，刹那间消失在天边不见了踪迹。

　　佛家法界内

　　净土菩萨正在世界中央打坐修行，忽然间其眉心处一只竖眼睁开，无穷幻象仿佛沧海桑田岁月倒流一般在其眼中划过。

　　虚空扭曲

　　一道法旨降临，悬浮于净土菩萨身前。

　　“传大乘佛主法旨，关闭净土法界，暂避劫数！”净土菩萨手掌伸出，法界大门缓缓关闭。

　　“轰隆~”

　　天边惊雷阵阵，李建成与李元吉此时驾驭着快马，马踏虚空向净土世界奔驰而来，只见那快马过处扭曲虚空，露出了一道道淡黄色雷电。

　　“来者何人，还不速速报上名来？”法界内有比丘护法呵斥。

　　“李唐天宫大太子法驾此地，尔等佛门和尚还不速速出来迎接？”有大将开口呵斥。

　　“原来是天宫的太子，可惜我佛法旨下达，因为我法界近日欲要讲法，却是不便招待太子，太子请回吧！”比丘对着李建成恭恭敬敬道。

　　“哦？原来是净土菩萨讲法，本太子倒有缘，竟然有幸得净土菩萨传法，还望比丘打开大门，给本王一个聆听佛法的机会。”李建成如沐春风，若非其身后十万旌旗招展，气势汹汹的大军，不论是谁都以为他说的话是真的。

　　“阿弥陀佛，太子与道门有缘，与我佛门无缘，法不可轻传，太子请回吧！”话语落下比丘干脆直接转过身，不再理会天宫众人。

　　“猖狂！”李建成气得手掌颤抖，转身看着那道门高真：“可否破开法界壁障？”

　　四大天师此时你看我我看你，其中一老道士摸胡须道：“想要破开佛门法界，非教祖之流不可，单凭我等之力想要破开法界简直是难如登天。”

　　李建成闻言不语，过了一会才道：“何不请各家老祖出手破了此法阵？”

　　此言落下，众人你看我我看你，道门各位老祖俱都是苦笑。

　　能被送入天宫封神的，都是资质比较低，长生无望之辈。真正能成就阳神的真人，早就脱离轮回之苦，那里是那么好请动的？更何况是高高在上的掌教级别人物？

　　“回禀太子殿下，眼下局势未明，各家却是不便出手！殿下若非要破开此法界，老道倒是想到一个人，他若能出手，必然可以破开佛门法界。”老道士笑眯眯道。

　　“是谁？”李建成好奇道。

　　“是太子殿下的麾下。”老道士卖关子。

　　“还望道长不吝赐教！”李建成谦虚的道：“本王麾下竟然还有这等能人。”

　　老道士见到李建成这幅表情，随即抚摸了一下胡须，眼中露出一抹笑容，笑眯眯道：“此人太子殿下应该知晓，乃是当年太子府的文书，唤作：魏征。一身浩然正气惊天动地，就算阳神真人遇见也要退避三舍。这法界对我等来说或许困难重重，但于魏征来说却轻而易举。更何况若叫魏征出手，还可以顺手将锅扣在当朝天子身上，张百仁与观自在若追究起来，李世民也逃不出去。”

　　李世民与李建成终究是亲兄弟，魏征乃李世民的下属，日后若解释起来，谁会相信李世民是无辜的？

　　“这颗棋子隐藏了这么些年，终究是到用的时候了吗？”李建成叹息一声。

　　“水陆法会就在今朝，水陆法会便是太子殿下的机会，亦是我道门的机会！只要道门在水陆法会能将佛门压制下去，叫大乘佛门在长安城成为了笑话，太子殿下又趁机坏了佛门法界，趁机重创了佛门气数，所谓的佛门大兴，不过一场笑话罢了！”老道士冷冷一笑。

　　能动脑子解决的事情，谁会去靠着拳头解决？

　　没脑子的人，才会去靠拳头解决。

　　张百仁手指敲击着腰间玉带，与公孙姐妹站在楼阁处，一双眼睛俯视着楼阁下的车水龙马。

　　此时长安城中的僧侣夹道欢迎，惹得无数百姓纷纷侧目，有关于大乘佛法的消息也刹那间传得满天飞。

　　诵读大乘佛法能不堕轮回，修得无量金身，可以成就大自在往生极乐净土，一时间长安城中百姓疯狂。

　　长生的诱惑，没有人能抵抗的住。

　　想想建国时期的气功热，国家还有专门机构来研究，以期盼利用气功挡住导弹（这是真事），还有近期的大师王林，无一不说明迷信的力量。

　　思想自由的二十一世纪尚且如此，更何况是古时候？

　　人们除了一日三餐，貌似也没有什么好的娱乐项目，思想精神空乏的很。

　　再加上佛门的三寸不烂之舌，一时间长安城中人山人海，无数百姓夹道欢迎，欲要一窥大乘佛法的究竟。

　　“呜嗷~”

　　李世民的敌视，惹得天空中天子龙气的躁动，面对裹挟大势而来的佛门，天子龙气此时纵横九天蠢蠢欲动，眼睛里满是敌视之色，与那铺天盖地的佛门大势金莲僵持住。

　　此时长安城上空龙气化作龙形，一只龙爪伸出，虎视眈眈的盯着那无边金莲祥瑞，似乎随时都有可能要出手。

　　“怪哉！”张百仁忽然出声。

　　“怎么了？”卜算子疑惑道。

　　“李唐天子龙气生机勃勃，不复之前的颓废，当年李世民中了我的一道剑气，寿不足二十年，现如今观看天子龙气，可丝毫看不出寿命将近的样子！而且这天子龙气也有些奇怪……怪哉……太奇怪了……”张百仁的眼中露着不解。

　　听闻张百仁的话，卜算子转头向李唐天子龙气看去，过了一会才道：“观其运道，怕是这龙气还能延续三十年！”

　　“不可能！绝不可能！”张百仁断然否决：“按照我当年出手留下的伤势，李世民只剩下五年的寿命！”

　　“有人为其逆改天命了！若有人为其逆改天命了呢？”卜算子道。

　　“什么？你说什么？”张百仁闻言忽然一惊，心中一动，他想到了阴司。

　　“变数！这就是变数！没有人能完全把握天下大势！”张百仁的眼中满是凝重的看向远方皇宫：“李世民好大胆子！”

　　这一刻张百仁觉得，自己应该对李世民做一点什么，不要叫李世民过得那么舒服。

　　还不待其想完，此时天边忽然天花乱坠地涌金莲，只见那无尽祥云之中，一尊金身法相接天连地直插云霄，凝若实质的显形而出。

　　金兰铺开三千里，祥云遮盖半边天！

　　无穷无尽的神圣之气此时冲霄而起，取代了云头，显圣于众人眼前。

　　无穷诵经声铺天盖地，笼罩了长安城地界。

　　“放肆！长安城中，不得显圣！”一道呵斥震动乾坤。


第1958章 中和之法

　　佛光浩荡，无穷无尽，覆盖了半边天。

　　无尽梵音在天地间流转浩荡，长安城中百姓见此纷纷跪倒在地，口中呼喝“阿弥陀佛”，然后长跪不起，面色狂热。

　　莫说在古代人，就算科技发达的二十一世纪，要是有人能够做出这般异状，百姓怕也是要跪倒在地，将金身供奉起来。

　　大内皇城

　　李世民顿时面色铁青，眼中满是杀机的看向远方：“该死，本想着给大乘佛法一点教训，却不曾想竟然给大乘佛主钻了空子！”

　　“唐王，汝曾与本座有约，莫非要反悔不成？”金身开口，在其背后神光朦胧，造化方舟不断沉浮，那是超脱苦海，到达彼岸的大船。

　　接引道人！

　　接引道人出手了！

　　李世民面色铁青，说不出话，只能冷冷一哼将天空中的龙气散去，算是默认了接引道人的话。

　　“长安城乃天地之枢纽，任何外道不得显圣，阁下却是逾矩了！”恰在此时不远处的一道人影接天连地，刹那间化作法天象地，周身气机沉浮，有无尽仙女起舞，数不尽的造化流转，道不尽的法则之光转动。

　　“阁下在长安城显圣，蛊惑人心坏我中土百姓心性，阁下何以教我？”青色人影面色淡漠的扫视着眼前接引道人，心中暗自沉思：“佛门何时有如此高手？事先竟然没有半点风声。”

　　“呵呵，和尚不过是想着化解李唐天子龙气，确保传法顺利，免得误了良辰吉日罢了！”接引道人也不争，只是瞬间收敛了法身，化作寻常人大小，身后无尽异象，遮掩半边天的气机收敛得一干二净。

　　观自在的法相气机可以收敛，但是玄奘的法相却依旧存在，依旧异象浩荡十分骇人。

　　“呵呵，阁下犯了错，以为这样就可以轻描淡写的揭过吗？”道门老祖话语里满是冷然，他是来找麻烦，阻止大乘佛法复兴，故意来挑毛病的，岂会轻易放过对方？

　　没有借口也要找出借口，更何况现在借口有了，是观自在自己送上门来的。

　　这是阳谋！

　　真真正正的阳谋，李世民调动天子龙气出手在前，逼迫得大乘佛门气数不得不被挡在门外，此时观自在若不出手，必然会误了大乘佛门的良辰吉日，大乘佛法气数受挫。

　　观自在若出手，那道门高真趁机找茬在后，不管怎么样，都不会叫大乘佛法传道太过于顺利。

　　“呸，青鹿崖的这老道忒不要脸，这厮是在故意找茬！”卜算子转过头看向张百仁：“大乘佛法乃是你的心血，集合佛道为一炉，夺取了佛道的气数，你不出手阻止一番？”

　　张百仁闻言面色凝重的站在那里，手指敲击着栏杆：“劫数很妙，妙不可言！这是大乘佛门的机会，大乘佛法度过此劫数，势必会更上一层楼。”

　　“若没有度过去呢？”卜算子摇头晃脑。

　　“有我在，怎么可能度不过去？火炼真金，劫数越多，大成佛法的底蕴便越深厚，基石便越稳固！”张百仁面带笑容。

　　说实话，大成佛法到如今已经不在是佛门，虽然挂着佛门的衣衫，但其内道义、经文无不以道门为根基。

　　挂羊头卖狗肉便是如此，大成佛法就是张百仁创造出为了压制禅宗、密宗的宗教，当时已经得了道门高真的支持、默许。

　　须知当年道门面对着得宠的佛门，已经被压制的抬不起头来，若非张百仁开创佛法断了天竺禅宗的根基，只怕天下已经禅宗独尊，道门被彻底的压制了下去。

　　大乘佛法的诞生，符合了道门的利益，得到了道门暗中的支持，只是如今大成佛法气势不凡，底蕴太过于深厚，道门各宗坐不住了，想要来分一杯羹而已。

　　按倒葫芦浮起瓢，压制了一个禅宗，来了一个更加麻烦的大乘佛门。

　　“贤婿可有计较？此时可不是与道门争锋的好时机。外界魔神虎视眈眈，你若与道门起了争斗，纵使胜了也是两败俱伤之局，削弱了我人道的力量，给了魔神可乘之机。道门也好，佛门也罢，都跳脱不出一个人字！”卜算子眼中露出一抹智慧之光，眼中露出一抹担忧。

　　“我在等一个人！”张百仁转过身，不去看场外的争端，观自在与那青鹿崖老祖打不起来，二人不过是扯扯皮，打打口水仗罢了。

　　真正能决定佛道走向的人，还没有来！

　　张百仁坐在了案几前，不紧不慢的煮着茶水：“不过也差不多了！”

　　话语落下，虚空生风，只见一道道人影自天边而来，当先而来的乃是尹轨、张衡二人，只见二人落在屋子内，毫不客气的坐在张百仁身前，端起茶水不紧不慢的喝着。

　　“大都督，你这次做的可是有些过，大乘佛门是一块大蛋糕，不是观自在一个人能吃得下的！”尹轨喝完茶水，看向了张百仁。

　　张百仁闻言不语，张衡一双眼睛盯着卜算子，然后扫过自张百仁身后满脸好奇的公孙大娘、小娘，对着张百仁抱拳一笑：“恭喜！”

　　张百仁点点头，不多说话，只是为张衡续了一杯茶水。

　　梵音流转，苦着脸的达摩自天边走来，对张百仁行了一礼，然后坐下：“都督，你这真的是要将我禅宗赶尽杀绝啊！”

　　“当年称心之事，我尚且还没有与你算账！”张百仁瞪了达摩一眼。

　　达摩闻言苦笑，果然不在说话，只是闷头喝着茶水。

　　禅宗归入大乘佛法，但是随着大成佛法的强势，日后学习大乘佛法的人只会越来越多，最终禅宗早晚要消失于历史长河之中。

　　他虽然在大乘佛门中得了好处，但也要为禅宗弟子争取利益。

　　室内一片寂静，唯有街头狂热的众人在夹道欢迎玄奘归来，叫嚣的狂热之音令人忍不住侧头观望。

　　“呵呵，诸位都到齐了！”一袭白衣的观自在裹挟着寒风进入屋子内，然后扫了道门诸位高真一眼：“诸位的手段未免太过于下作！”

　　“为了生计，不得已而为之！”张衡苦笑着道。

　　张百仁端起茶水递给观自在：“净土世界似乎有些麻烦？”

　　“无妨，凭借天宫那些神人，想要攻破法界，简直异想天开。”观自在摇了摇头：“除非道门这些老家伙当真要和我鱼死网破！”

　　“呵呵，佛主说笑了，若道门与大乘佛门鱼死网破，我等也不会坐在这里齐聚一堂了！”张衡笑眯眯道。

　　“事情怎么说？”观自在没有接张衡的话。

　　“大乘佛教是一块大蛋糕，现如今大乘佛门已经得了天下大势，想要压制却是不可能！二位老祖此来有何诉求？”张百仁看向张衡与尹轨。

　　“惊瑞将近，大乘佛法独占鳌头，这是不给我等生机！此举不妥！”张衡摇了摇头。

　　张百仁闻言默然，过了一会才道：“想要割裂大乘佛教，将其气数分给你，本座没有那般神通，也决然做不到的。诸位若门中有即将成道需要气数的弟子，可以弃道入佛，加入大乘佛教，得大乘佛教果位赦封，此乃一举两得之事！”

　　“不可！”张衡勃然变色：“能成道者，无一不是我道门精粹，若弃道入佛，长此以往岂不是断我道门根基？”

　　“你这厮就是包藏祸心，欲要断我道门根源！”张衡勃然变色，没看到一边可怜兮兮的达摩吗，前车之鉴就在眼前。有能力的都跳槽去了大乘佛教，禅宗衰落只是迟早的事情。

　　“着什么急？”张百仁给张衡续了一杯茶水：“大家都是为了成仙，你道门弟子难道入我大乘佛教，就不再是道门弟子了？只要是其心向道门，虽然说气数上有所折损，但你道门在大乘佛教内的话语权却大大增加。”

　　如果将大乘佛教比喻成朝廷，那么可以将其中的弟子分为一个个党派，有道门党、禅宗党，还有本土党，大乘佛门本宗弟子，各种势力的弟子。

　　若大乘佛法成为主流，得了大势，其内党派倾轧斗阵，总归是有强势胜出的一方，到时候获得了大乘佛教的话语权，得了大乘佛教的气数，岂不美哉？

　　只要那些人心向道门，进入佛门不过是为道门弟子寻求一个机会罢了，对于道门来说未尝不是机会。

　　张百仁说的有些道理，但张衡却总觉得有些不对劲，一双眼睛看着张百仁，露出犹豫不定之色，眼中满是惊疑，总觉得哪里有些不对劲。

　　“其余禅宗弟子亦如此，诸位道友觉得如何？”张百仁端起了茶水，不紧不慢的喝了一口。

　　室内气氛凝滞，谁能想到在这路边的栏杆内，却决定了未来佛道大势的会议正在进行。

　　一边公孙大娘与公孙小娘瞪大眼睛扫视着眼前众人，最终将目光落在了张百仁的身上。谁能想到那个平日里如沐春风毫无威势的男子竟然有这般霸气？弹指间便断定了日后天下大势。


第1959章 魏征出手，秩序之刀

　　情况就是这么个情况，你能怎么办？

　　佛门大势不可阻挡，现如今玄奘已经入了长安，不是你想阻挡就能阻挡的，这已经形成了天道大势。

　　而且张百仁此举也并非不讲道理，气运虚无缥缈，不是你想分割就能分割的，你要有本事分割气运，也不必在这里说话，直接将气运都拿过去好了。

　　观自在闻言老神再也，听着张百仁的话，也不开口，显然是默认了张百仁的话语。

　　各家道门精英虽然说是进入佛门分润了佛门的气数，但观自在乃大乘佛门佛主，她才是最大的赢家。而且那些道门精锐本来便是天下间绝顶的人物，乃身具大气运的气运之子，若能进入大成佛宗，便会反哺大成佛宗的气数，反而越加壮大大乘佛门的气运，最终反哺观自在这个得利者。

　　此事对于观自在来说，不亏！即化解了大乘佛门的劫数，又壮大了佛门的气数。

　　达摩在一边不开口，只是苦笑一下，他也不亏。

　　大乘佛门壮大，禅宗必然水涨船高，只是却被道门同化，接受道门的管辖，实在是不妙得很，禅宗已经丧失了主动权，屈居于道门、大乘佛教之下，沦为二流势力。

　　“诸位若没有什么意见，此事便这般定了！”张百仁欲要定下基调，眼睛里满是平静。

　　至于说他自己，他需要气运吗？

　　不需要！

　　“我没意见！”尹轨见此直接拍板，他与张百仁私交不错，对于张百仁的算计虽不说尽知，但却也不会去阻拦。

　　“那么此事就这般说定了！”张百仁转身看向观自在白皙的面颊：“可还有何话说？”

　　“全凭都督做主。”观自在自然不会反对。

　　“话虽如此，但大乘佛门想要在长安城顺利传道，还要接受我道门的考验！”张衡笑眯眯道：“长安城水陆法会之期近在眼前，咱们还需以玄奘立下赌约。”

　　“怎么赌？”观自在静静的听着。

　　“你若赢了，三山五岳划分你一山两岳，日后三山五岳加了你的庙宇，叫你享受我道门香火气数，如何？”张衡笑眯眯的看着观自在。

　　张百仁闻言动容，享受道门的供奉，凡道门地界皆要加上观自在牌位，这可不是寻常赌注。

　　纵使是大乘佛门如今得了天地间大势，但若是说压服道门这个根深蒂固的老牌势力，那简直是痴心妄想。

　　不可能的事情！

　　佛门底蕴太浅薄了，当做顶梁柱独挡一方的强者，十个指头都能数出来！

　　张百仁手指敲击着案几，茶杯内的茶水荡漾起层层涟漪，一双眼睛看向观自在：“慎重！”

　　“我若输了呢？”观自在不紧不慢道。

　　“大乘佛门加上老夫的金身位置，如何？赌注公平合理毫无亏欠！有百仁在此作证，你我俱都不会反悔！”张衡笑眯眯的道。

　　不理会张百仁的话，观自在只是一双眼睛看着对面的张衡：“老祖能做得各家道观的主？”

　　“自然。”张衡点头。

　　道门底蕴深厚，若连一个玄奘都无法辩驳倒，也不必在混了。底蕴差距不是你说追就能追上的！

　　“契约在此。”观自在手中拿出了诸神契约，留下印记后看向张衡。

　　张衡笑眯眯的看着观自在，拿起诸神契约道：“一旦签了诸神契约，可是不能反悔的，到时候纵使是我看在大都督的面子上不为难你，但这诸神契约不讲情面啊！”

　　一边说着，根本就不给观自在反悔的机会，随着话语落下已经在诸神契约上留下了印记，然后诸神契约化作灰灰消散在虚空中。

　　“这契约你不该签，诸位老祖老谋深算，他若没有八分把握，岂敢主动提出来？”张百仁揉了揉眉心，看向观自在的眼中满是无奈。

　　观自在听着张百仁的话，转头看向张百仁：“你对玄奘没有信心？他可是你亲自教导出来的徒弟。”

　　“什么？”张衡的笑容僵滞在脸上，一双眼睛露出悚然之色，猛地转过身看向张百仁：“这不可能，玄奘的师傅乃是一个老和尚，那老和尚已经死了。”

　　“教祖莫非忘记了魔种？”观自在不紧不慢的提醒了一句。

　　“这不是真的！这不是真的对不对！”张衡一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　张百仁叹了一口气：“是真的！”

　　一声惨叫冲霄而起，张衡拼了命的去抓空气中自燃的诸神契约，可惜那契约已经燃烧殆尽，化作了无数灰灰散开。

　　张衡呆坐在那里，一副撕心裂肺的模样，眼中满是苦涩。

　　张百仁喝过茶水，慢慢的站起身：“道门与佛门总归是要做过一场，就在三日后的水陆法会……”

　　话未说完，张百仁动作忽然顿住，扭头看向了嵩山方向，眼中满是凝重：“佛门净土法界破了！！！”

　　“嗖！”

　　观自在二话不说立即化作流光远去。

　　“怎么可能，凭天宫中那些人的道行，怎么会打破屏障？”张衡的眼中满是不解。

　　“只希望不要与道门有关！”张百仁话语落下，人已经追了出去。

　　“走吧，跟过去看看。”尹轨苦笑着道：“关键时刻尽出幺蛾子。”

　　“老祖！”就在张衡欲要转身离去之时，只见一道人影走来，刹那间已经到了近前：“天子有请！”

　　李世民有请！

　　“当朝天子？”张衡闻言一愣，然后道：“还请使者带路！”

　　大内皇宫

　　李世民端坐在案几前处理着奏章

　　一阵脚步声响起，便听内侍道：“陛下，老祖到了。”

　　“速速请其进来。”李世民闻言放下奏章，站起身迎了出去。

　　“见过陛下。”张衡走入大殿，对李世民鞠躬行了一礼。

　　李世民连忙扶住张衡：“道长切莫如此大礼，您乃是我长辈，不可如此，否则便是折煞了朕。”

　　李世民一双眼睛看着张衡，然后搓了搓手，为张衡倒满茶水，方才道：“老祖观如今佛门如何？”

　　张衡心中摸不着底，满头雾水的看着李世民，不知李世民在想些什么，李世民与大乘佛门之间的龌龊，瞒不过张衡。若非李世民压制道门，道门也不会落得这般惨状。

　　“犹若煌煌大日，如日中天不可阻挡！”张衡权衡了一下，方才开口道。

　　听了这话，李世民面带笑容，但眼中那一抹杀机却叫人心中发冷：“朕欲要兴道抑佛，老祖以为如何？”

　　“这？”张衡闻言一愣，说好的友谊小船呢？

　　怎么说翻就翻？

　　当年仿佛是蜜罐中的友谊呢？

　　“朕支持的乃是禅宗，而非大乘佛门！”李世民道：“佛教不事生产，蓄养私兵。若天下的人都去当和尚，我人族岂非亡族灭种了？寺庙的和尚都是肥头大耳，百姓困苦难活。却是我人族大蛀虫，朕当初被佛门蒙蔽了双眼，方才被其蛊惑。”

　　“只要老祖开口，崇道抑佛便在今朝！”李世民端起金印，在上面施加了天子印玺，然后将文书递给了张衡：“只要老祖点头，这份文书便会在今日传遍天下。”

　　瞧着手中加持金章的文书，张衡面色犹豫，眼中露出一抹迟疑，过了会才道：“佛门如今得了大势，不可阻挡！想要拦住佛门大兴之势，谈何容易？”

　　听闻此言，李世民哈哈一笑：“何须灭佛？只要朕助你道门压了佛门一头，剩下的事情水到渠成了。”

　　“只要法师开口，自今日起道门便是我李唐国教，我李唐天子便是老聃李耳的后人。”李世民一双眼睛看着张衡。

　　“果真？”

　　张衡面色犹豫。

　　“君无戏言！”李世民道。

　　且说佛门法界前

　　魏征此时阳神出窍，面色难看的看着李建成，眼中满是犹豫。

　　“怎么？莫非几十年不见，你当真将李世民当成了主子？”李建成逼视着魏征。

　　魏征闻言苦笑：“殿下，非魏征不肯，而是这佛门法界干系甚大，一旦攻入佛门法界，那必然是石破惊天的事情，到时候后果怕无法收拾。”

　　“呵呵！你退下吧！”李建成冷然一笑：“果然，物是人非，人往高处走水往低处流，本王理解你！毕竟你如今在李世民手下讨生活。”

　　“殿下，臣绝非这个意思，而是佛门高手无数，现如今得了天地大势，若是殿下出手攻破佛门法界，便等于泄去了佛门的大势，只怕殿下自己也承担不起吧！”魏征连忙解释。

　　“你走吧！”李建成根本就不想听魏征的话。

　　魏征闻言愣在那里，过一会方才咬紧牙齿道：“殿下当真想清楚攻破佛门法界的后果？”

　　“你若不想攻破佛门法界，尽管离去就是，本王绝不怪你！”李建成不断拿话语逼迫魏征。

　　魏征面皮紫黑：“殿下小瞧了魏征！魏征绝不是那种忘本的小人！”

　　说完话只见魏征面色凝重道：“只是打破佛门净土世界，我怕是也活不成了，还望陛下多多珍重！”

　　说完话只见魏征手掌一伸，一道雪亮的刀光闪烁着秩序法则，向法界屏障斩去。


第1960章 过犹不及，盛极而衰

　　秩序！

　　不错！魏征修炼出了法则之力，而且还是无数种法则中最为强大的哪几种法则之一。

　　秩序，乃天道的根基，法家立足的根基。

　　魏征兼修儒道与法家两门学说，一身修为几近乎于深不可测，虽然修行的年限及不上世尊等无上强者，但却已经修炼出了法则之力。

　　秩序法则化作一片雪亮的刀光，还不待法界众人反应过来，两界壁障已经出现了一道裂痕。

　　随即裂痕以肉眼可见的速度飞速扩大，然后刹那间只听得一阵轰鸣，虚空不断震颤爆炸，接着就见那裂痕不断延伸，轰鸣声中裂痕化作了两段，法界出口处露出了一个大洞。

　　“噗嗤！”金黄色血液自魏征的阳神中喷出，法界的反噬之力，佛门大势的反噬之力，绝非魏征能够承受的。

　　佛门大兴之势的根基破了！

　　“该死！”法界内传来一声震怒，然后便见净土菩萨一掌伸出，遮天蔽日般恒跨虚空，向场中十万天兵天将打来。

　　“杀！”李建成眼中杀机流转：“尔等净土外教，也妄想染指我中土正统，简直是异想天开！”

　　嘲笑声自李建成口中发出，身后十万天兵天将此时蓄势，欲要趁机发挥出来。

　　“呵呵！”虚空扭曲，一道道人影出现在场中，却见观自在面色铁青的看着那两界壁障，眼中杀机流转。

　　佛，也有怒火！

　　“佛祖……”净土菩萨欲要解释，却被观自在拦住，然后就见观自在双目扫过李建成等天兵天将，最终将目光落在了魏征身上：“御史大人好大胆子！”

　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，我乃朝廷御使，尓敢对我无礼？”魏征的一双眼睛死死盯着观自在、张百仁。

　　“呵呵，破我佛门净土，坏我佛门大兴之势，尔等好大胆子！”观自在眼中杀机流转。

　　能将观自在这般心气平和之人气的火冒三丈，可见此事之恶劣，已经超乎了想象。

　　“你既然胆敢冒犯我佛门，本座便成全你！”观自在此时手中佛光流转，便要出手。

　　若在全盛时期，凭借自己修炼出的法则之力，魏征或许还能与观自在周旋，但是现在？

　　“佛主对我朝廷的人动手，莫非是不将本王看在眼中？”李建成一步迈出，也不做防备，挡在了魏征的身前。

　　观自在敢杀李建成吗？

　　李建成是杀不得！杀了李建成，便等于与李唐皇朝宣战！但这口气她却也不想忍下去。

　　神通停在了李建成身前，观自在便点不下去了，此时远方传来一阵笑声：“佛主三思，为一区区小事，坏了算计大计不值得！”

　　张衡来了，满面笑容的走入场中，笑看着观自在：“盛极而衰，此乃天数也！”

　　“天数？”观自在嗤之以鼻，然后将目光看向了张百仁：“怎么说？”

　　张百仁一根手指伸出，将那法界重新修补好，然后叹了一口气：“法界可以修复，但是泄掉的气数，却不可重新汇聚。”

　　“佛门已经兴盛，损失一些气运倒也无碍！”张百仁笑眯眯的看着场中众人：“此事便到此为止吧！至于说魏征？”

　　张百仁转身看向魏征，然后嘴角露出一抹冷笑：“往后的日子长着呢！”

　　这？

　　见到张百仁竟然主动息事宁人，场中众人俱都是愕然，眼中露出了一抹不安。

　　息事宁人？

　　张百仁是那种息事宁人的人吗？

　　不妥！

　　此事大大的不妥！

　　可惜

　　张百仁不给群雄开口说话的机会。

　　下一刻

　　一道剑光照亮九州

　　惨烈的杀机惊天动地，凛冽寒冬更是显得一片冰冷。

　　这一剑似乎凝固了时空，冻结了万物，张衡等人根本就来不及出手救援，张百仁已经收手。

　　十万天兵天将被诛仙剑吞噬，成为了阵图的养料，唯有李建成面色苍白的站在那里瑟瑟发抖，身形一片萧瑟。

　　“小惩大诫！大公子好自为之，不然下一次斩的可不是十万天兵，而是你这正主的脑袋！”张百仁伸出手弹了李建成一个脑瓜崩，眼睛里的轻蔑显露无遗，不待众人发作，已经携着观自在转身离去，唯有李建成站在寒风中身子颤抖，眼中满是惊怒：“放肆！放肆！”

　　“大公子好自为之吧！”

　　风中传来的话语，叫场中众人心中一片寒冷。

　　“你怎么就这般轻易放过了他们？”观自在不解。

　　重新回到茶楼内，张百仁端着茶水喝了一口，然后才道：“不然呢？杀了李建成？我倒无所谓，大乘佛教却不行，若杀了李建成，李世民没得选择，于情于理都要为李建成复仇。灭佛大势，谁能阻挡？”

　　“而且张衡其气运中带有天子金印，显然是与李世民达成了交易，双方之间必然有所勾连。你若斩了李建成，可是给了李世民翻脸改口的机会，到时候顺势联合道门灭佛……”张百仁一双眼睛看着观自在。

　　观自在闻言心中一惊，眼中满是悚然：“好深的算计。”

　　“魏征这个人我了解他，若没有李世民默许，他怎么会见前太子？”张百仁闭上眼睛：“这就是李世民的连环计，李建成与李元吉虽然不知为何攻打法界，但肯定有李世民在背后推手。至于说魏征……呵呵，不过是李世民顺水推舟，忽然间改了主意，想要与你光明正大翻脸而已。”

　　“现在怎么办？”观自在一双眼睛看着张百仁。

　　“法界被破，气数泄掉，不过是推迟了佛门大兴的时间而已！虽然有人为李世民延寿，但其能活多少时间，还要问过我的意思！”张百仁不紧不慢道：“你只管传道，接下来的事情，我都已经为你安排好了！”

　　观自在默然，过了一会才道：“这次论道大会，佛门必须要取胜。”

　　“不错，借助众人的智慧之火，人道气数来点醒玄奘的前世今生，助其元神蜕变证就阳神！一切皆在三日后，李世民必然会插手，还需谨慎小心行事。”张百仁喝着茶水。

　　事情已经到了关键时刻，大乘佛门树大招风，已经叫观自在如履薄冰。

　　玄奘推迟十五年不得进入中土，虽然有道门作祟，但却未尝没有观自在顺水推舟的意思。

　　“水陆法会！那些老古董说不得要亲自下场，可不是十五年前的小打小闹。”观自在沉思，陷入了沉默。

　　张百仁不语，不断的思量着棋局的事情：“武则天，这步棋到底该怎么用？培育了多年的棋子，精心策划培养了这么些年，去送给李世民糟蹋，怎么想怎么不舒服！”

　　张百仁在犹豫，要不要将武则天送入皇宫。

　　“我在皇宫内已经落下棋子，只待点醒其宿慧，夺取皇位于我来说并不难，何苦将她牵扯进去？武则天命格奇特，还是留着为妙！”张百仁心中念动，却不知此时又起了风云。

　　武士彟府邸

　　一个看起来仿佛二八年华般的少女，此时静静的盘坐在凉亭中，看着莲花池内的荷花，手中把玩着一对玉珠，眼中满是惆怅。

　　少女容颜极美，美艳之中透漏着一股无法形容的气质，天潢贵胄乃是一股天生的气质，似乎生来便是天地间的皇者，是那浩荡苍茫无尽众生的领袖！

　　天生的帝王命格！

　　成熟的气质，美艳的容颜，再加上那股高高在上的气质，这般女子是所有男人都求之不得的对象。

　　咔嚓

　　手中玉珠戛然而止，就连庭院中的微风，也刹那间消弭的一干二净。

　　谁能想到，这容颜绝美的少女，竟然已经证就了阳神大道，传出去不知要羞霎多少男儿。

　　但是眼前少女容颜上却不见半点笑容，而是一双眼睛看着天空蓝天白云不语，过了一会才道：“法师，我总觉得，自己就是这笼中之鸟，逃不出属于自己的宿命。”

　　“阁下命格贵不可言，已经执掌了命运之力，再加上你已经证就阳神，超脱世间樊笼，谁能执掌你的命运？”不远处凉亭边缘，盘坐着一个和尚，此时笑看着女子。

　　女子闻言摇了摇头，过一会才道：“不知，冥冥之中有一只黑手就在我的身后，念动间可以决定我的命运。”

　　和尚闻言沉默，过了一会才道：“出家人不打诳语，当年世尊确实是有意送你入宫，篡夺李唐气数、命格，借机凝练金身，一举超脱而出。可是后来世尊凭借大智慧超脱而出，已经没有人在操控你的命运了！”

　　“有！一定还有！”女子慢慢站起身，瞧着池子里的金鱼，眼中露出一抹凝重：“我能感觉得到，他就在看着我，阴魂不散！”

　　和尚眉头皱起，过了一会才道：“怪哉，你已经证就阳神，直觉按理说应该做不得假才是。可谁又能窥视你？”

　　“法师，我如何才能跨入法身境界？”女子忽然开口，打断了和尚的问话。

　　“法身，不是苦修能得来的，要靠自己去传播信仰！”


第1961章 武家小姐的抉择

　　女子闻言眼中露出若有所思之色，过了一会才道：“我如今已经证就阳神圆满，甚至于触及命运法则，除非是凝聚命运法身，凝练出命运金身，否则此时修无可修，在也前进不得半点！”

　　“法师可知，凝练法身，收集信仰最快的途径？”女子转身看向和尚，一双凤眸内满是威严，即便是已经触及法身境界的大和尚，在面对着那一双眸子之时，也不由得忍不住为之心中波动，平和心境被打破，心中升起一股臣服之感。

　　“修行之路，需一步一个脚印，岂能走捷径？武小姐体质天生，命格天定，只要继续按部就班的修炼下去，凝练法身不过水到渠成罢了，岂能想着去走捷径？须知修行之路根基最为重要，一旦踏错前路，便是粉身碎骨万劫不复，一身道果化作灰灰的下场。”和尚苦着脸劝说道。

　　佛门在武家小姐身上可是下了大本钱的，日后武家小姐乃佛门中菩萨、佛祖之流的领头人物，乃是可以与张百仁对扛的最大底牌，大和尚岂能眼睁睁的看着武家小姐误入歧途？

　　“呵呵，我执掌命运大道，有什么事情能瞒得过我？”武家女子轻轻一笑，慢慢的站起身：“想要凝练金身，最快的途径当然是进入皇宫，登临那九五至尊之位，然后借助举国气数修炼！”

　　“你疯了！不可能！绝对不可能！你修炼的是道功，一旦进入皇城，接受皇城龙气洗练，到时候必然是魂飞魄散的结局！此事绝对不行！”大和尚急眼了，猛然开口阻断了武家小姐的话语。

　　“天子龙气？本质是万民命运、气数汇合起来的命运法则罢了，又有何惧哉？你可别忘了，我已经领悟出命运法则，自然有规避的办法！”武家小姐慢慢转过身：“而且，大内皇宫深如海，那里才是躲避那幕后黑手的最佳办法。”

　　“不行，你是我佛门最大王牌，只要你按部就班的修炼，凝练金身不过早晚的事情。进入大内皇宫太过于冒险，此事不行！绝对不行！”老和尚连忙摇头。

　　“不行？当年世尊怎么想着叫我进入大内皇宫，篡夺李家气数？”武小姐辩驳道。

　　“那是因为世尊打算叫你修炼武道，谁知世尊中途成道，你便成为了一颗闲棋，从而转修道业！谁知道你天资居然这般高绝，简直近乎于不可思议，短短二十多年便完成了寻常人一辈子也无法触及的境界！”和尚苦口婆心道：“你放心吧，有我佛门护持，谁敢与你为难？”

　　武小姐默然不语，过了一会才道：“法师不必多说，我意已决！当年世尊成道后终止的计划，再次重启，送我进入皇宫。若佛家能助我登临皇位，我必然尊奉禅宗为国教，相助禅宗压制大乘佛门，在惊瑞之日占足先机。”

　　“你……”法师看着武小姐，眼中露出一抹苦笑，过了一会才无奈站起身：“此事还要请教佛祖世尊，小姐稍安勿躁，静候佳音吧。”

　　“这不是商量，而是非去不可！纵使佛门不助我，我也要去！”武家小姐的眼中满是倔强。

　　法师闻言沉默，跟在武家小姐身边几十年，他最清楚武家小姐的个性。一旦真的较真，事情便没了反悔余地，没有人能改变他的意志，这是属于命格的力量。

　　“好吧！只希望你以后不要后悔才是，一入深宫深似海，到时候我佛门纵使是能助你，却也有限！”老和尚转身离去，留下武家小姐站在小榭内，一双眼睛看着冥冥之中的虚空：“我一定要将你揪出来，没有人能主宰我的命运！没有人！到时候必要将你千刀万剐！”

　　话语落下，武家小姐身形消失在庭院内，失去了踪迹。

　　外界

　　张百仁手中拿着茶盏，一双眼睛看向远方白云，观自在坐在张百仁身前摆弄着棋子。

　　法界被破，此时观自在就像没事人一般，还有心情在下棋。

　　公孙姐妹此时坐在观自在对面，双眼死死的盯着棋盘，眼中露出一抹凝重之色，大娘道：“这一手应该吃！”

　　说着提起棋子便要吃了观自在的棋子。

　　小娘赶忙拉住大娘的手：“不行不行，这是一个圈套，你若吃了，整个边角都会死掉，这一手应该粘。”

　　“应该吃！”

　　“应该粘！”

　　“……”

　　大娘小娘争吵不休，张百仁收回目光，看向观自在：“水陆法会道门必然全力以赴，此次决不能输。就是不知会不会有阳神真人亲自下场，到时候或许会有些波折。”

　　“这群人想要打我大乘佛门的主意，却不知是在坏你张百仁的算计，你欲要相助张百义一朝证就菩提，成就阳神真人，这些人却无意中要坏了你的计划，简直是吃力不讨好，我现在反而一点也不急。”观自在瞧着张百仁在轻笑。

　　张百仁苦笑着摇了摇头：“大乘佛法……已经超乎了道门预料，道门精英纵使为了成道，却怎么会心甘情愿的加入大乘佛门？改换门庭是一种耻辱，这次道门必然竭尽全力拼死反扑。”

　　“玄奘可以吗？”观自在一双眼睛内终于露出了一抹担忧。

　　“水陆法会，一辩高下！”张百仁慢慢闭上眼睛。

　　东海

　　达摩此时缓步行走在海面上，脚下朵朵金莲花开，绽放出道道佛光。

　　下一刻海水分开，只见一道人影劈开海水，慢慢的自海水中走出来：“佛祖怎么有空驾临东海？”

　　瞧着面色红润的龟丞相，达摩笑了：“有一件谋划，当年世尊与东海定下约定，今朝欲要重启，正要宫中复活的祖龙出力。”

　　“重启？”龟丞相闻言一愣，随即面色诧异的看着达摩：“好魄力！你们还真舍得啊！那女娃娃天资不比你和世尊差，证就金身是早晚的事情，你竟然舍得将其推出去。”

　　达摩转身离去，嘴角露出一抹苦涩，若有可能，谁愿意将那宝贝疙瘩推出去？

　　可这件事是他能说得算的吗？

　　那女子命格奇特，一旦下了断绝，只怕九头牛都休想拉回来！

　　“李世民是那么好算计的吗？除了涿郡哪位，谁能在李世民手中占到便宜？”达摩摇了摇头，踏浪离去。

　　大内皇宫

　　李世民盘膝修炼，吞吐着无量的天子龙气，过了一会才道：“唉，慢！实在是慢！太慢！”

　　“陛下已经修行够快的了，一日便抵得上寻常人三五日。”祖龙的声音响起。

　　“朕修行速度是不慢，但张百仁那狗贼的速度更快！”李世民恨得咬牙切齿，眼睛里满是杀机：“不够！还是不够！阁下乃太古大圣，可有办法助朕提升实力？”

　　祖龙闻言沉默，过了一会才道：“这世间有两种命格，两种体质可助陛下修炼，一日便抵得上十日之功。”

　　“哪两种？”李世民闻言如获救命稻草，一双眼睛死死的盯着虚空中悬浮的龙珠。

　　“第一种便是无垢之体，此体质直接勾连虚无，有无穷伟力加持于其身，若能双修一日可抵十日功！但此体质太过于稀少，当年上古之时也不过是才仅仅出现了一具而已！”祖龙声音里满是感慨、唏嘘。

　　一边李世民闻言脸都绿了，袖子里的双拳紧握，面皮忍不住抽搐了一下。

　　“你怎么了？”祖龙察觉到了李世民的异常。

　　“没什么！第二种体质呢？”李世民面色难看。

　　“无垢之体太过于独特，只怕纵使是出现，你乃后天之躯，也无福享用！”祖龙摇了摇头：“第二种便是命运之女，俗称命运之体。陛下定鼎天下，执掌大千世界无穷生灵的命数，一言可更改无数百姓的前途，当得上是天子。若能得命运之女相助，两种命格一旦联合起来，陛下修行必然突飞猛进。”

　　“哪里有命运之女？”李世民顾不得心中恼火，连忙追问了一句。

　　祖龙龙珠内一道神光冲霄而起，过了一会才道：“真是巧了，这长安城中还就有一具，陛下果然是好运道。”

　　“当真？”李世民闻言惊得站起身，眼中满是狂喜之色。

　　“此事不可大张旗鼓，免得被张百仁发现，坏了陛下计划。”祖龙低声道。

　　“天数变了！”张百仁忽然抬起头，一双眼睛看向冥冥之中的虚空，眼睛里满是凝重之色。

　　听闻此言，观自在动作顿住，然后抬起头，过了一会才道：“又有人想要浑水摸鱼。”

　　张百仁闻言沉默，收回目光，过了一会才道：“大势犹若车轮，所有螳臂挡车之人，皆为蝼蚁。”

　　“你打算怎么处置魏征？”观自在看向张百仁。

　　“毕竟是李唐的御史大夫……”张百仁有些迟疑：“此人身上干系着大因果……”

　　“不杀此人，难解我心头之恨！我佛门大势差点便因为此人毁于一旦，岂能轻饶？”观自在咬牙切齿道。

　　女人，永远都不要得罪女人！即便是已经成为了仙佛一般人物的女人！


第1962章 水陆法会

　　不要去和女生讲道理，不要去和女生争论是非对错，认怂不要招惹就行了。

　　就算已经成为大乘佛主的女人，也依旧是女人，法界差点被毁，根基差点被灭掉，观自在岂能没有怒火？

　　虽然不曾说出来，但心中那股火气却迟迟不曾消散掉。

　　张百仁动作顿住，扫了一眼公孙大娘与公孙小娘，过一会才道：“魏征遭受佛门大势反噬，活不过几日了！”

　　“就这般死，便宜他了！”观自在犹自不肯罢休。

　　张百仁略作沉默，方才道，“眼下不宜擅动，待到水陆法会结束，我会亲自送魏征上路。既然胆敢出手，总归是要付出代价。”

　　观自在闻言沉默，过一会才苦笑着道：“你知道，我并非是那种小气的人，只是这次因果实在是太大……”

　　“是极，我理解你！”张百仁表现的很贴心，心中却暗自一笑：“呵呵，女人！”

　　正说着，却听一阵虚浮的脚步声自远处走来，一袭黑衣面色惨白的魏征顺着街道，径直来到客栈内，然后脚步摇晃着来到场中，对着张百仁与观自在一礼，方才气喘吁吁的坐在那里。

　　“怎么？差点坏了佛门大势，你居然还有胆子来这里，莫非是想着要挑衅不成？”张百仁不温不火，笑看着对面的魏征，淡漠话语中隐藏的那一缕杀机，将场中茶盏冻结。

　　“不敢，魏征自知有罪，是特来请罪的！”魏征低垂下脑袋：“无关乎个人恩怨，只是阵营不同而已，太子爷于我有恩，魏征不可不报。”

　　“你已经坏了佛门大势，难道还妄想我等原谅你？”观自在忍不住出口呵斥。

　　“魏征不敢！”魏征闻言苦笑，然后对着张百仁郑重的抱拳一礼，额头触地：“魏征自知死罪，不敢苟活于世间，然魏征一身修为，却不可就这般消散于天地。”

　　“你待如何？”张百仁道。

　　“请都督开启鬼门关，容许魏征进入阴司地府，战死在阴山战场！魏征可以死，但却决不能死的毫无价值！我修成了秩序法则，当可为阴司战场做出贡献，为我阳世赢得一线生机！”魏征使劲的咳嗽，口中殷红色血液喷出，似乎要将五脏六腑都咳嗽了出来，身子佝偻仿佛是风箱一般，趴伏在地上。

　　瞧着地上的魏征，张百仁有些感慨，这是一个很规矩的人，一举一动都是规矩，甚至于其走的每一步、每一个动作、每一个眼神、每一句话，上至发饰衣衫，下至鞋袜，无一不规矩。

　　这是一个古板、守旧的老古董，平日里规规矩矩衣衫从不散乱的扣子，此时已经乱了。

　　发丝散乱中带着一抹枯槁，黑色的衣衫不知何时渐染了点点泥浆，胸口黑色的衣衫上满是血渍。

　　张百仁看着魏征，看了许久后，才开口：“你是我最看好的儒门领头羊之一，才刚刚证就阳神，便已经掌握了秩序法则。”

　　“学生当年曾经听过都督讲学，对不住都督的期盼！”魏征苦笑。

　　“没有道心崩塌，也算是你命大，以你现在的状况，即便去了阴司又能做什么？给你三日时间恢复修为，水陆法会后，我会亲自将你押送至阴司。”张百仁摆摆手：“你退下吧。”

　　“多谢大都督！”魏征对着张百仁恭敬一礼，然后转身退了下去。

　　瞧着魏征走远，观自在才冷冷一笑：“便宜他了！”

　　“秩序法则实在难得，死掉可惜了！千古以来，能领悟出秩序法则的，寥寥无几！”张百仁看着观自在：“这也是大乘佛门的劫数，满招损谦受益，虽然佛门气数泄了，但却换得长盛不衰，源远流长，一切都值得！这买卖不亏！”

　　张百仁如今身合天道，对于天地法则的运转清晰无比，魏征要去破净土法界，他没有提前感知到吗？

　　未必吧！

　　盛极而衰，此时的大乘佛教自天竺而来，走完通天之路气运鼎盛到了极点，若想长久就必须要将这股气势泻下来。

　　张百仁的眼睛里满是法则运转，似乎朦胧中有天道在其眼底运行，无穷奥义叫观自在为之迷醉。

　　“佛主，我们姐妹商量好了，这一手应该是粘！”小娘叽叽喳喳的打断了场中气氛。

　　张百仁轻笑，瞧着公孙姐妹，眼中满是宠溺，过了一会才道：“就等三日后的水陆法会吧。”

　　时间悠悠

　　水陆法会如期而至，此时天下沸腾，各路大能纷纷向长安城赶来。

　　不论佛门也好，道门也罢，各路高真、前辈真人，俱都从深山老林中钻了出来，向着长安城赶来。

　　水陆法会乃修行界盛举，无数思想火花碰撞，大家在此百家争鸣教义碰撞，寻常人若能听得懂一言半语，便是一生之幸事。

　　对于那些修行中人来说，好处就更是难以言述，听闻前辈高人讲道论法，对于众位修行元神、玉液还丹之辈来说，更是难得的大机缘。或许前辈高人不经意间的一句话，便是自己顿悟、突破的机缘。

　　“公主，都督吩咐，此次水陆法会乃是一次大机缘，都督派遣我等接你过来，也好出去散散心！”有侍卫站在七夕身前。

　　七夕闻言沉默，过了一会才道：“也罢，容我稍后收拾一番便前往。”

　　“大人，请帖已经送来，佛道之争的地点已经选好。”左丘无忌拿着请帖走来。

　　“叫涿郡的那些修士都过来，这可是一次千载难逢的机会，佛道精英汇聚，各位大佬登坛讲道，乃千古以来的盛举，此地集合众位大能的智慧，若能有一星半点收获，那也是不虚此行！”张百仁吩咐了一声。

　　话语落下，有人已经吩咐了下去，此等盛举，身为修行界中之人，怎么会轻易错过？

　　“都督，七夕公主到了。”有侍卫道。

　　张百仁闻言动作顿住，转身去看楼梯处，却见七夕抱着一只颜色雪白的狸猫，不紧不慢的走上楼阁，对着张百仁行了一礼，然后便一言不发的坐在一边。

　　“唉！”瞧见七夕这幅表情，张百仁想要张口说什么，但却又无奈的咽了回去，眼中露出一抹感慨，过了一会才道：“出发吧。”

　　论道大会的地点乃是城南，长安城南本来是有一处皇家庄园，但当年李世民与大乘佛门打赌，却是输了大乘佛门一筹，便要在此地为大乘佛门建立一座寺庙。

　　寺庙的规模很大，皇家庄园的规模当然不会太小。

　　待赶到此地之时，便已经是人山人海，上至阳神高真，下至寻常修行百姓，无一不随处可见。

　　细数来，此地人山人海，怕不是有数万人。

　　皇城禁卫在维持着秩序，此时佛道分成两个派系端坐两侧，在中间乃是一座高台，供双方斗法讲道。

　　高台乃大理石铺就，上面梵文、经书文字流转，祥云仙鹤白飞，有天女撒花佛陀讲道，说不尽的豪华，道不尽的异域风情，冲击着众人的心神。

　　在高台北侧坐北朝南，摆放着一排座椅，其中两位并肩而立，凌驾于众人之上，其余座椅稍微次之。

　　“大都督到！”

　　瞧见张百仁一行人走来，有内侍细着嗓子开始通传，然后快步走过来对张百仁恭敬一礼：“奴才顺喜，拜见大都督。”

　　“退下吧。”张百仁扫视全场，此时场中一片寂静，之前窃窃私语的众人，也俱都是双目紧闭，一双双眼睛齐刷刷的看了过来。

　　大娘、小娘有些局促，一边七夕也是略带紧张，这般大场面可不是谁都有资格成为众人中心的。

　　扫视了众人一眼，张百仁拉住七夕，观自在拉住公孙姐妹，一行人径直迈步跨过红毯，向高台而去。

　　张百仁便堂而皇之的坐在了那最高的席位上，对一边的侍卫道：“去，搬一些椅子，我这边人有些多，坐不下去。”

　　“这……大人，所有座位皆有排序，这……不符合规矩……”管事面带难色。

　　“不符合规矩？是谁的规矩？嗯？”张百仁淡淡的盯着那管事，刹那间管事汗流浃背，膝盖一软跪倒在地。

　　“狗奴才，大都督既然开金口，也是你能推拒的？速速去搬来座椅，摆放在大都督身边。”房玄龄不知何时来到场中，对着内侍骂了一声，然后方才对张百仁行了一礼：“拜见都督。”

　　“嗯，是你啊！范阳卢氏这笔账，暂且先记下，日后终有了结之日。”张百仁不咸不淡的道。

　　房玄龄闻言苦笑，只是对着张百仁恭敬一礼：“多谢都督给了魏征一次机会。”

　　“能不能活下来，还要靠他自己！”张百仁不咸不淡道。

　　“是是是，是死是活还要靠其造化，只是魏征虽然古板了一些，但绝非坏人！”房玄龄苦笑着道。

　　张百仁闻言不置可否，对于房玄龄他心里还是有些认同的，至少与那些只知道压榨百姓的门阀世家不一样。

　　“退下吧。”张百仁不紧不慢道。


第1963章 白马非马

　　房玄龄又行了一礼，然后方才转身退下。

　　不提张百仁的谋略，单凭其一身修为、本事、孤身一人自漠北杀出，在乱世中超脱而出，可谓称得上是真真正正的无敌强者，能够在魔神、道门、朝廷、佛门、世家各方面的围剿中杀出生天，乃至于踩着众人的尸骨上位，在涿郡开辟了大好基业，简直是叫人心中惊叹。

　　“看到没有，天下高真、俊杰皆汇聚于此，你还是眼力太浅薄，看不到真正的天骄！”张百仁这话是对七夕说的。

　　七夕默然不语，只是抚摸着手中的大狸猫。

　　张百仁叹息一声，他其实也觉得奇怪，自己度过了千万重艰险，但不知为何总在亲情上栽跟头。

　　“陛下驾到。”

　　沉思之时，李世民来了，在李世民身边跟着诸位文武大臣，以及两位皇子。李泰以及李恪。

　　待瞧见端坐上方的张百仁后，李世民不由得眉头一皱，却也没说话，只是大步流星走上前来，端坐在自家的位置，然后才不痛不痒道：“大都督来的倒是早。”

　　张百仁扫过李世民，目光落在了李泰身上，此时李泰目光灼热的看向七夕，待感受到张百仁的目光后转移过来，瞧见张百仁那古朴无波的面孔，顿时骇然失色：“是你！”

　　“不知规矩，李唐皇室果然野性难驯，纵使是得了皇朝正统，外族的血脉劣根终究是无法洗去。”张百仁这话是对着李世民说的。

　　李世民闻言狠狠的瞪了李泰一眼，然后笑着道：“大都督还是如此牙尖嘴利，论道大会就此开始吧。”

　　李泰瞧见面无表情的张百仁，眼中满是畏惧之色，想起自己竟然在洛阳码头对其无礼，现在想想都觉得腿肚子发软。

　　“李恪见过大都督，母妃要我代其向大都督问好！”出乎预料，一边的李恪面色沉稳走了出来，对着张百仁恭敬一礼。

　　不过虽然其面色平静，但是肌肤下不断颤抖的肌肉，却暴漏了其内心的躁动。

　　“你这孩子，过来说话！”张百仁对着李恪招了招手。

　　李恪闻言恭敬的上前，对着张百仁恭敬一礼：“不知都督有何吩咐？”

　　“你母亲乃前朝公主，咱们也并非外人，你叫我都督就未免太过于见外，你若不嫌弃，便唤我一声：叔叔。如何？”张百仁拍了拍李恪的肩膀。

　　此言一出，场中众人俱都骇然失色，下方满朝文武纷纷面色狂变，露出惊疑不定之色。

　　作为天下间有数的霸主之一，张百仁对于皇位的影响力，不容置疑。现在张百仁如此公开力挺李恪，岂不是叫下方群臣心中摇曳？

　　此言一出，不单单李唐众人变色，就是李世民此时也面色狂变，对着李恪训斥道：“李恪，此乃佛道论道大典，岂容你放肆，还不速速退下！”

　　李世民有些急眼了！

　　也是，朝廷中前朝老人的数量并不少，不但不少而且还有很多，乃是一个党派，背后世家大族，依旧是一股可以左右李唐风向的力量。

　　李恪在朝中支持者并不少，甚至于朝中有六成老臣都是支持李恪的，单凭一个前朝皇族血脉的身份，便足矣叫李恪占据了先天上的优势。

　　甚至于李世民已经在心中开始思虑，是不是将李恪推到那个位置，然后凭借李恪身份的特殊性，用来稳住涿郡，然后慢慢将涿郡消化蚕食掉。

　　李恪身具前朝血脉，若论算起来，乃张百仁的主家，若是利用李恪去收服涿郡，未尝没有希望。

　　可是李世民不甘心！他不甘心！

　　李家与张百仁斗了一辈子，难道就这么叫他低头？

　　低头是不可能低头的！

　　“李泰也很优秀！”李世民心中暗自叹息了一声，看到李泰就仿佛看到了昔年的自己。

　　李泰与当年的自己很像！

　　李恪闻言对着张百仁抱拳一礼，然后恭敬的退到李世民身边：“父皇，是儿臣莽撞了！”

　　“罢了，你且先退下吧！”李世民摆摆手，没有为难李恪。

　　不管李泰也好，李恪也罢，体内流淌的都是李家血液，这个李世民亲自验证过。

　　只是李恪的身份叫其有些厌恶，但却不阻挡李恪的优秀与其特殊性。

　　“难办啊！不过好在朕的日子还很长，有足够的时间去处理那些事情！朕要留下一个朗朗乾坤，留给尔等一个毫无阻碍的李唐帝国！”李世民心中暗自沉思。

　　“陛下，时候不早，论道大会该开始了。”杜如晦走上前，将沉思中的李世民惊醒。

　　李世民闻言恍如初醒，一双眼睛看向不远处的虚空，眼中露出一抹神光：“既然如此，那便开始吧。”

　　杜如晦点点头，然后看向佛门方向：“有请玄奘法师登坛！”

　　玄奘与十几年前相比，却是苍老了许多，脸上已经浸染了岁月痕迹。

　　却见玄奘对着八方一拜，然后面色自若的端坐在法坛上，口中开始宣讲大乘佛法。

　　场中安静，唯有讲法声响起。

　　天花乱坠地涌金莲

　　这是天地大势凝聚而出的异象，并非道法神通所为，在场无数百姓如痴如醉，天空中百鸟朝凤，祥瑞无边，整个寺庙化作了一片净土世界，仿若婆沙。

　　张百仁扫视着场中，现如今场中依旧可以耳目清明者，唯自己与观自在二人而已，余者皆已经沉入了佛法之中。

　　不远处

　　张衡眼中露出若有所思之色，三人行必有我师焉，张衡虽然修为已经到了一种玄妙莫测的境界，但却也绝不会狂妄自大，放过任何学习的机会。

　　大乘佛法能够兴盛，必然有其独到之处。

　　能够登临绝顶的强者，无一不是时刻保持一颗卑微之心，绝不放弃任何可以学习的机会。

　　纵使是自己的死对头佛法，也有值得自己学习琢磨的东西。

　　张百仁手指敲击着案几，扫视了场中众人，不单单张衡在听佛法，陆敬修、尹轨等人都在认真的听讲，眼中智慧火光流转，显然是在快速推演着佛法的奥义。

　　唯有不断学习，才是人类能够超越魔神的根本！

　　“她也听进去了！”张百仁看向身边的七夕，眼中露出了一抹慈爱。

　　“七夕年纪太小，你莫要苛责她。”观自在低声道。

　　张百仁闻言苦笑：“我将其含在嘴里怕化了，顶在头上怕吓着，怎么会苛责？”

　　随即张百仁失笑：“唉，我这一辈子，除了在涿郡外，就没享受过亲情的滋味，你说可笑不可笑。”

　　观自在不语，只是拍了拍张百仁肩膀。

　　讲道三日，才见玄奘停下，周身佛法气机流转，无尽佛门大乘气势汇聚于其周身，仿佛浸染了一层锦色云袍，看起来威武不凡。

　　说来也奇怪，听道三日，周边百姓竟然不饥不渴，一个个神清气爽，周身散发着慈悲的意境。

　　“小僧已经讲道完毕，不知哪位欲要与小僧论道。”玄奘谦卑一礼。

　　“我来。”

　　来人却是一个年轻道人，只有十五六岁，笑嘻嘻的看着玄奘：“玄奘法师，小僧有礼了。”

　　“阿弥陀佛。”玄奘回了一礼。

　　“既然是论道，却不可无胜负、无赌注，此寺庙乃当朝天子赦封给佛门的道场，不知法师可敢与小道赌一把？”小道士笑嘻嘻的看着玄奘。

　　玄奘此前早就被人交代过，闻言自然顺从的点点头：“可！”

　　小道士一笑，然后道：“白马不是马，可以这么说吗？”

　　玄奘闻言目光一凝：“可以！”

　　“为什么？”小道士目光开始犀利起来。

　　“马者，所以命形也；白者所以命色也。命色者非命形也。故曰：白马非马！”

　　马，是生命赋予他的形态，物质界的力量。白者乃色界虚空，虚空之力，一点先天之炁，为众生之根本。

　　人若诞生，乃是一点虚无之中的先天之炁，落腹中放才得以出世。

　　虚空一点先天之炁便是性！物质肉体便是命！

　　这便是修道的本质，修的便是人自出生之时的自与虚空的先天之炁，这股先天之炁才是生命的根本，肉身不过形态罢了（现实修道的本质也是这样，所谓的炼精化气、炼气化神、炼神反虚、炼虚合道，修得便是这一点先天之炁）。

　　道门中采药真功，大概分为两个步骤。

　　第一个步骤便是周天，炼大小周天文武火候，尽子午退阴符，然后玉液还丹，历经孕育化出阳神。

　　正常人修行，只要炼通周天，直至孕育阳神，大概三五年的时间足矣！

　　当然，这里指的是五十岁之前，没有经历酒色财气消磨精气神的人，不需要在孕育大药，可以直接入手采药。

　　内行人看门道，外行人看热闹，其实白马非马的争执便是性、命之辩论，道门讲究的是性命双修，佛门讲究的是只修炼冥冥之中的哪一点先天之炁，也就是“性”功，不从命功上着手，这也是二者的本质区别。

　　佛门讲究四大皆空，这四大是那四大？

　　地、水、风、火。

　　地水风火泛指一切物质。

　　空，并不是没有，乃指的法界之力，非物质界。也就是人之诞生之初，哪一点灵光的来源之所在。

　　空是指虚空！

　　所有的物质界之力（地水风火），皆是假的，唯有那虚空才是真！虚空才是万物本质。


第1964章 一日成道

　　所谓的白马非马，不过是性与命的争论罢了。

　　用二十一世纪科学的话语解释，世间万物皆由能量组成，不过是物质与能量之争罢了，通俗点说就是能量的转换。

　　一堆木柴转化成火，变化成热量。

　　天花乱坠地涌金莲，场中诸位高真，道门也好、佛门也罢，此时俱都是陷入了沉思，听着台上二人的辩论，陷入悟道思考状态。

　　唯有观自在与张百仁风轻云淡，坐视旁观，眼中露出轻松之色。

　　玄奘的道法经意皆为张百仁传授，自然不出张百仁的所学范畴。观自在乃大乘佛法之主，融会贯通禅、道奥义于一炉，玄奘的大成佛法乃观自在道果体现，自然对于观自在也没有丝毫的吸引力。

　　“这小道士好手段，当真是深不可测，竟然与玄奘辩论了三个时辰。”观自在眼中露出一抹讶然：“道门果然深不可测，想不出竟然还有这等英才；以前竟闻所未闻，见所未见，实在是叫人讶然。”

　　“呵呵，老树新芽，也不知是那个老鬼，竟然亲自下场！”张百仁眼中法则之光流转，露出了一抹嘲弄之色。

　　以阳神的境界，去和一个尚未踏上修行之路的小辈去论道，果然是舍得下面皮。

　　眼前小道士虽然只是玉液还丹，尚未孕育出阳神，但其前世已经证就阳神，有了阳神的境界，证就阳神对其不过是故而知新罢了。

　　张百仁手指轻轻敲击着案几，一双眼睛看向远方的佛道高真，陷入了沉思之色。

　　智慧的火花在场中不断碰撞、流转，又过去了半日，才见那小道士面色凝重，一双眼睛死死的盯着玄奘，过了好一会才道：“小和尚的师傅是谁？”

　　“和尚的师傅已经坐化，飞升前往极乐净土了。”三藏面露感慨，眼中却无喜无悲，生与死之间幻灭无常，又有什么区别呢？

　　“待自己证就阳神，前往大雷音寺接受佛祖赦封，应该很快就能看到师傅了吧！”玄奘眼中露出一抹感慨。

　　“你赢了！大乘佛法果然名不虚传！”小道士深深的看了玄奘一眼，然后纵身跃下法坛，转身消失在人群中。

　　身为阳神境界的老前辈，拉下脸来与一个后辈论道，若胜了则罢。现如今却被一个后辈辩驳倒，也没脸继续在场中呆下去了。

　　玄奘目送道士离去，然后对着场中众人恭敬一礼：“拜请诸位道友登坛。”

　　此时道门诸位高真俱都从沉思中醒来，张衡面色变了变：“这小和尚好深厚的底蕴，一旦踏入修行之路，法身、大罗不敢说，但证就阳神却毫无困难！这小子的底蕴太深厚了。西域吐蕃那十五年，反而给了其融会贯通大乘佛法的机会。现如今大乘佛教，只怕除了大乘佛主，经意上的理解，无人能出其左右。”

　　张衡等人自然舍不下面皮去以大欺小，到了他这等境界，气数也好、运道也罢，对其影响都不会太大，只不过是为了后辈弟子谋一个前程罢了，怎么会搭上自己的面皮？

　　而且，纵使是大乘佛门胜了又能如何？他并非没有后手。

　　张衡的一双眼睛与李世民对视，李世民微不可察的点点头，然后转过头去看场中。

　　此时陆续有道门高真走上台来，不断与玄奘讲经说法，辩驳道义。现如今已经不单单是佛道之争，更是双方真正意义上的论道，相助自己更上一层楼，乃是经意、道行上的相互促进。

　　此时此刻，辩法的不再是一个人，而是一群人。

　　论道大会，只见一位位道人、高僧纷纷走上高台，双方智慧的火花碰撞，场中道义交织，叫人如痴如醉，道道天花自虚空洒落，铺遍了整个道场。

　　处于道场内的修士此时俱都陷入悟道状态，就连围观的百姓也在朦朦胧胧之中，露出若有所思之色，陷入空灵定境。

　　场中众位佛道高真你一言我一语，化作道道天花智慧，一朵朵的金莲涌泉不断喷涌而出，化作智慧灵感，被求道之人捕捉。

　　没有人注意到，此时玄奘处于一种玄妙的状态，体内气机不断流转，竟然无师自通，随着场中众位大能的论道讲法，智慧火光的迸射，玄奘体内气机竟然自动凝结运转，刹那间转动周天。

　　一阳初动

　　二降烦恼

　　捉白牛

　　收三宝

　　弹指间运转周天，大周天无师自通。

　　此时玄奘宝相庄严，口中智慧之光闪烁，面对着十几位道门高真毫不落下风，一举一动莫不与道合真。

　　刹那间，不待众人反应过来，只见玄奘背后佛光流转，阳神竟然自动凝结。

　　不错

　　这就是佛门！

　　讲究的是悟性，一旦开悟，不需修炼命功，可以直接过关成神，直接凝聚出阳神，从此超脱轮回。

　　一颗金光闪闪的舍利，自玄奘脑后玉枕浮现，然后化作一尊虚幻人影，双眼诧异的看着眼前天地。

　　瞧着佛光缭绕的玄奘，道道经纶声伴随着大道之音，围绕其阳神三尺之上。

　　讲道、论道之声戛然而止，然后就见场中百姓纷纷跪倒在地，口中高呼“真佛”二字，眼中满是狂热之色。

　　瞧着练就阳神的玄奘，再看看跪拜在地面色狂热的百姓，道门众位高真俱都是面色铁青，你看我我看你，却是明白全都为佛门做了嫁衣。

　　“有趣！有趣！果然是好算计！”李世民眼中也不得不露出一抹叹服。

　　“父皇，孩儿不懂！”李泰面色疑惑：“不就是玄奘证就阳神吗？阳神真人虽然超脱世俗，但却也算不得什么，我李唐不缺阳神高手！”

　　“一个阳神当然不算什么，但是在人前显圣，而且还恰好是双方论道的关键时刻，蛊惑了长安城的百姓，道门此时有口难言。道门的高真总不能阻止玄奘修行破关，亦或者说也显露出阳神去蛊惑百姓，丢不起那个人啊！”房玄龄开口了。

　　若在往日，谁敢在长安城中，尤其是百姓汇聚之处显圣？

　　一次显圣，带来的收获是你论道口干舌燥也无法比拟的，本来之前被道门经意征服的百姓，此时竟然纷纷归附于玄奘法师的坐下，化作了狂热信徒。

　　世人愚昧，只看表象，越是奢华、引人瞩目的东西，便越加叫人心动。

　　慧眼识珠的有几个？

　　人家玄奘是压制不住锲机直接突破，难道道门真人还要跟着显露阳神去蛊惑百姓吗？

　　丢不起那个人啊！人家是无意中显圣，你若主动显露法身，未免太过于可笑，被人耻笑度量。

　　“玄奘圣僧！”

　　“玄奘真佛！”

　　“……”

　　“拜见玄奘法师，愿玄奘法师早日成佛！”

　　“玄奘法师已经成佛了！”

　　下方百姓面色狂热，上方高台上的道门高真俱都是面色难看，事已至此胜负还有什么关系？

　　胜了能如何？

　　败了又能如何？

　　及得上人家显圣？

　　道门高真俱都是齐刷刷闭嘴，此次论道大会之败，并非败在经意上，而是败在了算计上。

　　“好算计！好算计！”张衡看向了观自在。

　　观自在笑而不语，只是静静的看着场中形势。

　　“今日过后，玄奘之名将会传遍李唐内外，日后证就法身的信仰都不必收集了，直接就够了！”张衡面色感慨：“这必然是大都督的手笔。”

　　“说那么多还有什么用？胜负已经落幕！”张百仁慢慢站起身，牵着七夕的手掌，然后转身下了高台，飘然远去：“事情到此为止！”

　　“到此为止？”李世民嘴角露出一抹冷笑，然后慢慢转身离开，有内侍手中抽出圣旨，高声宣喝：“陛下圣旨！”

　　“呜嗷！”

　　虚空中天子龙气沸腾，刹那间将那诸般异象扫灭，玄奘阳神如遭电击一般，刹那间化作道道流光，没入了肉身躯壳之中，场中再无半点异象。

　　不待佛门大能发怒，只听内侍笑眯眯道：“奉天承运皇帝，诏曰：今佛门论道获胜，赐寺庙‘白马’一座，以示嘉奖。”

　　“玄奘法师，接旨吧！”内侍笑眯眯的递过圣旨。

　　佛门中人有苦难言，好不容易营造的氛围被打破，却是效果大打折扣。

　　玄奘无喜无悲，接过圣旨。

　　此时只见内侍再次自托盘中拿出一卷轴，缓缓摊开后，面露道道神光：“奉天承运皇帝，诏曰：加封天师道为李唐国教，举国供奉太上无极教主老子为教主，日后道门统摄李唐国度一切佛道法事，钦此！”

　　“什么！！！”观自在猛然站起身。

　　本来走出场外的张百仁也脚步忽然顿住，露出了一抹诧异之色，掐指略带推算，随即嗤笑一声：“螳臂当车，不自量力！”

　　话语落下，已经拖拽着七夕离去。

　　“陛下，咱们这么做会不会恶了大都督？”房玄龄略带紧张的看向李世民：“大都督可不是一个肯吃亏的主。”

　　“呵呵，朕违约了吗？禁止佛教传法了吗？”李世民回身看向房玄龄。

　　房玄龄闻言一愣。

　　“朕只是说允许、相助大乘佛教传法，却也没说不能扶持道门啊？”李世民冷然一笑。


第1965章 诸葛孔明再现

　　不错，只是说支持你，却也没有说不能支持别人啊！

　　房玄龄与杜如晦等老臣俱都是愣了一愣，自家陛下什么时候这般不要脸了？

　　不是寻常的不要脸，而是非常的不要脸。

　　不管如何说，李世民与道门的目的达到了，此时天子龙气一声咆哮，硬生生的将道门不断上升的气势压制住，然后就见道门气数乘龙而上，竟然凭借天子龙气的扶持，与佛门的气数持平。

　　见此一幕，佛门中人面色变了变，一边达摩看向观自在：“这……如何是好？”

　　“道门气数终究只是依靠朝廷强行拔高，上不得台面，犹若风中芦苇、水中浮萍，没有根基难成大器！”观自在慢慢站起身：“佛门大兴，乃大都督金口玉言钦定，谁能逆转？”

　　达摩面色稍缓，露出安定之色，对于张百仁的话，他还是相信的。

　　现如今禅宗与大乘佛门一损具损，一荣俱荣，大乘佛门壮大，禅宗也水涨船高，达摩当然不希望大乘佛门气数受损。

　　“可惜了，论道竟然输了，不然岂会给玄奘突破的机会？观自在与张百仁将咱们都给摆了一道！”

　　翠屏山中，三符童子面色阴沉，转身看向身边那青年道人：“有劳诸葛道兄了！这次道兄出手，怕是会被张百仁盯上，道兄可想好如何化解危机？”

　　“我有本命七星存在，在七星中立下了生生不息的星火，没有人能杀得死我，大不了在重新转世轮回罢了！不过区区一具法身而已，有什么不能舍弃的！”

　　“唉！”张衡叹气自远处走来：“你说你也是，好生生的去招惹那煞星干嘛，现如今南阳诸葛氏族已经灭亡，你还要如何？想要重建诸葛氏，可不是那么容易的，大都督绝不会允许你重建诸葛家。”

　　“他不但不会允许你重建诸葛家，你的神通蒙蔽不了天机太久，他很快就会找上门来，然后取走你的脑袋，没有人能救得了你！”陆敬修自远处山林间御风而来，落在场中：“只要你诸葛家的那颗毒瘤存在，早晚诸葛家血脉要彻底自世间消失。就算是你的本体，也会中有一日被那怨气诅咒拉入尘埃，然后再无生机。”

　　谁能想到，之前与玄奘论法的竟然是诸葛孔明的法身，只是却输了！

　　诸葛孔明与玄奘论道，竟然输了！

　　“此事我早有考虑，不怕张百仁不屈服！”诸葛孔明眼中露出一抹冷笑：“山高路远，诸位有缘再会。”

　　话语落下，诸葛孔明的身形已经消失在丛林中。

　　“你说，咱们该不该将这件事告诉百仁？”张衡面色犹豫。不管怎么说，张百仁体内流淌着张家血脉，与南阳诸葛氏比起来，远近自然不必多说。

　　“诸葛孔明可不是好惹的，此人在轮回中已经打磨出了金身，掌握了法则之力，东风玄妙莫测，咱们还是静观其变两不相帮！”三符童子不紧不慢的道。

　　听了这话，群雄你看我我看你，才听三符童子道：“眼下压制佛门是大，哪里有时间去管那些私人恩怨。诸葛亮算起来也是我道门中人，水镜先生也是哪位门徒，若真的闹起来，咱们可都是难办。”

　　“我要回洛阳老宅。”走在大街上，七夕忽然挣脱了张百仁手掌，抚摸着怀中的大狸猫。

　　张百仁闻言转身看向七夕，看着那张熟悉的面孔：“还是不肯原谅我吗？”

　　七夕默然不语。

　　“终究我是你父亲！你就不能原谅我一次，非要因为一个外人，叫人看了咱们父女的笑话？”张百仁捋了捋七夕的发丝，整理着其领口。

　　“姐姐，爹不容易，比你想象中要难得多！他也是爱女心切，那房姓书生一看就不是什么好人，后来他自己不也是承认了吗？干爹毕竟是你在世上唯一的亲人，你就原谅他吧！”织女走过来，一双眼睛看着七夕，露出点点哀求，拉住七夕手臂不断摇晃。

　　七夕嘴唇抿起来，过了一会才转过身认真的看着张百仁：“那就这一次！”

　　“下不为例！”张百仁伸出了手掌。

　　七夕看着张百仁的手掌，转过头道：“我又不是小孩子！”

　　张百仁苦笑，摸了摸七夕的脑袋：“走，随父亲回去！”

　　长安城外

　　张百仁有属于自己的庄园

　　长安城论道结束，庄园内一片寂静，大家都在忙着消化论道所得，一时间倒是难得的安静起来。

　　佛道的较量才刚刚开始，有了朝廷正统的支持，张衡自然是压了佛门一头，但佛门大乘佛法的蛊惑力不是一般的强，道门还是低估了大乘佛法的威力。

　　佛门，已经在中土扎根了！

　　“唉，真累，这日子什么时候才是个头！”后院竹林内，张百仁端坐在竹子下，手中缓缓雕刻着人偶；观自在此时坐在张百仁身边，眼中满是无奈之色。

　　“勾心斗角，乃人活着的意义！若整日里无所事事，岂不是闲着无趣？”张百仁手中竹屑纷飞：“你现在的主要任务是凝聚出法则，打磨出金身，然后掌握法则之力，而不是去想着勾心斗角。佛门的事情，我都已经落下伏笔，没有人能更改的了定数。”

　　“我有的时候就是羡慕你，整日看你跑来跑去，也不见你修炼，怎么道行蹭蹭的涨？”观自在瞪大眼睛。

　　“古往今来，张百仁只有一个！”张百仁话语很自信。

　　“可观自在也只有一个。”观自在翻了翻白眼。

　　张百仁摇摇头，他经历的劫数，不足为外人道也。

　　更何况，得到一些，就会失去一些。自己气运昌隆，法力无边神通广大，但是自己失去了多少？

　　眼睁睁的看着最心爱的女人死在自己的怀中，自己却无能为力。

　　“那个道士根脚追查出来了？”张百仁头也不抬的道。

　　“这道士身形诡异，也不知是何来历，我竟然推算不出来！”观自在眉头皱起：“怕是变数，尽早抹去的好！”

　　“其灵魂中气息古老，至少是三百年前的人物，三百年前一千年内证就阳神的高真，说多不多说少不少！我总觉得有一段因果落在了那道人身上！”张百仁搓了搓手指，然后放下手中刻刀：“对方遮掩天机的秘术，却有独到之处。”

　　“都督，不用猜了，确实是故人。”一道身影自竹林外，慢慢的来到了张百仁身边。

　　尹轨！

　　“不知是何方神圣？”张百仁道。

　　“这个人你与其打过交道，你不但斩了其弟子，更是坏了其法身，将其家族血脉尽数斩尽杀绝！”尹轨慢慢的走来，盘坐在张百仁身边。

　　“诸葛卧龙！！！”张百仁动作顿住，眼中满是杀机。

　　“不错，正是他！”尹轨依靠在竹子上，慢慢悠悠道：“谁能想到，道门竟然将他招来了。”

　　“原来是诸葛家的余孽，确定吗？”张百仁终于放下了手中的雕像。

　　“说来也奇怪，那些人竟然当着我的面讨论，似乎断定我不会告密！你说可不可笑，凭你我的关系，这等大事我岂能不招呼你？”

　　“诸葛卧龙？不可怕，不过是秋后的蚂蚱，只要诸葛流风还活着，早晚诅咒之力会将其打入万劫不复之地。”张百仁沉默一会，才淡淡道。

　　诸葛卧龙的死，是早晚的事情。

　　“可关键是现在他似乎找到了破局的办法。”尹轨道。

　　“破局的办法？怎么破局？”张百仁闻言一愣：“诸葛流风不死，没有人能破局。我不死，诸葛流风就不会死！这是一个死局，没有人能破的开。”

　　张百仁手指敲击着膝盖，过了一会才道：“若能将其抹去最好！”

　　“有劳道兄走一遭了。”张百仁这话是对着身旁影子说的。

　　一道扭曲的影子自张百仁背影中走出，刹那间消失在丛林中，没有人知道他去了哪里。

　　“现在大乘佛法的事情你打算怎么办？”尹轨慢慢悠悠道：“道门本来无意与你为敌，更不想阻碍你佛法东传大计，但是……送上门的便宜，道门没有推拒的道理。”

　　“一切皆是定数！”张百仁捡起刻刀，又开始继续雕刻。

　　尹轨无奈的摇了摇头：“你啊，当真是要踏入天道了，果然天塌不惊。还要多久才能证就大罗？”

　　“不知道，或许一瞬间，或许是千百年，只差了一个锲机！”张百仁不紧不慢的雕刻着手中雕塑。

　　“玄奘恢复记忆，也就在这半个月内，你打算好日后如何对他了吗？”尹轨道。

　　张百仁闻言沉默一会，方才道：“我只是做我自己该做的，他能证就阳神，虽然有我的谋划，但却也是他自己的付出。至于说日后觉醒记忆，他若还认我这个哥哥，替我镇守大乘佛法，镇压白马寺的气运，我自然是高兴。他若不认我……”

　　张百仁洒然一笑：“算是了却一段因果罢了。”

　　话语落下，尹轨愣了愣神，张百仁什么时候开始这般洒脱了？这还是自己认识的那个张百仁吗？


第1966章 诸葛孔明的算计

　　“这就是天道的力量吗？”尹轨的一双眼睛在看着张百仁，等候张百仁的答案。

　　张百仁闻言不置可否，继续雕刻着雕像：“心若冰清，天塌不惊！”

　　瞧着张百仁那副淡然的表情，尹轨心中诞生一抹钦佩，不是每个人都有勇气会踏入天道的。

　　天道深远，不是谁都能一只脚踩进去，然后在一只脚迈出来。

　　可惜

　　帅不过三秒

　　一阵匆匆的脚步声打破了竹林的宁静，只见织女面色苍白的奔入竹林，站在张百仁身前，迟迟不曾开口，只是眼中露出一抹为难。

　　“发生了什么？你的心乱了！”张百仁放下主刀，看向了织女。

　　“七夕姐姐在与人下棋。”织女低声道，话语里带有一丝丝犹豫。

　　张百仁闻言顿时面色凝重起来，七夕若是与寻常人下棋，织女自然不会是这般表情。

　　“在与谁下棋？”张百仁问了一句。

　　“今日登坛讲法，与三藏法师论道的那个道人！我见小姐与其谈笑风生，怕不是寻常朋友。”织女犹豫道。

　　“咔嚓！”

　　指尖一道雷霆划过，不受控制的逸散而出，刹那间将手中雕塑化作齑粉。

　　张百仁眼睛里满是怒火，“腾”的站起身，二话不说向竹林外走去。

　　小轩窗前

　　七夕与诸葛孔明正在下棋，棋盘上的黑白二色棋子杀得焦灼，难分难解。

　　七夕的鼻尖点点汗水沁出，黑白分明的眼睛认真的盯着棋盘。

　　诸葛孔明摇羽扇，一双眼睛看着外界的风景，不紧不慢的摇晃脑袋，好一副怡然自得的陶醉。

　　“蹬！”

　　“蹬！”

　　“蹬！”

　　一阵杂乱、沉重的脚步声响起，快速的由远及近走来，打破了小榭的宁静，惊醒了沉浸在棋盘之中的七夕。

　　“爹，你怎么来了！”瞧着脚步迅疾而来的张百仁，七夕诧异的问了一声。

　　“呵呵，爹不过是听说你新交了一个朋友，所以过来看看！能入七夕眼中的朋友，必然不是寻常之辈。”张百仁收敛气势，一双眼睛看向了年轻道人。

　　却见年青道人不复之前的淡然，连忙站起身对着张百仁恭敬一礼：“道人空明，见过大都督！小道对大都督如雷贯耳，今日得见真容，当真是三生有幸！”

　　“爹，这是我十年前长安游玩之时遇见的朋友！能与玄奘法师论道，虽然是败了，但却也是青年俊杰！”七夕的一双眸子里闪烁担忧之色：“爹，你不会对我这位朋友无礼吧？”

　　“哦？你这倒是年轻！真的年轻！年轻有为！不错！不错！”张百仁将“年轻有为”四个字咬得格外深重。

　　听着张百仁的话，诸葛孔明连忙诚惶诚恐道：“当不得都督夸赞，在都督面前，小道就只是一只蝼蚁而已，都督莫要折煞了小道。”

　　“爹，你不要板着脸，看你把人家吓成什么样子了？”七夕气恼的瞪了张百仁一眼。

　　“哈哈哈！”张百仁忽然一笑，转身对着观自在等人道：“大家都坐吧，没必要这般拘束。”

　　尹轨、观自在看似随意走位，但却封死了诸葛孔明的全部退路，此时诸葛孔明摇着羽扇，眼中满是从容，似乎根本就不曾发现场中紧张的气氛一般，对着张百仁道：“都督道法高深，神通广大，小道不知是否有幸聆听都督教诲？”

　　张百仁闻言一双眼睛看着诸葛孔明，诸葛孔明则面无表情的与张百仁对视着，过了一会才见张百仁来到栏杆处：“我观你头顶七星冲霄，必然练就了一门星辰神术。”

　　“都督好眼力！”诸葛孔明赞了一声。

　　“呵呵，你却不知道，我修炼了一门神通，唤作：大周天星辰神术。天下万千星辰神通，莫能出我五指之中！”张百仁道：“凡修炼星辰神术者，总归是出不得大周天、小周天、南斗、北斗，你的七星灯续命术倒不错，与三国时期的诸葛孔明一脉传承。”

　　“承蒙都督夸赞，小道修炼的便是北斗七星。”诸葛孔明笑着道。

　　他已经知道，张百仁看破了他的身份，但那又如何？当着七夕的面，他敢杀自己吗？

　　莫说是杀自己，就算为难自己，怕也做不到。

　　“诸葛孔明，呵呵！一代庸人而已，世上无豪杰，方才叫竖子出头！”张百仁冷然一笑。

　　诸葛孔明面露难堪之色，一边七夕扯了扯袖子：“爹，空明是女儿的客人，哪里有你这般待客的。”

　　张百仁闻言不置可否，然后认真的看了诸葛孔明一眼：“小道士眉心发黑，似乎有见血的征兆，乃短寿早夭之相，日后出门还需小心一些才是。”

　　诸葛孔明恭敬的对着张百仁一礼：“空明谢过都督指点，日后出门定然谨慎。”

　　“七夕，如今时日不早，你还不早点送客。”张百仁转头看向七夕：“你一个女孩子家家，怎么好和陌生男子独处？成何体统！传出去是我张百仁没教你规矩，还是说你不懂规矩？”

　　“爹，你这话未免太难听，我等修行中人，岂会在乎那些寻常之辈的礼节。”七夕不乐意了：“空明远道而来，是特意来看我的，哪里有赶客人走的道理？他不但不走，还要留在庄园中歇息。”

　　张百仁闻言深吸一口气，然后看了空明：“小道士的意思呢？”

　　“有劳都督收留了。”诸葛孔明恭敬一礼。

　　张百仁闻言顿时眉头一皱，看了七夕一眼，然后才转身离去。

　　“织女，你站住。”瞧着众人走远，七夕喊住织女，揪住了其滑嫩的面颊，略带恼怒道：“说，是不是又是你向我爹告密？”

　　“我这也是为姐姐好……”织女无奈的道。

　　“哼，再有下次，你我姐妹之情便一笔勾销！”七夕转过身去。

　　织女苦笑，她能说什么？

　　“姐姐莫要生气，肯定没有下次了！”织女向七夕讨好，可怜兮兮道：“姐姐诶，你就体谅妹妹的难处，你就原谅我了吧。”

　　“你呀！”七夕推开织女，然后一双眼睛看向诸葛孔明：“你莫要怕，我爹爹就是这个样子，平日里我爹爹也是这般，涿郡的人怕他怕得要死。”

　　“呵呵，他可是名震天下的大都督，号称：剑道第一人的无生剑。我岂能不畏惧？”诸葛孔明打趣着道：“有件事，其实小道是想要麻烦小姐。”

　　“不知何事？咱们都是朋友，你有什么事，尽管速速与我道来就是了！”七夕拍着胸脯道：“天下间少有我涿郡办不成的事情！”

　　“此事非都督亲自出手不可。”诸葛孔明苦笑着道：“小姐不知，小道家道中落，早些年被恶人灭了满门不说，那恶人迁怒我家所有血脉，在我弟弟的身上种下诅咒，将我弟弟变成了一个不死不灭，日日忍受千刀万剐抽魂炼魄的怪物，并且这怪物日夜吸收天地间的怨气、煞气，化作诅咒，来诅咒我诸葛家的所有血脉。上至阳神老祖，下至三岁幼儿，乃至于腹中胎儿，俱都是死的干干净净。长此以往，不出十年我诸葛家血脉将永世被抹去，不得现世！还望大小姐请都督出手，救我诸葛家一条性命，日后小僧定然做牛做马，报答小姐大恩。”

　　“什么！世间竟然有如此恶人，这种事情简直是天理难容！既然是私人恩怨，又何必迁怒于别人家中老幼，小道士你尽管放心，涿郡向来不缺的就是高手，明日且将你表弟接来，我定会亲自秉明父亲，请父亲亲自出手救你诸葛家。”

　　“多谢小姐！多谢小姐！”诸葛孔明作势欲要跪下，却被七夕拦住：“哎，你我之间何必如此客套，咱们可是朋友啊！”

　　“都督，还需抽个空子，将诸葛孔明除掉！”荆无命面色阴沉道。

　　张百仁面色阴沉的站在长廊外，瞧着雨水中的芭蕉，天空中不知何时下起了小雨，打的芭蕉滴滴答答作响。

　　“除掉诸葛孔明的法身容易，可如何与七夕交代？七夕不是傻子！”张百仁面色难看：“好一个诸葛孔明！好一个诸葛孔明！”

　　“各位可有什么办法？”张百仁扫视着众人。

　　“难啊！七夕太过于单纯，不经世事，如何辨识好坏真伪？都督已经恶了七夕，若是再出手，只怕是……只怕是……父女感情再想挽回可真比登天还要难！”尹轨苦笑。

　　这种事情，谁有办法？

　　打蛇打七寸，好一个诸葛孔明。

　　“现在怎么办？”观自在道。

　　“等！”张百仁站在那里，缓缓的闭上眼睛：“等雨停！”

　　夜

　　诸葛孔明的小院内，一盏烛火悠悠，诸葛孔明坐在烛火下看书。

　　屋门推开，张百仁来到了诸葛孔明身前，然后不紧不慢的坐下：“你倒是好算计。”

　　“没办法，技不如人，只能出此下策！”诸葛孔明放下了手中书籍。

　　“呵呵，你要做什么，尽管划下道来。”张百仁盯着诸葛孔明。

　　“我要做什么，都督应该比我更清楚才对。”诸葛孔明反问了一声。


第1967章 博弈

　　听了诸葛孔明的话，一股恐怖威压自张百仁周身升起，凝固了时空，冻结了整个庭院，向着诸葛孔明缓缓压迫而去。

　　诸葛孔明就像是大海中的小舟，面对着滔天波澜摇摇欲坠，又仿佛是疾风暴雨中的禾苗，蜘蛛网中的猎物，等候着那雷霆一击的摧残。

　　“你知道你在说什么吗？你会死的！”张百仁很认真的看着诸葛孔明。

　　诸葛孔明的眼中毫无火气，一双眸子平静的看着张百仁，眼睛里满是淡定之色，丝毫不畏惧张百仁的威势。虽然身躯出于本能在不断瑟瑟发抖，但其心神却依旧安定：“大都督若能一剑杀了我，那便赶紧动手，否则还请收起威势！这般虚张声势，却是不符合大都督的身份。”

　　张百仁闻言嘴角翘起，笑容冰冷：“没有人能挑衅我！”

　　孔明沉默不语，只是静静的站在那里，一双眼睛看着张百仁，毫不妥协。

　　过了许久

　　终究是扛不住张百仁的压力，诸葛孔明开口，打破了凝滞的气氛：“只要你解开诸葛流风体内的诅咒，所有恩怨皆一笔勾销。”

　　“一笔勾销？我可是杀了你诸葛家十代血脉，那可都是你的徒子徒孙，你舍得？”张百仁侧目看着诸葛孔明，眼中露出一抹嘲弄之色。

　　“呵呵，都督未免将血脉看的太重，修行到了我等境界，血脉不过是一种羁绊而已。寻常人三代外，便已经开始疏远，不在走动，更何况三国至今朝不知过去了多少年，血脉已经换了一代又一代，都督当真以为我会那般在乎？”诸葛孔明摇了摇头：“此事若非牵扯到刘禅，毒瘤牵扯到我亮立命根基，在下也不会与都督为难。”

　　确实如此！

　　血脉过了三代，走动的便已经很少了。不需要三代甚至于只需要两代，血脉亲情已经淡的可以。

　　比如说你爷爷的兄弟死了，你会悲伤到寝食难安吗？

　　你会痛哭流涕吗？

　　很少吧！

　　或许只是惋惜一声，难过一阵，仅此而已！

　　二代血脉尚且如此，更何况三国时期至今朝数百年，血脉已经换了一茬又一茬，诸葛孔明的眼中，眼下诸葛家只是一群后人，仅此而已！

　　甚至于自家血脉子嗣，都及不上后主刘禅这个毫无血缘关系的人重要。

　　“呵呵！”张百仁冷然一笑：“现在知道怕了？当年丽华死的时候，怎么不见你出手阻止陈后主？”

　　诸葛孔明苦笑，揉了揉鼻子：“有些事情乃是定数，若能阻止，也就不再是定数了！”

　　“这件事绝对没有商量的余地，你就乖乖等死吧！丽华的仇，我绝不会就这般轻易放过的。”张百仁冷冷一笑，瞧着诸葛孔明：“你若想玩，我便陪你玩下去！但是想要叫我屈服退让，绝无可能！”

　　“大都督，你当真要这般决然吗？”诸葛孔明喊住了张百仁，话语里满是无奈：“我也不想的，你可千万不要逼我，到时候生米煮成熟饭，老道还要称呼你一声‘岳父大人’呢！”

　　“呵呵！你是在逼我杀你！”张百仁手掌垂落，一双眼睛死死的盯着孔明，眼中杀机纵横。

　　孔明低下头，眼中露出一抹凝重，过了一会才苦笑着坐下，垂头丧气的不语。

　　他能怎么办？

　　“都督觉得，我现在还有的选择吗？早晚都是一个死字！早死与晚死，怎么死有什么区别吗？”诸葛孔明的话语里满是无奈。

　　他能怎么办？他也很绝望！他不过就是想着报当年的仇，恶心一下张百仁而已，谁知道竟然被张百仁下了血脉诅咒！

　　当年无生在三国时期那是何等的意气风发，何等的不可一世，压得天下群雄俱都俯首，自己不过是见到张百仁好像是无生的转世之身，趁着其弱小之时欺负一下而已，有错吗？

　　再说了，自己也不想害死张丽华，可刘禅乃自家主子，这种事情是自己能左右的吗？

　　这都是定数！因果！

　　定数若能改变，也就不配称之为定数。

　　张百仁眼中冷光逐渐收敛，然后冷冷一哼转身离去：“你还是等死吧！待我将刘备揪出来，叫其陪你一道上路。”

　　话语落下张百仁甩袖离去，留下诸葛孔明坐在案几前，眼中满是无奈：“我只想活下去！我只想活下去而已！你为何要这般逼我！为什么？”

　　自己想要活下去有错吗？

　　只为活着而已！

　　“他快要踏上天道了！千万不可叫其踏上天道！重蹈覆辙！绝对不行！”诸葛孔明看着张百仁的背影，眼中露出了一抹惊惧、惶恐：“踏入天道的张百仁，不是人！！！”

　　后院

　　芭蕉树下

　　滴滴雨水自房檐滴落，打在了芭蕉树的叶子上。

　　张百仁背负双手看着那不断滑落的雨滴，眼中无穷法则流转：“雨滴从房檐坠落，打在芭蕉树上乃是定数！”

　　芭蕉树的叶子太大，纵使有风吹来，那雨滴也难以逃出芭蕉树的范围。

　　纵使狂风改变了雨滴的轨迹，但是狂风过后，雨滴依旧会重新回到原本的轨迹。

　　“这就是定数！”张百仁伸出手，接住了垂落而下的雨滴，然后缓缓收回，仔细的盯着那雨滴。

　　“先生！”

　　玉簪内，甄姬的声音忽然响起。

　　“好些年不曾听到你的动静。”张百仁收回目光，雨滴自指尖滑落。

　　“妾身修复魂魄，似乎回忆起了一些昔年记忆。”甄姬道。

　　“哦？”张百仁只是哦了一声，他对于甄姬的过去不感兴趣。

　　“是关于先生的！咱们以前在三国时期见过，莫非先生不记得了！”甄姬的声音里满是感慨：“沧海桑田岁月变迁，想不到都督这般人物，也已经在轮回中失去了记忆。”

　　“三国之时到底发生了什么？我若在三国时期存在，怎么会容许曹家得了天下？”张百仁眼睛里满是凝重。

　　“不可说！”甄姬苦笑：“并非妾身不想说，而是冥冥中有一股力量，封住了妾身的思维，妾身根本就张不开口。”

　　“三国！”张百仁面色沉重了下来：“到底发生了什么？”

　　三国到底发生了什么？

　　这些老家伙一个个躲躲闪闪，想说的不知道，知道的不敢说。

　　“孔明呢？怎么说？”张百仁低声道。

　　“孔明这个人好生奇怪，他有七具法身，上映北斗七星！”甄姬道：“他有些怪异，他的老师水镜先生更是深不可测，没有人知道水镜先生的底蕴在哪里，但是见识到水镜先生出手的人，皆已经死了！”

　　“水镜？”张百仁不语，过了一会才道：“待到日后大局落定，我非要一解其中谜团不可。”

　　一夜无话，张百仁在芭蕉树下站了一夜，他想不出即不伤害父女感情，又破解诸葛孔明计谋的办法。

　　“这个诸葛孔明未免太可恶了！不愧是一个时代的弄潮儿！”张百仁叹息一声。

　　“站了一夜？”观自在瞧着张百仁。

　　“没办法！他若真的对七夕出手，我反而不担心！！！毕竟我有一具法身在太阳星中修炼，时刻的照应着！”张百仁闷头道：“就怕这厮太过分，玩软刀子，不断挑拨我父女感情。”

　　“爹！”

　　一大早

　　七夕便来了

　　七夕身边跟着一大一小两道人影，诸葛孔明面色畏惧的看着张百仁，他总是在七夕面前装出一副弱者的样子。

　　在七夕右侧，是一个面目全非，周身血肉模糊的男子，怨咒的力量不断在其周身环绕。

　　诸葛流风！

　　如今的诸葛流风身上衣衫褴褛，已经看不出衣衫的颜色，黝黑的污垢挂满了一层。

　　肌肤上血肉模糊，一道道诡异的刀痕不断流转凭空出现，切开了一道道细腻的口子，迸射出黑色的血水。

　　千刀万剐！无时无刻不在凌迟！诸葛流风的头顶一朵火焰不断闪烁，烤灼着其灵魂。

　　十五年了！诸葛流风已经痛成了一个白痴，当年张百仁搜神，毁掉了其记忆，诸葛流风已经废了。

　　“爹！女儿想要求你一件事！”七夕跑过来，抱住了张百仁胳膊：“空明的家人遭奸贼祸害，十族血脉俱都死无葬身之地，化作了一摊摊脓血，这诸葛流风也日夜在诅咒的煎熬中忍受着折磨，您赶紧救救他吧！他还那么小，只是个孩子啊。”

　　奸贼？

　　一边观自在与尹轨面皮抽搐了一下，立即低下头转过身，生怕自己笑出来。

　　张百仁面色略带难看，转过身扫了孔明一眼，然后再看着七夕道：“这是因果定数，这是诸葛家与人结下的因果，为父怎么能随意与人结下因果，出手化解了这诅咒呢？”

　　张百仁抚摸着七夕的脑袋：“这是人家的家事私仇，对方下此毒咒，必然有所缘由，为父怎么会替诸葛家背锅？承担了这因果？”

　　“爹，都说了，诸葛家素来与人为善，这次真的是惨遭横祸，空明乃我的朋友，你帮帮他好不好啦？”七夕摇晃着张百仁的衣袖，大眼睛里满是哀求，叫人不由得心中一软。


第1968章 一段因果

　　可惜

　　这是事关原则的问题，纵使是自己再怎么疼爱七夕，却也不能开这个口。

　　难道说七夕重要，张丽华就不重要？公孙姐妹就不重要？

　　“不行！”张百仁冷冷的一甩袖子，双眼扫过七夕：“为父与那下毒咒之人无冤无仇，为何要坏了人家的事情？我若解除诅咒，那因果就会落在我身上，为父必然会与下毒咒的人结下大因果。能下此毒咒之人，必然是天地间顶尖高手，为父岂能毫无根由为人强出头？”

　　“可是，锄强扶弱，救人于水火之中，不是我辈修行中人该做的事情吗？爹你乃是天地间最强大的修士之一，就应该背负起那个责任，而不是袖手旁观冷漠对待！”七夕一双眸子看着张百仁，眼中露出一抹失望。眼前的张百仁，与其心中那个顶天立地、三杯轻五岳，一斗合浩然的形象相差太远。

　　身有能力，但却不承担起自己该担负的责任，这叫七夕很失望。

　　肩有多高，就要挑起多高的脊梁。

　　张百仁闻言沉默，过了一会才叹息一声：“我且问你，你可知这诸葛家与人结下了何等因果？”

　　七夕闻言语塞，嘴唇动了动，过一会才道：“纵使有仇，一剑杀了就是，又何必下此毒手，叫其日日夜夜承受抽魂炼魄之苦？杀人不过头点地，此人手段太歹毒，定然不是善良之辈。”

　　“凭一个诅咒，便断定对方不是良善之辈，那个教你的做人道理？”张百仁看着七夕，苦口婆心的解释道：“有些事情，不能只看表面。不了解其中的因果，就贸然插手其中，早晚会惹出大麻烦，死于非命！”

　　“可是……这人手段也忒恶毒，俗话说得好，冤有头债有主，纵使是双方有仇，直接斩杀了对方，甚至于打散魂魄也就是了，又何必赶尽杀绝灭人满门，诛除其全部血脉？诸葛家老幼何尝无辜？为何要遭受如此厄难？”七夕一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　张百仁闻言苦笑，面对着伶牙俐齿的七夕，他能说什么？

　　什么也说不出来！

　　杀人不过头点地，这是何其久远的事情？

　　“我不知什么杀人不过头点地，只是知晓野火烧不尽，春风吹又生！”张百仁劝慰着七夕：“江湖中的恩恩怨怨离你太远，你莫要胡乱插手，这些不是你该管的。你连自己都管不了，如何去管别人的闲事？等你有了管别人闲事的能力，再来插手也不迟。”

　　“你若叫我出手，便是强人所难，你自己没有本事，又何必为难我？”张百仁一双眼睛看着七夕，整理着七夕头上的发饰，捏了捏七夕的小脸：“不要紧绷着脸，笑一笑才好看！”

　　“爹！孩儿以前一直以为你是天下第一高手，乃是我人族顶天立地的大豪杰，甚至于市井之间对于你的那些谩骂，我也是从来都不敢相信，可你今天太令我失望了！”七夕抿着嘴唇，一双眼睛死死的盯着张百仁：“天下第一高手，不该是这种见死不救，毫无侠义精神的小人！”

　　此小人非彼小人！此大人非彼大人！

　　“啪~”

　　七夕歪过脑袋，打掉了张百仁落下的手指，一双眸子里满含失望之色：“原来四方街道内流传消息都是真的，爹你就是一个不顾我人族安危、不顾人道大义，只知道守护己身一人得圆满的小人！你纵使有通天彻地的道功，修得不死不灭法又能如何？还不依旧只是个只顾个人利益的小人？”

　　“七夕，这是你父亲！！！市井之间的流言你也信？快给你父亲道歉！”陆雨走出来，一双眼睛怒视着七夕。

　　“陆姨，你和他是一伙的！”七夕眼眶中有泪水闪烁：“七夕的爹爹是顶天立地大英豪，不是这种苟且营生见死不救的小人！不是！！！”

　　“你还小，你知道什么……”陆雨在开口解释，却见张百仁伸出手，打断了陆雨的话：“不必说了！”

　　张百仁一双眼睛看着七夕：“我说这诅咒，纵使是我亲自出手也解不开，你信不信？”

　　“大都督莫要开玩笑，普天之下任何人都可以解不开这诅咒，但却唯有大都督你必然能够做到。”一边诸葛孔明开口了，话语里满是笃定、讥讽。

　　七夕眼中噙着泪水，一双眸子死死的盯着张百仁。

　　“你信吗？”张百仁看向七夕。

　　“你说我该不该相信？”七夕呵呵一笑。

　　“你若不信，我也没有办法！”张百仁叹息一声：“你若真想做一个顶天立地的英豪人物，便凭借自己的本事，你自己去修炼道功。岂不闻己所不欲勿施于人，我支撑整个涿郡、养活着你已经够难的了，想要我行侠仗义，这辈子怕都没可能！”

　　“你享受着我涿郡最好的资源，体内流淌着天地间最为高贵的血脉，只要肯苦心修炼，成为顶天立地的大豪杰不过是指日可待，又何必为来为难我？岂不闻己所不欲勿施于人？我自己不想做，你又何必为难我？”张百仁一双眼睛看着七夕。

　　“己所不欲勿施于人，好一个己所不欲勿施于人，既然如此那咱们就没的说了，道不同不相为谋，我就不信这诅咒除了你，普天之下没有人能解的开！！！”七夕一双眼睛盯着张百仁，话语里满是愤然。

　　一边诸葛孔明此时有些懵圈，怎么好好的说着说着父女之间就要决裂了？

　　若叫七夕与张百仁父女决裂，自己怎么办？诸葛家怎么办？

　　“七夕，这是你父亲，君亲师纲常难道你忘了，怎么这般与你父亲说话，还不速速与你父亲道歉？”诸葛孔明连忙劝着七夕，若叫七夕与张百仁决裂，他这诸般苦心，岂不都是白费了？

　　“哼，不必求他！我就不信这世上除了他外，没有人能解的开这诅咒！”七夕拽着诸葛流风转身走出院落：“我一定会想办法，想尽办法解开这诅咒给你看！”

　　七夕走了，留下诸葛孔明站在院子里无奈苦笑，对着张百仁抱拳一礼，然后追了出去。

　　他能怎么办？

　　诸葛孔明现在也很绝望，谁知道张百仁与七夕之间的父女情会这般差？

　　“要不然你就答应了七夕，反正公孙姐妹的转世之身已经寻回；如大娘与小娘恢复了记忆，肯定不会叫你就这般与七夕翻脸，他们会谅解你的！”陆雨一双眼睛看着张百仁，一边公孙姐妹此时也开口：“是啊，七夕重要，为了一个逝去之人，失去这么一个乖巧的女儿，不值当！”

　　“不必说了！此事我自有断决，我可以给公孙大娘、小娘一个交代，但是丽华呢？我不能不给丽华一个交代！”张百仁转身离去：“这也是逼迫七夕自强的锲机，她若能忍住这口气咬牙向上，真的一举破关证就阳神，也算我这般苦心没有白费。”

　　话语落下张百仁身形消失，再出现时已经到了涿郡，少阳老祖悠闲的坐在茅草屋下晒着太阳，一双眼睛看向远方虚空，眼中露出了凝重之色，手指轻轻敲击着身前的书籍，不语！

　　“老祖在想什么？”张百仁来到少阳老祖身边。

　　“再想我的使命！”少阳老祖收回目光，看着张百仁：“你似乎很不开心？”

　　“老祖的使命是什么？”张百仁诧异道。

　　“因你而生，因你而亡！我的使命便是相助你完成当年不曾完成的壮举！”少阳老祖坐直了身子。

　　张百仁默然不语，他身上担负的太多。

　　“得到一些，便会失去一些！张丽华也好、萧皇后也罢，她们的死都是命中注定，不过是前生欠你因果，今生来弥补罢了！她们是一段未曾了却的因果！因果偿还完毕，自然会消失。”少阳老祖话语里满是凝重。

　　“不懂！”张百仁眉头皱起。

　　“你会懂的！终有一日，你会懂的！”少阳老祖一双眼睛看着天空中的大日：“你的敌人乃太古魔神、太阴星中沉睡的太阴仙子，余者皆不过尔尔，那所谓的阴曹地府、九州劫数，不过弹指可灭的蝼蚁罢了！无须太过于担心。”

　　张百仁闻言苦笑：“可我现在连那群蝼蚁都奈何不得！”

　　少阳老祖默然，然后苦笑一下，瞬间所有话语都噎了回去，过一会才道：“太阳法身几成火候了？”

　　“七成！”张百仁道。

　　“横扫天下是够了，但与太阴星中的那位决战、镇压太古魔神有力未逮！待你何时有了九成火候，便可达到当年天帝的境界，到时候普天之下所有神魔皆要匍匐在你的脚下！”少阳老祖眼中露出一抹狂热：“到那时，所有具有太阳血脉之人，在太阳的照耀下将会获得永生，成为天地间的第一种族。”

　　“因果？我究竟是谁？我现在已经有些迷惑了！”张百仁苦笑着坐在少阳老祖身边：“我现在只关心七夕的事情！”


第1969章 七夕的未来

　　张百仁缓缓自袖子里掏出一本书籍，书籍上墨迹未干，浓郁的墨香在空气中挥发散开，叫人不由得为之心神摇曳。

　　缓缓将书籍放在了少阳老祖身边，书籍封面处《三阳正法》四个字，在阳光下耀耀生辉。

　　“我与七夕父女不和，说不得她过一会会赶来寻你，老祖且将三阳正法交给她，助其修炼出太阳神体！”张百仁一双眼睛看着少阳老祖。

　　“你可真舍得，三阳正法乃你安身立命的神通，竟然也舍得传下去！你已经合道太阳，此路已断，日后纵使是七夕修炼出太阳神体，却也在难有第二颗太阳供其合道！”少阳老祖拿着三阳正法，眼中露出一抹感慨。

　　作为张家先祖，三阳正法他早就熟记于心，没有翻看的兴趣。

　　“前路已断？”张百仁叹息一声：“普天之下，能成仙者有几人？纵观古往今来，能成仙者唯一可以确定的唯有女娲、老聃二人而已，至于说教祖张道陵、尹喜等人，虽然传说中已经登仙而去，但却也不过是凡夫俗子误传而已。”

　　“只要七夕练成太阳神体，再有我的护持，此生谁能害得了她的性命？我不求其成仙，只求其能够平平安安长生不死，足矣！”张百仁有大毅力，大断绝！

　　他此时身合天道，从未有过的冷静，不存在半点侥幸。

　　七夕想要成仙？

　　不可能的！

　　老资格魔神依旧在轮回中隐藏蛰伏、九州外匿迹潜形。不说教祖、世尊等大能人物，就算教祖子嗣张衡、达摩等二代弟子，也绝非七夕可比。

　　七夕想要成仙，不是机会小，而是根本就不可能！

　　七夕继承了自己的遗泽，想要成仙还要排在自己身后，成仙有那么容易吗？

　　既然如此，倒不如谋求一个长生不死来得实在！

　　这就是七夕的路！

　　待自己日后证道成仙，便可叫七夕合道太阳，重走自己的老路，然后顺势登仙。

　　只要不死，总归是有机会！

　　这天地间强者太多，多的张百仁有些心惊。

　　不说太阴星中沉睡的太阴，地府十大阎罗那个是好惹的？

　　众位远古复生而出的魔神，论血脉、论根骨，那个不是七夕的千百倍？

　　此时踏上天道，张百仁不会有半点侥幸！

　　“你既然决定，那我自然不会坏了你的算计，未来大争之世确实是保命才最重要！仙路未免太过于遥远，七夕的底蕴太过于浅薄，毕竟张百仁只有一个！”少阳老祖慢慢的眯上了眼睛。

　　正说着，张百仁忽然回头看向山下，过了一会才道：“他们来了，一切都拜托老祖了！”

　　张百仁身形消失，留下少阳老祖躺在摇椅上轻轻一阵叹息：“可惜了！”

　　没有人知道少阳老祖在可惜什么，只是眼中一抹追忆不断流转。

　　山脚下

　　七夕拉扯着那诸葛流风，快步向涿郡山中奔走，在其身后诸葛亮的眼中满是希翼。他到希望七夕真的有办法相助诸葛流风化解了劫数，不然只怕是自己必将死无葬身之地。

　　“祖爷爷！”七夕瞧见太阳下的少阳老祖，欢呼一声松开诸葛流风扑了过来，抱住少阳老祖的手臂：“祖爷爷，七夕可算找到你了！”

　　“七夕，你怎么一气之下跑去了长安，弄的祖爷爷我现在想看你都看不到，你说你爹也真是，这么乖巧的女儿也舍得去怪罪！”少阳老祖抚摸着七夕的脑袋，眼中满是慈爱。

　　张百仁消失的那十五年，七夕是少阳老祖看着长大的，在七夕的生命中扮演着爷爷的角色，乃是其唯一在涿郡的血亲。

　　“哼，不要提他！”七夕倔强的抿住嘴唇，一双眼睛看向少阳老祖，眼中满是讨好之色：“人人都说祖爷爷神通广大法力无边，就算我爹也未必能及得上老祖，老祖已经证就大罗果位，七夕有件事求祖爷爷，不知祖爷爷能不能替七夕办成了。”

　　“你这丫头，就是一个鬼精灵，老头子还以为你是回来看我，却不曾想你竟然是跑回来求我办事的！”少阳老祖闭上眼睛：“不帮！不帮！不帮！”

　　“祖爷爷，七夕知道错了，好不好了啊！日后七夕一定会定期回来看祖爷爷的好不好，您就帮七夕一回吧！”七夕赖在少阳老祖身边不肯起来。

　　“算了！算了！真是怕了你！”少阳老祖无奈的站起身，睁开眼睛道：“什么事？说吧！”

　　“空明，你快带着诸葛流风过来！”七夕对着诸葛孔明喊了一声。

　　诸葛孔明此时面色凝重的看着眼前少阳老祖，瞳孔急剧收缩，眼中透漏出一股不可思议，强行压制住转身逃跑的冲动，然后拽着诸葛流风走过来恭敬一礼：“拜见前辈。”

　　似乎不曾看到诸葛孔明的异状，少阳老祖一双眼睛看向了诸葛流风，眉头微微皱起，面带震惊：“好强的诅咒，非不朽强者，怕是难以化解！能出手种下这般诅咒之人，也绝非寻常人物，必然是仙佛一流。这小子做了什么事，竟然惹得如此高真不顾颜面出手诅咒？”

　　“祖爷爷，您既然可以看出这诅咒的根源？那你快快将其破解了好不好？”七夕的眼中满是欢快、惊喜之色。

　　“看穿是能看穿，但却不代表可以化解！”少阳老祖眉头皱起，眼中满是惊疑不定：“这手段太过于难缠，若贸然出手化解，必然会惹得出手之人不快，双方结下冤仇。这小子是你什么人？”

　　七夕噘着嘴：“是我的一个朋友，老祖你快点出手将其诅咒化解吧。”

　　“难！难如登天，这诅咒已经超乎了我的化解能力范畴！”少阳老祖面色凝重的看了一会，方才对着七夕无奈的道。

　　诸葛孔明闻言目光一动，想要开口说些什么，终究是没有说出来！他知道少阳老祖有能力破解这个诅咒，但少阳老祖与张百仁的关系天下皆知，怎么会帮助自己？

　　“啊？”七夕眼中露出了一抹失望：“老祖也解不开吗？”

　　“普天之下，怕是唯有你父亲才可！”少阳老祖的眼中露出一抹感慨：“亦或者说，你将家传血脉神功修炼至大乘境界，想要解开这诅咒对你来说不难。”

　　少阳老祖自袖子里掏出《三阳正法》递给了七夕：“功法就在这纸上，你若想破解诅咒，怕是唯有自己苦修了。”

　　少阳老祖目光凝重的道：“你体内流淌着太阳神血，只要你能将此法诀修炼至大乘境界，破解此诅咒对你来说不难。”

　　七夕颓丧的接过三阳正法翻看一遍，然后还给少阳老祖，转身拉起诸葛流风远去：“不会！普天之下高人无数，总归是有人可以解开此诅咒的。”

　　七夕拉扯着诸葛流风下山，诸葛孔明跟在七夕身后，眼中露出了一抹感慨：“看来只有小姐修炼三阳正法，才有希望能破解了此诅咒。”

　　“修炼出太阳神体，不知要多少年，只怕你熬不到那个时候。”七夕看着诸葛孔明：“咱们去北天师道，北天师道的老祖肯定有办法！”

　　诸葛孔明瞧见远去的七夕，只能无奈的跟了上去，有些事情没有办法解释。

　　他能说，论神通自己虽然及不上张衡，但却也没有想象中的那么大！这诅咒自己解不开，张衡本尊或许能解开，但其一尊分身驻扎于世间，怕是也无能为力。

　　而且张衡会为自己担负这么大的因果吗？

　　张衡若能出手，早就出手了。

　　不过这事情没办法和七夕解释，只能随着七夕追了上去。

　　北天师道

　　张衡手中拿着图纸，不断的勾勾画画，勘测天下龙脉，眼中露出一抹凝重之色。

　　“老祖，七夕与孔明来了。”北天师道掌教疾步走进来低声道。

　　“他们来做什么？”张衡停下朱砂笔，一双眼睛看向山下，然后略做沉思道：“请他们上来！”

　　论起来七夕还是其晚辈，体内流淌着张家血脉，张衡自然不会不见。这也是能从侧面迂回，结交张百仁的办法之一。

　　“拜见天师！”

　　七夕与孔明走入大殿，对着张衡恭敬一礼。

　　瞧着行礼的二人，张衡将目光看向孔明，孔明似乎心有所感，只能抬起头露出一个无奈的苦笑，然后赶紧低下头。

　　“起来吧，那阵风竟然将涿郡的公主吹来了，你也不是外人，咱们莫要多礼，都坐吧！”张衡示意二人坐下，然后看向诸葛流风，瞧着诸葛流风的惨状，眼中满是不忍：“这位是？”

　　“天师，七夕今日来此，是有事相求。”七夕站起身，再次对着张衡行了一礼。

　　“你说的是他吧！”张衡一双眼睛看着诸葛流风，过了一会才道：“好霸道的手段，你父亲神通广大法力无边，更在我之上，此事与你父亲来说，不难！怎么想着来北天师道求我？”

　　七夕闻言叹一口气，却也不肯多说，只是低着头道：“天师可能破解了此人身上的诅咒？”


第1970章 命运！定数

　　“破解诅咒？”

　　张衡做摸做样的围绕着那诸葛流风走几圈，然后手中一道道符诏飞舞，不断与诸葛流风身上的诅咒碰撞，过了一会才见张衡叹息一声：“难啊！”

　　“七夕，这诅咒怕是除了你父亲，普天之下无人能破！”张衡摇了摇头，面色苍白的看着七夕：“这诅咒太过于恶毒，因果之力太大，根本就不是寻常修士能破解的！”

　　七夕闻言面露失望之色，眼中满是颓然，过了一会才道：“也罢，法师既然无能为力，看来我只能往嵩山走一遭，去求达摩祖师以及世尊。”

　　“你莫要去了，去了也是白去，此诅咒非寻常手段可解，达摩道行尚且及不上我，怕也是解不开！”张衡劝了七夕一句。

　　“不管怎么样，去了总归有一分希望，不去则是毫无希望！”七夕对着张衡恭敬一礼，然后方才拽着诸葛流风远去。

　　“什么情况？”待到七夕走远，张衡看了诸葛孔明一眼。

　　诸葛孔明苦笑着摇摇头，然后紧随七夕而去。

　　张衡当真破解不得那诅咒吗？

　　“我们去哪里？”诸葛孔明看着七夕。

　　“去嵩山，去南海！”七夕倔强的道。

　　诸葛孔明苦笑：“这诅咒，怕普天之下，再也没有人能解开，除了你父亲外！”

　　诸葛孔明身为此中受难者，自然知晓其中诸般种种的关窍，不论是达摩也好、观自在也罢，乃至于刚刚见面的张衡，解不开这诅咒吗？

　　解不解得开是一回事，敢不敢解开是一回事！

　　为了一个诸葛孔明而与涿郡哪位结下因果，未免太不值当，尤其是这个档口，谁敢轻易开罪张百仁？

　　“不去怎么会知道？”七夕倔强的咬着牙，转身上马向嵩山而去。

　　二人俱都尚未修成阳神，无法日游千里，只能凭借笨办法赶路。

　　“你就不怕这件事成为七夕心中的执念，影响了其修行之路？”少阳老祖看着走出来的张百仁，眼中满是不解。

　　“七夕的这一生太顺了，但凡她能有织女的一半心性，我亦心满意足！不叫她吃一些苦头，怎么知晓权势也不过是如梦似幻一场空，唯有实力才是最重要的！”张百仁来到少阳老祖身前，手指敲击着腰间玉带，背负双手看向远方：“只希望她能吃一堑长一智度过此劫。”

　　长安城

　　武士彟庄园

　　武家女子端坐在池水前，一双眼睛看着倒影秋波的水流，眼中露出点点神光，过了许久才听一声叹息响起：“见过武姑娘！”

　　“终于肯开口了吗？”武家女子头也不回的道：“阁下不请自来，不做一个自我介绍吗？”

　　“在下魔家悯农！”来人在武家女子十步外站定。

　　“魔家的人？现在居然有胆气出现在阳光下，也不怕道门、佛门的围剿，倒是勇气可嘉！小女子素来与魔门毫无瓜葛，不知阁下前来所为何事？”武家女子终于转过身，看向了悯农大圣。

　　“欲要相助小姐一臂之力，助你登临九五，超脱命数！”悯农大圣的眼中满是神光。

　　“你知道什么？你知道是谁在我背后下棋？是也不是？”武家女子目光开始冷厉起来，周身法则之力也在不断的轻轻摇曳。

　　“只要姑娘肯允诺我魔门一件事情，我魔门愿助姑娘一臂之力，助你登临九五至尊之位！”悯农大圣目光凝重道。

　　“什么事？”武家女子目光冷了起来：“什么事情，其实我并不想知道，只要你能告诉我黑手，莫说是一件事，纵使千百件事也应得！”

　　悯农大圣苦笑：“姑娘背后的黑手，在下并不知道。”

　　“哦？”武家女子转过头，过了一会才道：“你有何诉求？”

　　“日后姑娘登临皇位，还请姑娘成全了我魔门，赐我魔门封地，助我魔门壮大，压制住道门！”悯农大圣眼中露出一抹痛苦之色：“只要姑娘应下，从今日起你便是我魔门的门主。我魔门虽然衰落，但却也是不下于佛道儒的大势力，纵使是佛道儒也休想将我等剿灭。若能相助姑娘，定可成就大业。”

　　武家女子眼中光波流转，过了一会才轻轻一笑：“既然大圣有言，那小女子便却之不恭了。”

　　武士彟府邸

　　历史上武士彟死得早，英年早逝匆匆消失在历史尘埃，但是现如今武士彟投靠了张百仁，武道修为已经跨入见神，小日子过得滋润的很。

　　因为资助李唐起家，从龙有功，使得武家成为了长安城的豪门之一。即便是不暴漏张百仁的关系，武家依旧过得很滋润。

　　“爹！”武家小姐跨步走入屋子内，一双眼睛看着武士彟。

　　几十年过去，岁月并不曾在武士彟的身上留下任何痕迹，反而依旧保持着当年的容颜。

　　“你怎么来了？”瞧着走进门的女子，武士彟一愣。

　　“爹，孩儿今年多大了，算起来已经是三十多岁的老姑娘，怎么还不给女儿许了人家？”武家小姐一双明亮的大眼睛似乎有电光流转，逼得武士彟有些受不住。

　　按理说女子十四岁便可许了人家，但武士彟这二女儿却足足藏在了闺中四十年，不论怎么说都说不过去。

　　武家大女连孩子都有了，这二女儿却依旧隐藏在家中，甚至于外界一点风声都没有。

　　“怎么，你今个怎么想起问这件事来了？”武士彟笑着放下手中书籍。

　　“女儿要进宫！”武家小姐道。

　　“什么！不行！”武士彟猛然站起身，想都不想直接否决。

　　自家这个女儿是从小被大都督预选、钦定的人物，除非他武士彟不要命了，亦或者说是得了失心疯，否则岂敢做出这种利令智昏的事情？

　　“为什么？”武家女子有些怀疑自家老爹，眼睛里满是诧异之色，似乎察觉到了什么。

　　似乎察觉到了自己的失态，武士彟连忙掩饰道：“天子选妃，要的是二八少女，你都已经是老姑娘了，若被圣上察觉，我武家岂非要满门抄斩？”

　　“不行！不行！此事断然不行！”武士彟连连摇头。

　　“爹……”武家二小姐拉长音。

　　“就是不行，此事不必在议，你且退下吧！”武士彟根本就不给其追问的机会，直接将武家小姐赶了出去。

　　走出武士彟书房，武家小姐面色凝重下来，一双眼睛隔着廊坊看向自家老爹的书房，手指缓缓攥紧：“到底隐藏什么？他一定是知道什么？他听到我入宫反应竟然那么大，一定是知道什么。”

　　武家小姐转身快步回到自家院子，瞧着那魔门门主：“入宫的事情，便交由你安排吧。”

　　“门主等候好消息就是了，一旦上了花名册，可就由不得武士彟这老狐狸了！”魔门的人冷然一笑。

　　“进入宫中，是我破局的唯一办法！”

　　武家老爷的反应，以及自己的直觉，叫武家二小姐更笃定了自己的策略。

　　“我武家这些年顺风顺水，从未有过波折，任何暗中胆敢阻扰的势力，皆在悄无声息中化作灰灰，法师可知我武家背后是那股势力？”武家二小姐走回院子，一双眼睛看着端坐池水前的佛门法师。

　　老和尚闭着眼睛，嘴唇动了动，过一会才指了指涿郡的方向，却是不敢发一言。

　　“涿郡？”武家小姐眉头皱起：“难道说哪位大都督便是我幕后的黑手，可他一个高高在上的人物，又何必为难我一个小女子？”

　　这些年武家高僧大德进出无算，武家小姐是一个人精，有些事情纵使她不说，却也已经暗自查出了蛛丝马迹。

　　“涿郡哪位？不可能吧？”武家二小姐手指不断绞在一起，眼中露出一抹凝重：“不好说，天下间高手太多，我武家只是一只随手都可以被人碾死的蝼蚁，仅此而已！不管怎么说，皇宫我是一定要去的。”

　　涿郡

　　张百仁与少阳老祖正在探讨太阳大道，此时只听一阵急匆匆的脚步声传来，然后就见左丘无忌面色凝重，快步来到了张百仁身边：“都督，出事了。”

　　“什么事？”张百仁不急不慢道。

　　“武士彟的加急信件！”左丘无忌递上了武士彟手书。

　　“这老头几十年没和本座联系了，怎么今日有空送来手书？”张百仁拆开书信细细阅读，过了一会方才面色凝重下来：“怪哉！她好好的日子不过，怎么想着入宫。”

　　太阳神火流转，彻底将书信自天地间抹去，才见张百仁慢慢站起身：“这就是天数吗？”

　　自己明明已经放弃了谋划，放弃了叫武则天入宫，可不曾想武则天居然还是起了入宫的心思。

　　“这就是命运吗？定数？”张百仁的眼中满是凝重，手指缓缓敲击着案几，一双眼睛看向远方虚空，法眼睁开看向了长安城方向：“定数？命运？我倒要趁机好好研究一下！”

　　话语落下，张百仁一步迈出，消失在虚空，唯有声音在天地间飘飘荡荡传来：“此事由我亲自处理！”


第1971章 第一次见面！

　　知天命，然后始知逆天难！

　　有的事情，当你不曾了解之前，绝对是充满信心，充满了一往无前的气势。但是当你真正了解山的高、海的深，才会知难而退，心中泛起畏惧。

　　敬畏信仰！

　　敬畏命运！

　　当一个人知道了珠穆朗玛峰的高度之后，你便会知难而退，不会贸然的去将性命丢在那里。

　　至于说那些前去挑战珠穆朗玛峰的，妄自以人力挑战天地之力，然而并没有任何卵用。登上珠穆朗玛峰的有几人？其余的还不都是将性命留在了哪里？

　　正常人谁会去挑战攀登珠穆朗玛峰？

　　纵使是那些曾经爬上珠穆朗玛峰的人，你再叫其爬一次，未必会有这个勇气！

　　能爬上珠穆朗玛，是科技的力量，而非个人勇武！

　　武家后院

　　二小姐端坐在水榭处，身前六爻不断运算，测算着冥冥之中的天数，未来的生机。

　　可惜

　　前方无路！

　　武家大小姐呆呆的坐在那里，看着身前的死局不语，眼中流漏出一抹凝重。

　　叹息一声，抬头看着天空中的明月，不知何时已经明月高悬。

　　今天是十五，天空的月亮格外圆满。

　　慢慢站起身，武家小姐转过身，下一刻周身汗毛立起，眼中瞳孔紧缩，流露出了一抹骇然之色：“你是谁！！！”

　　声音在颤抖，犹若炸了毛的小猫，武家大小姐眼中满是惊悚。

　　她已经证就阳神，更执掌了法则之力，而且还是天地间最为强大的法则之一；命运法则。纵使在无尽大千世界，也算得上是顶尖高手，可现在有人到了其身边五步外，她竟然毫无所觉，简直有些不敢相信自己的眼睛。

　　该是何等高手，才能瞒过了自己的感知。

　　“呵呵！大小姐安好，上一次见大小姐时，大小姐才刚刚满月。”张百仁慢慢转过身，一袭紫色衣袍，晶莹剔透犹若美玉一般的肌肤，在月华下闪烁着诱人的光泽。

　　张百仁看向了武家小姐，两条眉毛缓缓舒展开：“你能证就阳神，在我预料之中，但执掌命运之力，却出乎了我的预料！难道命格当真有这般奇特吗？”

　　“你是谁！”武家小姐又问了一声。

　　“我就是你要找的人！”张百仁捻起了身边的花朵，眼中露出一抹陶醉，放在鼻尖轻轻一嗅。

　　他来到凉亭中有一段时间，武家小姐体内有其魔种，内心所思所想，自然瞒不过他的感知。

　　他不得不感慨，武家女子确实是不凡，魔种无形无迹，一旦被种下，便再也没有任何办法拔出。

　　就像是一个人吃了饭，消化掉之后，你难道还能将营养从自己的身躯内逆转出来？

　　简直是在开玩笑！

　　魔种是营养、是米饭，滋润着武家小姐这个主人，只要张百仁有所突破，武家小姐便会受到反馈。

　　但是吃下的东西，并且已经消化掉的东西，已经彻底与其融为一体，转化为了她自己的东西，再厉害的科技也难以将其逼迫出来。

　　“是你！你为何操控我的命运？有何居心？”武家二小姐盯着张百仁看了一会，方才幽幽一叹：“我不过是一个弱女子而已，你又何必与我过不去，非要与我为难？”

　　“我哪里有与你为难？我当年确实是想过利用你去做某件事情，但是这种想法早就在多年前我便已经取消了，你已经变成了一步闲棋，因为我有了更好的棋子！”张百仁看着不远处明媚如风的女子，眼中露出了一抹感慨，轻轻敲击着身前的柱子：“没有人操控你，你的一切都是自由的！”

　　武家女子眼中露出了一抹嘲弄之色：“你觉得我会信？”

　　“所以说这才是命数！”张百仁眼中露出一抹感慨：“命格决定性格，性格决定命运！”

　　“皇宫是个大漩涡，不是你能搀和进去的，其中诸般门门道道残酷的很，已经超乎了你的想象！我若是你，就过一下自己喜欢的日子，整日里到处惹麻烦，却是不太好！”张百仁看着武家二小姐，眼睛里露出了一抹神光。

　　纵使是知晓无法劝说武家女子，他也是想要尽人力而已。

　　“呵呵！”武家二小姐冷冷一笑：“没有人能决定我的命运！任何人！”

　　张百仁叹息一声，他是真心不怎么希望武家二小姐入宫的，他已经在皇宫中落下棋子，只待随着时间的推移，继承皇位不过是水到渠成而已。武家女子一旦入宫，怕是会坏了自己的算计。

　　话虽如此，但他却并不打算以外力干涉武家女子，而是任凭对方抉择！

　　这是命数！

　　他此时踏入天道，观天之道执天之行，虽有本我，但却也受到天道的影响。

　　用武力阻止武家女子入宫难吗？

　　对他来说不难，甚至于只是一句话的事情，但现在他却不想这么做。

　　武家女子也好，还是自家的转世之身也罢，都只是其一步棋子而已，不论是谁登临了那个位置，对他来说效果都一样，没有什么区别。

　　瞧着武家女子不以为然的表情，张百仁慢慢转过身，看了不远处的花坛一眼，然后身形消失在水榭中。

　　定数若能更改，那便不是定数。

　　“他是谁？我从未见过这般风采的男子，近乎近似于天道显化完美无瑕！”武家女子的眼中露出了一抹感慨。

　　“姑娘不是已经猜到了吗？除了涿郡哪位，何人还能有如此风采？”老和尚叹息一声：“临走前大都督已经发现了和尚的踪迹，也不知事情是否会发生波折。”

　　武家女子闻言轻轻一笑：“你放心，大都督这般人物，早就放眼天下，佛门虽有布局，但想来只要不妨碍到他，他便不会和你等计较。”武家女子转过身，眼中露出一抹感慨：“花名册的事情准备得怎么样了？”

　　“已经尽数办好了！”和尚低声道。

　　武士彟书房

　　此时张百仁背负双手，看着墙上的一幅字画久久出神。武士彟小心翼翼的站在张百仁身边，过了一会才低声道：“大都督，事已至此，我家小女起了进宫的心思，该如何是好？若不然……都督便将其接走如何？”

　　“我武家庙小，养不起这尊大佛了！若出现什么岔子……”武士彟的眼中满是凝重。

　　张百仁转过身看了武士彟一眼：“那是你的女儿，你当真舍得送给我？”

　　“都督这般人物，普天之下上至天子皇家，下至黎民百姓，那家女子不想送出去伺候都督？可惜，都督不给咱们这个机会！能侍奉在都督身边，是其荣幸！”武士彟的老脸上笑成了一朵菊花。

　　张百仁闻言不置可否：“大内皇宫是一遭浑水，能不能劝住二小姐，是你自己的问题！二小姐我现如今已经放手，还她自由！”

　　“这些年你很不错，日后若是想要来涿郡养老，尽管与本座招呼一声！”张百仁拍了拍武士彟的肩膀，然后慢慢走出屋子：“留步，莫送！”

　　话语落下，张百仁身形已经消失不见了踪迹。

　　瞧着张百仁远去的方向，武士彟的眼中满是疑惑：“怪哉！”

　　他想不通，难道张百仁培育自家女儿几十年，就是为了送给李世民？

　　大人物的布局，不是他这个小人物能想得通的。

　　“可惜了武家女子，那可是一具绝佳鼎炉！就这般送给李世民白白糟蹋了！”少阳老祖的身形不知何时出现在张百仁身边。

　　“女人，终究是身外之物，自家根基才是根本。”张百仁不紧不慢道。

　　“武家女子乃天地造化的命运之女，你当真不动心？自家养了几十年的白菜，送给李世民去糟蹋？”少阳老祖低声道。

　　“红颜枯骨。”张百仁摇了摇头。

　　“你啊！你若能堪破其中的知见障，也不必想着复活张丽华、萧皇后等人，你当真放得下？”少阳老祖目光灼灼的盯着张百仁。

　　张百仁脚步顿住，过了一会才对着虚空一招手，却见一道太阳之光自虚空垂落，被其拿在手中。

　　“此乃帝王法袍，当年天帝炼制出的十日炼天图，劳烦老祖走一遭，将此宝穿在武家女子身上！”张百仁留下十日炼天图远去：“她既然自己想要入局，那我便要成全与她，正好借助她的体质参悟命运大道。我苦心培育了几十年的桃子，岂能给李世民摘去？”

　　话语落下，张百仁转身离去，留下少阳老祖拿着十日炼天图无语。

　　过了一会，才见少阳老祖潜入武家女子的后院，瞧着闭目打坐的武家女子，轻轻一叹。

　　“你又是何人？今日不请自来之人，可还真的是多呢！”武家女子逼视着少阳老祖。

　　“姑娘莫急！莫急！老道是来给姑娘送宝，相助姑娘一臂之力的！”少阳老祖看着武家女子，手中帝王法袍一抛，不待武家女子抗拒，那十日炼天图已经没入武家女子体内，穿在带其阳神之上。

　　大日熔融，绽放无尽神光，照耀的武家女子阳神一片温润。


第1972章 非是不能，而是不敢！

　　“这是什么！”武家女子察觉到自家阳神的异状，那十日炼天图就仿佛是长在了其阳神上一样，根本就无法摆脱。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”少阳老祖仰头轻轻一阵笑声，随即化作流光远去，消失在天际：“宝物送到，就此告辞！”

　　“你这是什么宝物？”感受到那宝物贴在自己的阳神上，不断温润着自家的阳神，并不见任何坏处，连忙向着少阳老祖消失的方向问了一声。

　　可惜

　　少阳老祖并不想和武家小姐多有接触，武家小姐可不是易与之辈，若被其问出什么破绽，到时候岂不是坏了张百仁的算计？

　　少阳老祖悄无声息的来，亦悄无声息的走，挥一挥衣袖只留下了一套玄妙莫测的十日炼天图。

　　十日炼天图有无穷神威，鬼神莫测之神力，其内被张百仁加持了禁法，只要是男子碰到武家小姐的肌肤，便会灼热难耐，若强行坚持，便会被太阳神火炼化为灰灰。

　　张百仁一双眼睛看向远方，手指轻轻敲击着案几，过了许久方才慢慢长出一口气，周身气机逐渐内敛，向着涿郡而去。

　　“诸葛孔明的事情，你打算怎么办？”少阳老祖自天边走来：“总是叫其这般缠着七夕，也并非妥善的法子。你也是从哪个年纪过来的，诸葛孔明羽扇纶巾，气度不凡，若七夕真的喜欢上他……到时候有你哭的，岂能任性不管？”

　　张百仁闻言脚步一顿，转身看向少阳老祖：“老祖的意思是？”

　　“你还需想个办法，尽快将那诸葛孔明除掉，免得日后七夕坠入情网。”少阳老祖嘀嘀咕咕道。

　　“不会吧？”张百仁面色迟疑。

　　“怎么不会？二人同甘共苦，一道患难！你也是从那个年纪走过来的……”少阳老祖摇了摇头。

　　张百仁脚步顿住，背负双手心中琢磨，过了一会才道：“想要诛杀孔明，却又不能叫七夕恨上我，唯一的办法便是从诸葛流风的身上下手，加快诸葛流风的怨恨，将孔明直接咒死，到时候所有因果、恩怨俱都是一了百了，七夕也不能怪在我身上。”

　　“呵呵。”少阳老祖冷笑两声：“不怪你？你见死不救，七夕不怪你才怪呢！”

　　张百仁闻言沉默，过了一会才道：“果然，感情才是我辈修行中人的最大羁绊，即便是我已经踏入天道，但若不斩去最后那一缕情丝，也依旧为情困扰。”

　　听了张百仁的话，少阳老祖沉默不语，过一会才道：“我们不如赌一把如何？”

　　“怎么赌？”张百仁诧异道。

　　“就赌一赌这人性！”少阳老祖道：“七夕这般为孔明奔波，纵使泥人也该有感情，他若放过七夕，最后时刻没有对七夕下手，便证明此人还有救，你便饶过其一次。他若是在最后关头对七夕下手，死了也是活该！”

　　“如何？”少阳老祖一双眼睛盯着张百仁。

　　“成！就这般办了！”张百仁一拍手，眼中满是神光：“这样做正好！也解了我的两难之局。”

　　少室山下

　　七夕面带汗渍的擦了擦额头汗水，瞧着巍峨的少室山，眼中露出一抹轻松：“终于到了，达摩乃世尊的徒弟，天下间有数的大高手之一，定然有办法助你一臂之力。纵使不能化解这诅咒，封印还是没问题的。”

　　诸葛孔明背后汗水打湿了衣衫，瞧着面色坚毅，眸子里满是希望之光的七夕，整个人沉默了下来。

　　“你怎么了？”七夕转身看向沉默的孔明。

　　孔明叹息一声，露出一个笑容：“不过是到山脚下，有些担心罢了。”

　　嵩山乃佛门大本营

　　山巅

　　达摩端坐，面对着当年世尊悟道的墙壁默然不语，眼中满是凝重之色，流露出智慧的火光。

　　过了半刻钟，却见达摩睁开眼，伸出手略作掐算，然后面色凝重道：“麻烦来了！”

　　“迦叶。”达摩道了一声。

　　“师兄。”一大和尚在不远处温声走来。

　　“山脚下来了一对大麻烦，你且将他们接上来吧。”达摩苦笑着道。

　　迦叶闻言愣了愣神，能被自家师兄称得上麻烦的，绝对不是寻常小事情。

　　迦叶不敢怠慢，对着达摩行了一礼，然后转身向山下走去。

　　七夕气喘吁吁的与诸葛孔明攀登着少室山的台阶，却见寺庙前一白衣和尚，面容英武帅气的站在那里，周身似乎有佛光普照，叫人眼中露出一抹舒适。

　　“见过法师！”七夕瞧见迦叶，连忙赶上前来对着二人行了一礼。

　　迦叶尊者扫过七夕，见其头顶气运青云呈现紫色，显然是身份最贵至极，背后有大背景。

　　在看七夕身后的那诸葛流风，顿时瞳孔一缩，不动声色继续向孔明看去，眼中露出一抹怪异笑容，他忽然知道世尊所说的大麻烦是什么了。

　　“二位请，师兄早有吩咐，请二位上去！”迦叶尊者眼中露出了一抹怪异的笑容，对着二人抱拳一礼，在前面引路。

　　一行人上了嵩山顶端摩天崖，就见达摩盘坐在那里，也不曾起身，只是在那里坐着。

　　“见过达摩祖师。”七夕恭敬一礼。

　　一边孔明也是抱拳一礼。

　　“七夕公主身份尊贵，莫要多礼！你父与我师傅平辈论交，算起来你我平辈，你不若唤我一声：‘道兄！’。就是了。”

　　达摩笑容温和，眼睛里满是纯净的佛光，叫人看起来不由得心生好感。

　　自从世尊悟道，证就金身之后，佛门与涿郡的争论算计，不过是君子之争罢了。

　　是以达摩对于七夕，倒像是长辈看晚辈的宠爱。

　　“不可，咱们个人论个人的，前辈长了我千年，七夕岂可无礼？”七夕对着达摩恭敬道：“今日来此，是有一件事欲要请前辈相助！”

　　“什么事？你尽管道来！”达摩拍着胸脯保证：“我若能做到的，定不推辞。不过……你若是说叫我解开此人身上的诅咒，那便不用说了，此事我亦是无能为力。”

　　七夕闻言一愣，随即连忙道：“祖师神通广大法力无边，道行之高深，比之我父亲还要厉害三分，怎么会……？”

　　达摩苦笑：“道行比你父亲高的人，多了去了，但那个见你父亲不是矮一头？道行只是道行，有的时候什么也说明不了。”

　　听着达摩祖师的话，七夕瞪大眼睛，顿时开始急了：“怎么会？前辈你尚未出手，怎么就知道解不开？”

　　达摩笑着摇了摇头，为了一个诸葛孔明，去得罪如日中天的张百仁，只要达摩脑袋还没有坏掉，就不敢这么干。

　　“怎么会？”

　　七夕的眼中满是失望，身子一软瘫坐在地上默然看着远方烟雨，许久不发一言。

　　“唉！”达摩叹息一声，却没有多说。清官难断家务事，他能怎么办？

　　他也无能为力！

　　“走，去南海！”七夕猛然站起身，拽起了诸葛流风，向着山下走去：“观自在神通广大，乃是大乘佛门教主，他定然有办法。”

　　送走了七夕与孔明，达摩一个人盘坐在山巅，瞧着远去的背影，过了一会才道：“都督，你不若给孔明一个痛快算了。”

　　张百仁闻言苦笑，身形自摩崖石刻中走出：“若能一剑劈死诸葛孔明，我当然是不留余地！但劈死了诸葛孔明，我如何与七夕解释？”

　　“你这么做对七夕太残忍。”达摩摇了摇头。

　　“我只是告诉她，这世界上没有什么人可以依靠，唯有依靠自己方才能永恒不倒！”张百仁慢慢迈步走出，向着山下赶去：“小和尚闲着无事，不如随我去看一出戏如何？”

　　“固所愿，不敢请尔。”达摩闻言站起身，跟随张百仁向山下走去。

　　山脚下

　　诸葛孔明坐在青石上喘着粗气：“不要走了！”

　　“为什么？”七夕的脚步一顿。

　　诸葛孔明擦了擦汗，一双眼睛看着天空中的大日，自背囊中拿出清水递给七夕，然后方才道：“没用的，去了南海也是白跑。姑娘的恩，我诸葛孔明领了，可惜……”

　　“不去试试怎么知道行不行！”七夕却是犹自不肯放弃。

　　孔明闻言沉默，过了一会才道：“你道达摩祖师当真解不开诸葛流风身上的诅咒吗？”

　　“你这话是什么意思？达摩祖师乃佛门圣祖，心怀慈悲，若能出手怎么会坐视旁观？”七夕闻言一愣。

　　“呵呵！”诸葛孔明闻言苦笑，却是没有辩解。

　　“你到底想要说什么？”七夕一双眼睛死死的盯着诸葛孔明。

　　“去了南海也是无用，观自在佛主是绝不会出手的！不单单是观自在，中土内外没有任何修士会出手。”诸葛亮眼中露出一抹悲切。

　　“我不信，诺大中土竟然寻不到一位可以解开此诅咒的高人。”七夕的眸子里满是倔强。

　　“你还是不懂！非不能，而是不敢！种下诅咒之人太过于恐怖，就算各家祖师也绝不愿随意插手此因果，乱蹚浑水！”诸葛孔明苦笑着道。


第1973章 劫起，定数

　　天空不知何时阴沉起来，下起了淅沥沥的小雨，似乎是受到了诸葛孔明心境的影响，不知何时一点点蒙蒙细雨不断在空气中飘过。

　　“那边有一座山中隐士修建的草屋，咱们去哪里避避雨吧！”诸葛孔明目光一扫，看到远方云雾中若隐若现的茅草屋：“咱们连日奔波，莫说身子骨承受不得，就是那妖马也已经到了极限，在继续奔驰赶路，也是会被累死的；今日暂且修整一日，来日在上路也不迟。”

　　七夕闻言点点头，拖着疲惫的身躯，与孔明一道来到茅草屋所在。

　　茅草屋废弃了有些年，年久失修已经有些漏风，但足以遮风避雨，叫二人在屋子内升起火堆取暖。

　　屋子边角处有干燥的木头，道恰巧省去了诸葛孔明的道法搬运木材，二人在屋子内升起熊熊烈火，一双眼睛看向窗外的雨滴，露出一抹感慨。

　　“你之前的话是什么意思？”七夕一双眼睛定定的看着诸葛孔明。

　　“呵呵！”诸葛孔明伸手拨弄着火堆，拿出干粮递给七夕：“因果太大！不论张衡也好、达摩也罢，都是佛道中称尊做祖的人物，天下间修为能比其高者，能有几人？难道你以为他们当真解不开我身上的诅咒吗？”

　　七夕闻言面色凝重下来，一双眼睛死死的盯着诸葛孔明，她不是傻子，只是娇生惯养太过于傲娇，没有太多的见识而已：

　　“你到底得罪了谁？吓得达摩祖师这般人物都不敢出手？甚至于我父亲也不愿贸然沾染因果！”

　　七夕眸子里满是真诚，露出疑惑之色：“这世间有此等恐怖的人物吗？”

　　“怕是不现实吧！”七夕摇了摇头：“就算那些先天魔神，听了我父亲的名号也要退避三舍，何人能叫其如此顾忌？你究竟惹出了什么大能？”

　　诸葛孔明闻言苦笑，心中暗自道，“你父亲就是那恐怖人物。”但却不能说出来，只是摇头：“此事不是你能搀和的，你莫要多问了。此等大神通者伟力非寻常人能够预测，我若敢提及其名号，必然会被其心血感知。”

　　七夕闻言垂下脑袋，呆呆的看着火光出神：“按照你这么说，岂非是没有丝毫希望了？连我父亲也要顾忌的人想要杀你，谁能救得了你？”

　　眼睁睁的看着自家朋友、亲人逐渐走向死亡，一点点的离自己远去，这股滋味当真是不好受。

　　就像是一个人得了癌症，眼睁睁的看着生命在销蚀，但却无能为力！

　　远方

　　张百仁与达摩站在一处山顶，瞧着虚空中不断聚散的云雾，眼中露出了一抹感慨：

　　“云卷云舒，缘聚缘散，莫不是天定！”

　　达摩闻言深以为然的点点头，眼中露出一抹感慨：“可惜了！”

　　张百仁轻轻一笑，手掌一招，山间草木纷飞，化作了一只栩栩如生的稻草人。

　　随手一抛，将稻草人插在泥土里。

　　屈指一弹却见代表着因果法则的花瓣飞出，黏在了那稻草人的眉心，瞬间与那稻草人融为一体。

　　只见张百仁手掌扬起，刹那间其手中一道雷光流转，诸般酷刑不断轮番施展，火烧雷劈加持于那稻草人的身上，然后张百仁细腻如玉的手指点出，落在了稻草人的眉心：“你的怨气越大，诸葛家先辈死得就越快！你失去了记忆，怎么会恨我？诸葛家的先人怎么会死？今日我便助你恢复记忆，叫你在煎熬中眼睁睁的看着身边之人因你而死，但你却无能为力！”

　　张百仁面无表情，只是诅咒法则通过道法，跨越虚空传入了诸葛流风的体内。

　　茅草屋内

　　诸葛孔明与七夕有一搭没一搭的闲聊，七夕在啃着干粮，眼睛呆呆的看着火堆不语。

　　“啊！！！”

　　忽然间一声凄厉的惨叫响起，惊得七夕手中干粮滚落在地，连忙循着声音看去。

　　却见诸葛流风一声痛呼，在地上不断翻滚、撞击、溅起了无数尘埃，一声声凄厉的惨叫仿佛是野兽，叫人不由得为之毛骨悚然。

　　“这……”七夕的眸子里满是慌乱，便要上前扶住诸葛流风：“他怎么了？”

　　“莫要过去！这是诅咒的反噬！”诸葛孔明拉住了七夕：“他现在六亲不认，已经疯了！”

　　“杀了你！我要杀了你！我要杀了你！……你个混账，我要将你千刀万剐！”诸葛流风眼睛猩红，流漏着滔天仇恨，刹那间体内怨气成百上千的增加。

　　一双眸子里闪烁着猩红之色，却是恢复了神智。可惜，他想要痛骂张百仁，却连张百仁的名字也说不出口，冥冥之中似乎有一股禁忌的力量，禁锢了其口舌。只要诸葛流风起了提及那个名字的念头，口舌便似乎不再是自己的一般，只能乖乖的闭上嘴巴。

　　“老祖！”待瞧见诸葛孔明后，诸葛流风猛然跪倒在地，痛哭流涕的爬了过去：“老祖！！！”

　　除了这“老祖”二字，诸葛流风痛哭流涕的抱住诸葛孔明大腿，竟然无语凝噎不断啜涕，声音凄厉的哀嚎：“死了！都死了！全都死了！这世间就剩我孜然一人！我诸葛家何错之有？我诸葛家何错之有？”

　　诸葛流风在痛哭，眸子里的泪水化作血红色，浸染了地面：“杀了我！杀了我！杀了我便一了百了，所有的人都不会死！我能听到爹娘在风中的哀嚎，他们被诅咒咒杀，化作了孤魂野鬼被我吸收，成为了更强的诅咒！”

　　“杀了我！杀了我啊！”诸葛流风在痛哭、哀嚎翻滚。

　　孔明闻言不语，只是一只手掌攥住了诸葛流风肩膀上的衣衫，手背青筋暴起露出了一抹无奈、憋屈。

　　若能斩杀诸葛流风，他早就动手了，哪里还用得着这般到处折腾求人？

　　“噗！”

　　一口黑色血液忽然自孔明口中喷出，浸染了其身前青色的衣衫，七窍中有银黑色的血液，带着孤魂野鬼的哭嚎，不断自孔明七窍中流下。

　　“空明！！！”七夕面带骇然。

　　空明伸出手点了点鼻子下黑色的血液，似乎有无穷鬼魂在血液中挣扎咆哮，欲要冲出血液的束缚将自己吞噬掉。

　　“知天数，逆天难！”孔明喃呢的道了一声。

　　明明知道自己要死了，甚至于知道如何延续自己的寿命，但那又如何？

　　做不到！

　　“可惜了！”诸葛孔明叹息一声，眼中露出一抹无奈，手指中有无穷法力，但却偏偏化解不得这诅咒分毫。

　　“老祖！”诸葛流风瞧着孔明凄惨的模样，顿时一惊，就连哭啼、谩骂也不由得止住。

　　“老祖，您怎么样？”诸葛流风关切道。

　　孔明摇了摇头，缓缓将血渍擦干净，露出了一个干净的笑容，笑看着七夕道：“没事！我没事！不过是反噬罢了！”

　　“都是她！那个人的孽种，今日我便杀了她，叫那人在痛苦中度过余生！我诸葛家的人不能好过，他也休想活得自在！”诸葛流风猛然转身盯着七夕，狰狞的面孔再加上猩红色眸子，还有其周身不断迸射的刀伤，喷出的黑色血液，仿佛是自地狱中走出的恶魔，充满了杀机的双眼丝丝盯着七夕：“我要杀了你！我要杀了你这个贱女人，叫你父亲痛苦一辈子。”

　　诸葛流风面色狰狞的向七夕扑去，只是却不曾想才刚刚动作，便觉得身形一沉，仿佛压了两座大山般，直接扑倒在地。

　　“老祖！！！！你为什么拦我？为什么对我出手？”诸葛流风转身看向孔明，眼中满是不敢置信。

　　诸葛孔明苦笑，瞧着不敢置信的诸葛流风，再看看面色如土，身子发抖跌坐一边的七夕，眼中满是苦笑、惋惜：

　　“有些事情，不是你想做就能做，此事是我诸葛家理亏在前，怪不得人家下狠手！若非你多事，岂能牵连到我诸葛家的无数前辈、先人？”

　　孔明的眼中满是感慨，若没有诸葛流风对公孙姐妹出手，此事过去就过去了，张百仁屠了诸葛家又能如何？依旧有无数诸葛家的血脉可以重新崛起。

　　“这件事到此为止吧！你走吧，我不想在看到你这个诸葛家的罪人！”孔明转过身，将诸葛流风一袖子扫出门外，背对着墙壁。

　　他说诸葛流风是诸葛家的罪人，难道他不是吗？

　　他才是事情的起因，事情的罪魁祸首！

　　“天数果然莫测，不是所有人都能拨弄的，善水者溺于水也！”诸葛孔明的眼中满是无奈，若非他自诩可以把握天机，又岂会发生这种事情？

　　这是他诸葛孔明的劫数！天地间气数的反噬！叫其蒙蔽了心神，不然怎么会给陈后主去寻张丽华的机会？

　　这是天数！定数！

　　早就在自己把握天机，玩弄天机的那一刻，一切皆已经注定。

　　七夕此时面色惨白的坐在地上，一双眼睛直直的盯着诸葛孔明的背影：“为什么？为什么他要杀我？我明明是在救助他？为什么他会想着杀我？”


第1974章 一线生机是慈悲

　　七夕眼中满是惊惶，苍白的叫人忍不住为之心生怜悯。

　　孔明见此忍不住为之心中一叹，眼中露出无奈之色，有的事情无法解释。

　　“老祖！为什么！为什么！”诸葛流风的声音在院子外响起，剧烈敲门声搅扰了雨幕的宁静，飞溅得灰尘漫天飞舞，在屋子内飘荡。

　　“你走吧！”孔明叹息一声，擦了擦嘴角的黑色血液，眼中露出一抹叹息。他已经感受到了，冥冥之中的灭顶之灾离自己不远了，纵使是自己有本命星辰，怕也难逃此劫数。

　　他能化解诸葛流风的怨恨吗？

　　他既解不开诅咒，也化解不了诸葛流风的怨恨，他能怎么办？

　　坐而等死的滋味，不论落在谁的头上，都不会太过于好受。纵使是已经活了数百年，但诸葛孔明却依旧没有活够。若活够了，直接转世轮回就是了，又何必求什么仙道？炼什么仙法？

　　屋子内气氛一阵沉寂，或许是敲得烦了，门外诸葛流风转身离去，消失在荒野中，失去了踪迹。

　　“是我爹吗？”七夕一双眼睛看着孔明，朦胧的眼中满是泪水。

　　孔明瘫倒在地，喘着粗气默然不语，口角处又有鲜血流淌而出，打湿了胸前的衣襟。

　　“我本来是想着，用你来要挟大都督的！大都督若不能满足我的要求，我便杀了你！利用你来拿捏住大都督！”诸葛孔明背靠着柱子，眼中满是苦笑：“可是你为何这般善良，叫我下不去手！你和你父亲一点都不一样！”

　　“为什么？他为什么要这般残忍，杀人不择手段，牵连到如此多的无辜？”七夕眼中露出了一抹不解、难以置信，似乎自己的信仰已经崩塌，双目中露出了迷茫。

　　“哈哈哈！哈哈哈！人活的时间长了便会淡薄七情六欲，独立于山巅俯视众生，总以为自己是活着的神灵！”诸葛孔明一双眼睛看着七夕：“你不要怪大都督，这一切皆是定数，是我诸葛孔明的命运！我的前世乃诸葛孔明转世，今生不过一法身而已。”

　　瞧着诸葛孔明，再看看对方发黑的肌肤，流露出道道黑色血管的肌肤，眼中露出一抹慌乱：“走，我带你去南海！我带你回涿郡！我要去他面前问个清楚。”

　　“没用的，来不及了！再有半个时辰我将化作脓血，此时再想回涿郡，已经来不及了！”诸葛孔明摇摇头：“这是我与大都督之间的因果，你莫要过多搀和，免得影响了你们父女之间的感情。”

　　七夕闻言默然，过一会才道：“当真没有救了吗？”

　　“陪我说说话吧！”诸葛孔明喘着粗气，不断擦拭着嘴角黑色的血液，他能看到冥冥之中的诅咒就像是蜘蛛网，将自己捆束得越来越紧。

　　“你日后好好修炼，须知修行界拳头大、本事高才是根基正理，所谓救济苍生，守护黎民不过顺手而为之！”诸葛孔明的眼中露出一抹回忆，似乎想起了什么。

　　七夕低垂着脑袋，过了许久道：“我父亲为何对诸葛家下此毒手，能与我说说恩怨吗？”

　　孔明闻言苦笑：“此事说来话长，也怪不得大都督，这一切都是因果！造化弄人而已。”

　　陈后主若不害死张丽华，如何激起张百仁的仇恨？

　　若不是自己出手救走陈后主，又为何会惹得张百仁大动雷霆？

　　说到底，自己还是那个时候不曾将对方看在眼中罢了，只以为当时张百仁连大罗都不曾证就，可以随便欺负。结果自己居高临下被人掀翻，惹出了一团祸事。

　　若不是自己求了袁家，袁家之人岂会为诸葛流风指点生机，然后叫诸葛流风遇见公孙姐妹？

　　最终公孙小娘惨死，终于激怒了张百仁的雷霆之怒！

　　“小瞧了天下群雄，小瞧了大都督！”诸葛孔明摇摇头，这一切都不过是因果，阴差阳错之下而已，他又能有什么办法？

　　一段往昔的因果恩怨自诸葛孔明口中叙述而出，然后草屋内恢复了宁静，唯有那火堆散发出噼里啪啦的声响。

　　“砰！”

　　屋门四分五裂，诸葛流风自门外窜了进来，手中拿着一把长刀，径直向公七夕斩去：“贱人，我要你死！我要你死！我要叫他后悔一辈子！”

　　“砰！”

　　诸葛孔明袖子里一只石镜滑落，散发出一道电光化作了一条绳索，将诸葛流风捆束住。

　　在看七夕，已经晕倒在地，被之前猛烈的劲风击晕。

　　“为什么？为什么你要拦着我？为什么你不肯教我杀了她！！！”诸葛流风在凄厉的质问、嘶吼。

　　“事已至此，一切因果由此而终，莫要在错下去了！此事终究是我诸葛家的错！”诸葛亮苦笑着摇摇头，瞧着已经要融化的脚掌，再看看仇恨冲霄的诸葛流风，无奈的摇了摇头：“她是无辜的！”

　　诸葛流风恨得越深，他死的就越快！

　　“这一局是我输了！”小山头，张百仁忽然叹一口气。

　　“诸葛孔明终究是诸葛孔明，纵使是死，也非那种不择手段之人！与其比起来，倒显得我胸襟不够！”张百仁迈步走出，向着风雨中而去。

　　天空中风雨不知何时凝固，一声幽幽叹息在天地间响起，然后就见张百仁迈着细步，缓缓的走入茅草屋，瞧着即将化作黑色血液的诸葛孔明，还有倒地昏迷的七夕，以及那面色狰狞，杀机冲宵毫不妥协的诸葛流风。

　　“倒也是个人物，纵使是这般，也绝不向我讨饶！”张百仁一双眼睛扫视着诸葛流风，手中一道血红色雷电迸射，刹那间划过虚空，浸染出道道惊雷，诸葛流风在天罚中化作了灰灰。

　　那不断交织纠缠的诅咒，刹那间就此终结。

　　“大都督，你……”诸葛孔明愕然的看着张百仁。

　　“事情到此为止！”张百仁将倒地不起的七夕小心翼翼的抱在怀中，然后看向诸葛孔明：“本来我再想，你若最后关头真的对七夕出手，我便送你上路，彻底将你本体拉下马。”

　　“叫都督失望了！诸葛孔明非卑鄙无耻之人！而且我也知道，七夕是都督的女儿，绝非我能斩杀的。”

　　“你虽然杀不了她，但却可以害了她一生。”张百仁面色凝重道：“你总归是要给我一个交代！”

　　“多谢都督！”

　　诸葛孔明一阵大笑，手中灵镜飞出，刹那间一道电光将孔明彻底的化作灰灰，然后灵镜裹挟着其魂魄法身远去。

　　斩了自己的一具法身，这就是诸葛孔明给张百仁的交代。

　　须知诸葛孔明一共才修炼出七尊法身，如今斩了一尊，没有个几十年是休想恢复过来。

　　“暂且饶你一次！”张百仁抱起七夕走出雨雾，向着涿郡而去。

　　涿郡

　　小屋前

　　张百仁雕刻着一件雕塑，七夕躺在藤椅上，忽然猛然一声惊呼：“空明！”

　　“这是哪里？爹！”七夕一睁眼，便看到了窗外的张百仁。

　　“既然醒了，那就起来吧！你这丫头，总是乱管闲事，明明没有那个实力，却偏偏到处乱跑，爹的脸面都要被你丢尽了！”张百仁训斥一声：“饭我已经做好，你快起床吃饭吧。”

　　“爹，是你杀了空明一家数百口，是也不是？”七夕站起身来到了张百仁身前，大眼睛黑白分明，死死的盯着张百仁。

　　“死在爹手中的生灵不知几许，百万都难以计数，谁记得呢。”张百仁摇了摇头。

　　“爹，你怎么能这样？都是那陈后主与诸葛流风的错，何必要牵扯到诸葛家的老少无辜？”七夕瞪大眼睛，眸子里满是火气。

　　张百仁停下动作，沉默了一会方才继续雕刻：“这是大人的事情，小孩子不要多问！”

　　“赶紧吃饭！”张百仁训斥了一声。

　　“空明呢？诸葛流风呢？”七夕一双眼睛盯着张百仁，毫不退缩仿佛是一只小豹子。

　　“自然死了，他既然坏了我的算计，又怎么会活着？日后爹如何有脸面对天下群雄？”张百仁不紧不慢道。

　　“你……”七夕瞪大眼睛，眸子里满是愤怒，死死的盯着雕塑木雕的张百仁，猛然一跺脚向山下跑去：“我这辈子都不要在看到你了！”

　　熟悉的话语，叫张百仁手中动作顿住！

　　碧落黄泉无相见！

　　那是公孙小娘临终前对他说过的话！

　　有些事情他忽然想通了，他想到了一件事情，当年的事情。

　　“难道丽华就该死吗？”瞧着七夕远去，张百仁慢慢收回目光，继续着未完成的雕塑，眼中露出了一抹凝重：“想要赢得公孙姐妹的芳心，怕是并没有那容易。一纸婚约不过是限制了公孙姐妹的自由而已。大娘或许对我依旧有感觉，但是小娘……怕已经真的厌恶我，只是前世的因果而已。”

　　他忽然放下刻刀，站起身向着公孙姐妹的院子里走去，他觉得前世也好，今生也罢，自己亏欠对方的太多！

　　这是自己亏欠公孙姐妹的！

　　几十年的等候，却是一场空，最终等来了身死道消。

　　他没有想过向七夕解释，痛苦能够加快一个人的心理成熟，有什么能比自己亲身经历一遍更叫人记忆深刻？

　　人生不如意十之八九，而且七夕先入为主，自己解释她也未必听得下去。

　　“我只希望你的心智快速成熟！”张百仁低声喃呢：“踏上你该踏上的路。”


第1975章 聂隐娘成道

　　自己亏欠公孙姐妹的太多，上一世几十年守候，到头来是却是一场空，奈何？

　　“轮回！”张百仁嘀咕着站起身：“有轮回，未必不是一件好事情，许多尚未来得及弥补的遗憾，都有机会重新弥补。”

　　想到这里张百仁站起身快步走出，来到了不远处茅庐前，却见公孙姐妹正盘坐在山林间修行。

　　瞧着那熟悉的容颜，张百仁一时间竟然有些痴了，踏入天道的心性亦开始荡漾起层层的波动。

　　“谁！”

　　一道剑光迸射，刹那间自密林中穿出，向着张百仁斩来。

　　“是我！”张百仁一指点出定住了那把剑光，慢慢自密林内走出，瞧着面色警惕的公孙小娘，不由得露出一个温和笑容：“小娘性格怎么还是这般莽撞？若误伤到山林间的鸟兽，却是不好了。”

　　“是你，没想到你这涿郡还不错！”小娘此时精气神内敛，周身肌肤犹若暖玉，透漏着淡淡光辉。

　　能不好吗？

　　张百仁自不周山内得了无数的灵药供养，二女周身精气神已经被培育到了一种巅峰状态，修行起道功来不可思议。

　　“那是，好歹涿郡也经过我几十年的经营，就算比之佛、道洞天福地也不差分毫，甚至犹有胜出！”张百仁背负双手，眼中露出一抹得意。

　　大娘温和一笑，性子亦如前世那般温润，叫人忍不住为之倾倒。

　　“喂！喂！喂！看什么呢？”公孙小娘在张百仁眼前挥了挥，打断了张百仁的视线，然后哼哼唧唧道：“前日我见一小娘子的剑道不错，你知那小娘子师从何人吗？”

　　“剑道？”张百仁诧异的看着公孙小娘：“你要修行剑道？”

　　“有这么好的剑，不去修行剑道未免太过于可惜了！”公孙小娘伸出手，将腰间的宝剑拿出来把玩：“这把剑似乎有一股子灵性，似乎在不断对我进行召唤。你莫要卖关子，世人都说你剑道无双，你可莫要小气！”

　　“你这丫头伶牙俐齿，不就是想要修行剑道吗？我传你便是！”张百仁一指点在了小娘眉心，然后在看向大娘：“大娘也要修行剑道？”

　　“我们姐妹剑舞已经成为了本能，若能由剑入道，那自然是再好不过！”公孙大娘笑着道。

　　张百仁了然，屈指一弹，一道剑光射入了公孙大娘的眉心，然后背负双手静静的看着二人参悟正法。

　　就在此时，却见一道剑光直插云霄，刹那间斩断了虚空中的白云，一股锋芒之气冲霄而起，惹得天下间无数修行之人心生感应。

　　“这丫头终于回来了！”张百仁瞧着那纯粹至极的剑光，眼中露出一抹欣喜。

　　“师傅！我回来了！”是聂隐娘的笑声，畅快的笑声传遍山林，但是在靠近公孙大娘、小娘周身三丈消弭掉。

　　一道剑光划过天际，下一刻却见一白衣女子倒持长剑于背后，衣衫飘飘仿佛九天仙女下凡，一双眼睛满是喜色的看着张百仁。

　　聂隐娘回来了！

　　算算时间，将近二十年的修行，也该回来了！

　　聂隐娘跟脚不凡，张百仁以佛门九品金莲助其复生，天资纵使是及不上众位魔神，却也相差不远，超乎了这世间百分之九十九的生灵。

　　“不错！不错！剑道圣胎，好一个剑道圣胎，当真是不凡！”张百仁眼中露出一抹夸赞，然后慢慢来到聂隐娘身边：“你前世底蕴、根脚、气数终究是薄了一些，能成就元神已经是顶点。转世归来积蓄前世今生的底蕴，能够踏足阳神大道，日后成仙有望。”

　　“可惜了师傅的九品金莲，竟然用在弟子的身上。”聂隐娘苦笑，慢慢将长剑放入剑匣。

　　“尹轨那老家伙若知晓你转劫归来，不知该有多欣喜。”张百仁面色感慨。

　　“哈哈哈，老夫已经来了！恭喜隐娘成就大道，不愧是我蜀山剑阁的弟子，日后我蜀山剑阁便交给你了！由剑入道，你才是当真天下剑道第一人！”尹轨阳神自远处走来，刹那间已经是千里之地。

　　“你这老道士，她是剑道第一人，那我是什么？”张百仁故作不满。

　　“你修的是剑道？”尹轨瞥了张百仁一眼：“剑道传承落在你的手中，当真是瞎了好东西。”

　　张百仁闻言无语，貌似尹轨的话，他无力反驳。

　　“蜀山剑阁？”聂隐娘闻言略带犹豫，过了一会才道：“弟子想要随大都督修行，弟子修行浅薄，如何执掌蜀山剑阁？”

　　“此事非你莫属，你不要推脱了！蜀山内有我人族大秘，还需一位拿得出的高手坐镇才行。”尹轨一双眼睛话语落下看着张百仁：“我这弟子，却不能留在你这里！”

　　“无妨！我涿郡高手众多，倒是不需要隐娘镇守，你若无事，还需回去见见你的师兄弟，想来这些年他们也很想你！”张百仁笑容里满是洒脱。

　　瞧着张百仁干净清爽的笑容，一边尹轨摸了摸鼻子，正要开口说些什么，却见左丘无忌脚步匆匆而来：“都督，七夕下山了。”

　　“嗯？”张百仁眉头皱起。

　　叛逆期的少女，最是不服从父母管叫。

　　“师傅，还是我去走一遭吧！七夕毕竟是女孩子，你这手下高手都是男人，总归有所不便。”聂隐娘主动请缨：“弟子见多识广，总不会叫小公主被人骗了。”

　　“也好！也好！”张百仁点点头，一双眼睛看向尹轨：“看来年蜀山剑阁，要当个一些年月了。”

　　尹轨无奈的瞪了聂隐娘一眼：“我这弟子都被你拐跑了，胳膊一直往外拐！”

　　听着尹轨的笑骂，隐娘只是轻松一笑，然后化作流光要去。

　　聂隐娘走了，张百仁方才面色阴沉下来，叹息一声。

　　“你莫要着急，七夕如今正是叛逆时期，你这个做父亲的要有耐心疏导，免得步了承乾的后尘。”尹轨道。

　　瞪了尹轨一眼，张百仁转过身：“我初为人父，哪里有什么经验。”

　　“我觉得你现在要去长安城走一遭。”尹轨忽然开口。

　　“为何？”张百仁脚步一顿。

　　“吕洞宾落了金榜，可是在家中醉生梦死，钟离权愁的头发都白了！”尹轨的笑容里满是怪异。

　　“哦？”张百仁闻言忽然心中一动，然后化作流光刹那间远去。

　　长安城

　　某一个庄园内

　　一袭白衣的吕洞宾，手中持着折扇倒背在后，一手持酒坛仰头狂饮。

　　吕洞宾乃东华帝君转世，天资不凡，虽然不曾踏上修行之路，但武道上的拳脚功夫却也称得上是好手，已经易骨大成延年益寿。

　　钟离权手中持着宝扇，再看看肆意狂放的吕洞宾，不由得苦恼的拍了拍脑袋：

　　“我说吕洞宾，你现在还年轻，不过是落第了而已，又有什么大不了的？一次不行就考第二次，你又何必这般呢？”

　　不理会钟离权的话，吕洞宾只是自顾自的喝着酒水，一双眼睛看向天空中白云，斜倚在假山上，眼中说不出的桀骜。

　　“他莫非疯了不成？”张百仁来到场中，瞧着吕洞宾的狂态，露出一抹怪异。

　　“你可算来了，自从发放金榜之后，他便是这般样子，你说我该如何是好？”瞧见张百仁，钟离权仿佛遇见了救星一般，连忙走过来：“你主意多，办法多，还不速速替我想个办法？”

　　张百仁抱着双臂，一双眼睛看向吕洞宾，过了一会才道：“你打算何时度化其入道？”

　　“难！难！难！他是个孝子，吕老爷生前对其遗愿影响太重，我也没有办法！”钟离权无奈道。

　　张百仁忽然笑了：“且在等他几年，待到其考了三五次，次次名落孙山不得金榜题名，到时候必然心灰意冷，再度化起来容易得多。”

　　说到这里，张百仁笑了：“你看他这幅样子，虽然看似醉生梦死，但却是心中不服气的很，他若真的心灰意冷，也就不必这般折腾。”

　　“你这话有道理。”钟离权隐以为然的点点头：“然后呢？”

　　“看热闹就行了！”张百仁拉扯着钟离权向酒楼而去：“走，随我去饮酒！”

　　钟离权苦笑，拿着蒲扇道：“想要成仙，果然不是那么容易的事情，纵使东华帝君这等跟脚深厚之人，却也要遭受诸般劫难。”

　　“你和李世民的事情怎么样了？”钟离权道。

　　“李世民背叛了人族。”张百仁默然低垂下头颅。

　　“还不是你逼的。”钟离权叹了一口气，眼中露出一抹无奈：“自古以来都是皇权压修士，哪里有修士压皇权的，你带给李世民的压力太大，我若换成他，也必然会这般做。”

　　张百仁闻言苦笑，他能说什么？

　　什么也说不了！

　　“你难道还要我封山隐遁不成？”张百仁侧目看向钟离权。

　　“你要小心东海方向，我似乎感受到了上古的气机正在复苏，似乎有什么古老的存在正在苏醒！”钟离权面色凝重的拿起了酒杯：“很古老，很恐怖的气机！”


第1976章 圣姑南来，击掌为盟

　　“东海吗？要不了多久，一场风波就会卷起，祖龙已经复活，不会隐忍太久的！此乃惊瑞大世，分秒必争，祖龙绝不会太过于拖延时间！”张百仁手指敲击着酒坛，不紧不慢的饮了一口酒水：“东华帝君是一个关键，时机到了，道长还需早些度其入道。”

　　钟离权闻言点点头，眼中露出一抹担忧：“那可是祖龙啊！太古时期的至强者之一，若恢复了实力，咱们谁是他的敌手？”

　　“时代不同了，想要恢复实力，也绝没有这般容易！”张百仁将手中酒水一饮而尽。

　　酒过三巡

　　张百仁带着醉意，御风向涿郡赶回，此时天空中不知何时下起了淅沥沥的小雨，使得整个天空多了一丝丝凉爽。

　　一袭雪白的衣衫，手中拿着油纸伞，头戴面纱的女子不知何时挡在了张百仁前路。

　　女子身材婀娜，曲线弧度堪称完美，淡淡的幽香即便十步外也清晰可闻。

　　女子站在雨中，打着油纸伞，纸伞上道道梅花在雨中似乎活了过来，不断的绽开，隐约中似乎有暗香传来。

　　女子幽若凝脂的手指修长，细细的握住油纸伞把柄，目光淡然的看着张百仁走来。

　　雨水靠近张百仁周身三尺自动辟开，然后张百仁忽然止住脚步，就连醉醺醺的酒意也醒了大半。

　　他看到了谁？

　　一个他最不想看到的人！

　　女娲娘娘的传承，几乎及得上成仙了道的大因果，张百仁能怎么办？

　　躲！

　　拖！

　　还因果？

　　怎么还？

　　那可是女娲大神的全部传承，那可是顶尖不死不灭大魔神的神通，执掌了造化法则的力量，他能怎么办？

　　女娲娘娘的道果已经被其化入乾坤图内，他能怎么办？

　　若将乾坤图送给对方便能化解因果，他倒巴不得可以这么做，可惜……

　　将乾坤图送给人家，能叫人家不死不灭，修成长生不老吗？

　　而且张百仁在参悟世界之道，这乾坤图绝对是其最的手的武器、法宝，没有之一！

　　“啪！”

　　乾坤图化作一把古朴的油纸伞被张百仁撑开，硬着头皮来到了圣姑身前：“你怎么来了？”

　　“我怎么来了，都督应该最清楚才是！”圣姑戴着面纱，一双水波般的眸子盯着张百仁：“也是，都督日理万机，贵人多忘事，怎么会记得之前的因果。”

　　张百仁闻言顿时面色尴尬，下意识的摸了摸鼻子，然后无奈道：“女娲娘娘的遗物，已经被我用掉了，你若想讨回去，却是休想！”

　　瞧见圣姑变了颜色，张百仁连忙道：“此事是我不对，当初莽撞了，只想着机缘，却不曾想惹出这般大的因果；你有什么要求，尽管提吧，我张百仁绝不说个不字。”

　　“盒子里面的是什么？”圣姑一双眼睛看着张百仁。

　　张百仁闻言苦笑，闭嘴不发一言，他敢说出来吗？

　　这般大的机缘，只怕圣姑知道后，会发疯的！

　　“你只需要知道，不管你提出任何要求，我都会拼尽一切满足你！”张百仁一双眸子看着圣姑。

　　“那盒子里肯定是一件了不得的宝物，不然岂会值得大都督下这般血本？”圣姑侧过脑袋，一双眼睛看着张百仁的下颚，过了一会才试探着道：“渡我成仙如何？”

　　张百仁闻言无语，苦笑了一声：“我自己尚未成仙，如何度你成仙？”

　　“你若成仙，渡我成仙如何？”圣姑眼中露出一抹狡黠。

　　南疆的姑娘都是这样，天生古灵精怪，一个个都精打细算聪明得很。

　　“好，我若能成仙，必定会度你成仙！”张百仁伸出手掌：“击掌为盟！”

　　“我怕活不到那个时候。”圣姑看着张百仁的手掌，眼中露出一抹感慨。

　　“纵使是上穷碧落下黄泉，逆转虚空重组物质，我也会度你成仙，如何？”张百仁手掌悬在哪里。

　　其实有一个更简单化解因果的办法，那就是娶了圣姑，到时候所有因果俱都一笔勾销。

　　可惜

　　他已经踏入天道，不能坏了人家姑娘的美梦。

　　“啪！”

　　圣姑伸出白嫩玉指，与张百仁的手指碰撞一下，然后露出了一抹感慨：“我现在更好奇那盒子里面究竟是什么宝物，竟然值得你花费这般大代价，不惜立下因果誓言！”

　　张百仁苦笑，过了一会才道：“女娲娘娘的全部道果！”

　　他终究无法愧对自己的本心，无法对圣姑做出欺瞒之举。

　　“难怪！怪不得！”圣姑眸子眯起，随即露出一个明媚的笑容：“欠了我这么大因果，这回我可是赖定你了，你想跑都跑不掉。”

　　张百仁侧目看向雨帘，眼中露出了一抹怪异，这话怎么听着似乎有些不对劲呢！

　　“我这次来寻你，是有件事要和你说。”圣姑一双眸子认真的看着张百仁，眼睛里满是无奈。

　　“什么事？”张百仁迈步走出，与圣姑并肩而立，一双眼睛看向远方云雾缭绕的群山。

　　“太古五大魔兽之一的地魔兽出世了！”圣姑道。

　　“什么？”张百仁眉头皱起，侧目看向圣姑：“不可能吧？中土距离苗疆虽远，但地魔兽出世，我等不可能毫无感觉。”

　　“呵呵，你知道什么？当年女娲娘娘将地魔兽镇压于苗疆，利用自家一具法身将其永镇大地深处。前些年有人出手，竟然暗中坏了女娲娘娘留下的封印，然后闯了进去！”圣姑低声道：“我不知道那些人是何方强者，但其将目标落在地魔兽的身上，必然不是好人！眼下地魔兽虽然没有出世，但地魔兽的气机却已经扩散而出，苗疆近些年地震不断，那地魔兽必然已经出世了，只是却被那闯入的强者压制住……”

　　圣姑转身看向张百仁：“地魔兽一旦出世，那必然会地崩山摧，苗疆万里大地化作焦土，生灵涂炭百姓死绝。我身为苗疆圣姑，自然不可坐视不理！”

　　说到这里，圣姑道：“十五年前，女娲娘娘的圣物被人盗走流落中土，好不容易被我追回，却不曾想又落在了都督手中。我本来想着若寻回女娲娘娘遗物，镇压地魔兽亦不过反掌之间，谁曾想道……”

　　圣姑在苦笑，张百仁打破了苗疆的计划。

　　“地魔兽？”张百仁笑着道：“我前些年降服了一只水魔兽，就不知这地魔兽还有几分全盛时期的本事。”

　　“不可小觑！地魔兽只要立于大地，便可接受大地滋润，亿万年来实力只怕是越加高深莫测，只增不减！就算成仙也不远了！”圣姑的眼中满是感慨。

　　张百仁闻言默然，露出了一抹凝重。

　　这世间并非所有先天生灵都如水魔兽一般倒霉，一身本事尽数被磨灭，方才给张百仁捡了便宜。

　　“可惜，土克水！不然收服地魔兽哪里还用得着这般麻烦！”张百仁一双眼睛看向远方：“待我安排好涿郡的事物，便随你前往南疆走一遭，地魔兽这等太古生灵，却是不可小觑。”

　　“我在山下等你，你最好不要叫我等太久，我已经等了十五年，地魔兽随时都有可能会出世！”圣姑背影袅娜的消失在雨幕中，唯有清冷的声音在雨幕中回荡。

　　张百仁摇了摇头，看着自家与圣姑击掌起誓手掌，冥冥中一道誓约化作了掌纹，在慢慢衍生而出。

　　这是他与她的因果！

　　在圣姑的因果之前，有一道更大的掌纹横贯穿整个手掌，那是他的大宏愿。

　　这就是他的命数！

　　“难啊！成仙果然没有那么简单，一不小心便是身死道消之局。”张百仁缓步来到山中茅草屋内，公孙姐妹在烹煮着茶水。

　　毫不客气的推门走进去，坐在了公孙姐妹对面。大娘温和一笑，小娘却横眉竖眼，眼睛里满是冷光。

　　“好茶！”张百仁喝了一口。

　　“好喝你就多喝点。”大娘笑着道。

　　陆雨此时推门走进来：“很远就闻到茶香了。”

　　“你来的到正是时候。”张百仁给陆雨让开了一个位置，二人并肩坐下，为陆雨倒了一杯茶水。

　　屋子内一片寂静，唯有茶水在咕噜噜的作响。

　　过一会才听张百仁道：“过几日我要前往苗疆，涿郡就交给你了。密切监视东海，我总觉得东海有些不对劲。”

　　陆雨点点头，过了一会才道：“事情很重要？”

　　“关乎着无数人命，我若能收服地魔兽，日后身边也多了臂膀！”张百仁看到陆雨眼中的疑惑，然后解释了一句：“苗疆地魔兽出世了！巅峰时期的地魔兽！”

　　陆雨闻言毛骨悚然，眼中露出一抹骇然。当年低谷的水魔兽出世，便已经造成了人族浩劫，死伤无数。若地魔兽出世，而且还是巅峰时期的地魔兽，简直是要人老命！

　　的确

　　没有什么事情会比地魔兽的事情更重要！

　　“纵使是七夕的生日！”陆雨心中嘀咕了一下。

　　“大哥若能收服地魔兽，手下汇聚水魔兽与地魔兽两员大将，日后中州稳若泰山，九州外的异族如何发兵进来？”陆雨笑着道。


第1977章 逆改天地

　　七夕的生日固然重要，但南疆无数百姓的生死，地魔兽出世祸乱苍生，方才更为重要。

　　陆雨虽然没有说，但张百仁心中却清楚，一碗茶水牛饮完毕，放下茶盏道：“过两日便是七夕的生日了吧！”

　　“这是七夕的第一个生日，原来大哥记得，我还以为大哥忘了呢。”陆雨眸子眯起，仿佛月牙一般，露出一个迷人的微笑。

　　“七夕的生日，我怎么会忘记！”张百仁袖子里拿出一个雕塑，放在了陆雨的身前：“这个送给七夕，算我送她的礼物好了！”

　　张百仁眼睛里满是感慨！

　　那一年

　　那一日

　　自己怎么能忘记？

　　“是萧皇后，倒真是惟妙惟肖！”陆雨笑着将雕塑拿起来打量，然后小心的塞入袖子里：“等到七夕的生日，我就送给她。”

　　张百仁闻言点点头，然后慢慢站起身：“该吩咐的事情，我都已经吩咐完毕，倒也没有什么好担忧的！唯一令我不得安心的是七夕那孩子的脾气！”

　　“大哥放心，我会好好管教七夕的！”陆雨道。

　　张百仁苦笑着走出屋子，瞧着消失在门外的身影，公孙大娘忽然叹息一声：“他虽然位高权重，威压天下，但却并不快乐！他的心事太重。”

　　小娘翻了翻白眼，没有接话，只是静静的喝着茶水，眼中流露出一抹感慨。

　　山下

　　圣姑尚未走远，便看到了站在前方等候自己的张百仁。

　　“你不是要去处理事务？怎么跑到这里来了？”圣姑的眼中满是不解。

　　“走吧，赶紧去苗疆，所有事情早点办完，也算利索！”张百仁不紧不慢道。

　　听着张百仁的话，圣姑侧目看向张百仁：“有心事？”

　　“我的心事从来都不少！”张百仁嗤笑一声。

　　“呵呵！”圣姑只是冷冷一笑，然后慢慢站起身，一双眼睛看向远方山川，迈步跨出身形消失在山林间。

　　“呵呵，女人啊！”张百仁一笑，紧跟圣姑，随着圣姑走了出去。

　　苗疆在哪里？

　　南疆之南，苗疆之东，比邻中土与南疆，便是苗疆。

　　苗疆广阔，与十万大山接壤，苗疆之人少与中土往来，而是独自隐居在苗疆之内，与人类隔着重重天然屏障，一路走过有千难万险，道不尽的山高水长。当年圣姑凭借元神修为，能从苗疆活着来到中土，确实是历经了千辛万苦。

　　现如今十五年过去，当年的圣姑，那个柔弱的女子，也已经成就道果，证就了阳神，往来苗疆犹若无人之境。

　　跨入十万大山地界，感受着那浩荡苍凉的古老气机，张百仁背负双手慢慢在群山中凌虚而行，扫视着异域的景色。

　　“苗疆！苗疆已经数百年不曾和中土往来，好似自从孔明七伐孟获之后，苗疆的人已经很少大规模的出现在世间了！”张百仁一边感慨，紧随在圣姑的身后。

　　“吼~~~”

　　一声吼叫惊天动地，却见一道黑风纵横十里，封锁住虚空，挡住二人去路，惊雷般的声响自黑风中传出：

　　“小娘子，前几次叫你逃走了，这次不曾想你自投罗网，今日看你往哪里走！老祖我布下大阵已经等你两年了，今日你终于上钩了。”

　　滚滚黑风，封锁了虚空，将圣姑拦在了半路。

　　圣姑停住身形，瞧着那滚滚黑风，并不见丝毫慌乱，反而是好整以暇的站在半空整理衣衫：“若在往日，我遇见你自然是要退避三舍，有多远走多远。但今日你既然自己送上门来，你若识趣退去也就罢了，不然今日便是你的死期。”

　　“猖狂！你这蝼蚁也敢对本座无礼！”只见那黑风刹那间聚散交织，化做一张层层叠叠的丝网，遮天蔽日向场中卷来。

　　“大都督，你若再不出手，也不必渡我成仙，直接将我喂这该死的蜘蛛算了。”圣姑转身看向不远处。

　　张百仁缓步自天边而来，一步迈出跨越虚空数十里，三五步便已经来到场中，瞧着那遮天蔽日的大网，黑风滚滚的妖兽，不由得眉头一皱，然后侧头看向圣姑：“你仇家？”

　　“当年差点成为这妖王的腹中餐。”圣姑恨得咬牙切齿。

　　张百仁了然，声如雷霆：“你乃何方神圣，为何在此拦路？”

　　“哟，这次回来竟然带了一个姘头，怪不得有那般大胆子，竟然敢与老祖我为敌！”黑风中显露出一双猩红色眼睛：“此乃十万大山，人类禁地，你等既然来了，那便不要走了，正好成为老祖我的盘中餐。”

　　黑云中两颗猩红色的眸子仿佛是两盏大红灯笼，绽放出恐怖狰狞的血光，叫人不由得周身气血为之凝滞。

　　“唉，上天有好生之德，你若肯乖乖退去，我便饶你一命，若不然说不得本座要斩妖除魔了！”张百仁的话语里满是惋惜，怜悯的看着天空中的黑云。

　　他知晓圣姑的意思，二人前往苗疆，明明是可以避开此处，但偏偏圣姑不辞辛劳的从这里路过，已经可以说明了一些事情。

　　圣姑是故意带其从这里经过，然后引诱那妖王出手！苗疆女子都是敢爱敢恨的性子，绝非一般人可以比拟。当年圣姑差点在此妖王手中丢了性命，又怎么会饶过此妖王？

　　张百仁嘴角翘起，然后露出一抹嗤笑，只见那妖王闻言依旧是自顾自的施展神通，向着其卷来。

　　“天数如此，奈何？”

　　张百仁一指点出，虚空凝固，时光似乎静止。

　　一根手指晶莹剔透，仿佛水波一般流转着说不尽的光彩，只见那一根手指跨越虚空点出，所过之处万物冰封。

　　“走了！”

　　看也不看那冰雪国度，张百仁纵身远去。

　　圣姑呆愣愣的看着天空中冰封的血云，眼中露出了一抹愕然，只听得一阵山风吹来，什么黑云也好，血光也罢，据都在风中化作了齑粉。

　　无数的寒冰粉末在空中飘荡，打湿了圣姑的红唇，下意识的舔了舔，然后便是一阵狼狈的呕吐。

　　“好歹也是至道境界的大妖，竟然抵不得你一指之力，你究竟修行到了什么境界？”圣姑追上来，一双眼睛好奇的看着张百仁。

　　“不可言！不可说！”张百仁头也不回的道。

　　他的修行之道与寻常之人一样吗？双方有可比性吗？

　　他虽然还是阳神境界，但战力却已经足以与远古大圣相提并论，甚至于古神复活也需畏惧其三分。

　　“苗疆就在前方，这老妖每年都要害我苗疆部落的子民，若非有女娲娘娘遗物庇佑，只怕是苗疆要灭绝了！”圣姑在张百仁身边道。

　　“我欠了你天大因果，区区一只妖王罢了，不值一哂！”张百仁漫步虚空，身形洒脱自然。

　　“轰！”

　　正在说话的功夫，忽然间天地磁场一片紊乱，惊得张百仁连忙收敛神通，落在了一处山头。

　　千山抖动，鸟雀惊飞！

　　地震！

　　亦或者说是地龙翻身。

　　与张百仁的慎重相比，圣姑倒是轻松的多，一双眼睛扫视脚下的群山，看着那惊慌失措的鸟雀，冲天而起的妖气，不紧不慢的来到张百仁身边：“看到了没有，这就是那地魔兽在作怪，这般日子已经持续十几年了。”

　　张百仁不语，待到地震消失，方才道：“怪哉。”

　　“怎么？”圣姑疑惑道。

　　“似乎看到了老熟人的手笔！我对于苗疆，倒是有几分猜想，闯入禁地深处，破开女娲禁制之人，我心中倒有几分猜测！”张百仁扫过群山：“你且看苗疆地脉，是不是随着一次次地震抖动，地脉在一次次转移位置，潜移默化之中形成了一道困阵？”

　　“东南西北四个方向，西南、西北、东南、东北，皆按照戴九履一，左三右七，四二为肩，八六为足，中间寄乾二宫，形成了一道困龙奇门九宫格局！”张百仁指点江山。

　　圣姑闻言默数，一双眼睛看向南方，不知何时有九座山汇聚于一处。她在此地生活几十年，可是清清楚楚的记得，当年南疆地势绝不是这般样子。

　　再看向东南，果然有四座山相互牵引。西南方向……西北、正北，果如张百仁所说，一座大阵竟然在一次次地震中悄然形成。

　　“大都督好眼力，小女子在南疆几十年，竟然不曾察觉到地脉的迁移，竟然有人在眼皮底下偷天换日逆改乾坤，当真是好大手笔！十六年来大阵已经出现雏形，不知是何等高手，才有这般手笔。”圣姑眼中满是不敢置信。

　　“呵呵，我倒知晓是谁！你之所以没有发现，只因为有人蒙蔽了天机，横看成岭侧成峰，远近高低各不同，不识庐山真面目，只缘身在此山中！”张百仁话语里满是嘲弄：“怪不得这些家伙十五年来销声匿迹，原来是在苗疆鼓捣阴谋诡计！”

　　“谁？”圣姑一愣。

　　“我且问你，普天之下谁人不惧因果？不惧天地业力？”张百仁道。

　　“你。”圣姑想也不想，直接脱口而出。


第1978章 地魔兽

　　确实！

　　不惧因果，不畏业力，除了眼前的这个男人，还能有谁？

　　张百仁闻言无语，无奈的道：“魔神！唯魔神才有这般逆改天地乾坤的手段，使得天地变迁但却不沾染因果。”

　　圣姑闻言面皮微红，一双眼睛瞧着张百仁，露出了羞红之色：“你的意思是说……有魔神插手苗疆之事？”

　　“魔神消失十五年，绝非无缘无故，定然有诸般因由！”张百仁的眼睛里满是凝重的扫视着南疆大地：“地魔兽被镇压在何处？”

　　“不知！”圣姑苦笑着道：“还要依靠都督亲自寻找！”

　　“我要亲自寻找？倒有些麻烦！”张百仁眉头微微一皱，手指敲击着腰带，一双眼睛看向远方，随即慢慢闭上眼睛，开始感应冥冥之中的魔种。

　　苗疆大地深处

　　一道道无形的锁链，自九宫格局中发出，不断在虚空中交织，勾连千万里莽荒地脉，向着那九宫大阵深处蔓延而去。

　　在大地深处的异度次元，一只晶莹剔透，呈现出温润土黄色的圆球悬浮于虚空，那南疆地脉格局形成的锁链，便将那圆球层层叠叠的纠缠住，封锁在虚空中。

　　石人王此时周身晶莹如玉，不复当年的灰败之色，一双眼睛贪婪的看着眼前地魔兽，手中持着一根锁链，不断抽调着地魔兽体内的本源。

　　在石人王身边不远处，蚩尤此时彻底凝实，周身黑色魔气不断流转，口中散发出道道勾魂摄魄的咆哮，大口一张就见地魔兽身躯内，铺天盖地浩荡江河一般的本源之气，为蚩尤吸收。

　　仆骨怀恩此时化作了金色雕塑，一根锁链插入了地魔兽体内，另外一头插入了蓐收的胸口。

　　“这地魔兽的本源精气神果然是雄厚的很，老夫恢复了七成实力，但是这地魔兽的精气神依旧没有被抽干，竟然还有余力挣扎。”只听得棺木震动，一阵阵虚空气机抖动，奢比尸的棺木仿佛是幽邃的黑洞，滔滔不绝的吞噬着地魔兽的精气神。

　　“哈哈哈，合该这厮亿万载积累成全我等！”句芒此时彻底将尹喜的身躯转化为先天神体，化作胚胎悬浮于虚空，吞噬着地魔兽的力量。

　　“蓐收！奢比尸！句芒！尔等小辈竟然敢对老祖我无礼，待我出去非要将你等抽魂炼魄，千刀万剐不可！”地魔兽恨得咬牙切齿，眼中杀机在不断流转，声音滔滔不绝，震动的虚空扭曲，那股子滔天仇恨，纵使相隔数百丈，众位魔神也依旧有些心惊肉跳。

　　时光倒流

　　且说十五年前，奢比尸等人暗中潜入莽荒，凭借几人的本事，寻到那地魔兽的镇封之地，其实并不困难。

　　难就难在那女娲娘娘的封印，以及女娲娘娘一族的守护者，还有女娲娘娘留下的手段。

　　众位魔神潜入地底，瞧着那异度次元，你看我我看你，眼中露出凝重之色。

　　你道是为何？

　　却见那异度次元的壁障上，一道道玄妙的仙机法则流转，纵使众位魔神瞧见，也是心惊胆颤。

　　“地魔兽亿万年积累，绝对非同小可，若在全盛时期，咱们合力足以将其压制住！但是现在……一旦地魔兽脱困而出，只怕等来的不是感谢，而是吞了咱们，夺取了咱们的果位！”奢比尸一双眼睛看向蚩尤：“素闻阁下精通奇门遁甲大阵，何不在此设下大阵，借助南疆格局来牵制住地魔兽？”

　　蚩尤闻言略作沉默，默默推算了一会方才道：“怕不好办，苗疆有女娲仙人设下的禁法，想要更改地脉谈何容易？”

　　“我倒有个法子。”春归君轻轻一笑，眼中满是怪异的嘀嘀咕咕一阵嘀咕，随即众人齐齐点头，然后就见奢比尸施法，猛然一拳挥出，向着身前虚空壁障打去：“地魔兽可在？”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“……”

　　一拳接连一拳，拳拳打的那虚空壁障震动，过了许久才听一道古老沧桑的声音自屏障后传出：“何人打扰吾休眠？”

　　“地魔兽前辈，我等乃先天魔神，拜见前辈！”奢比尸恭敬的道：“前辈，现如今外界已经大变，我等先天神灵苟延残喘，被后天生灵驱逐虚空，悲惨至极。我等无意中听闻前辈困居此地，特来相助前辈一臂之力，助前辈脱离困境横扫大千，回复我等先天神祇的荣光。”

　　“哦？”

　　奢比尸话语落下，许久才听一道淡淡的声音在那屏障后响起，一股猛烈的气机碰撞，将那壁障撕裂出了一道微不足道的小口子。

　　太古洪荒的气机自那口子内铺天盖地倾泻而出，地魔兽的声音缓缓传来：“你等乃先天神灵，怎么这般狼狈？”

　　“前辈，实在是一言难尽啊！”蓐收摇了摇头：“待前辈出世之后，便知晓我等处境了。”

　　“女娲娘娘今何在？你等怎么能瞒过女娲娘娘的感知？”地魔兽惊疑不定的声音自屏障内传出。

　　“女娲娘娘？女娲已经成仙得道亿万载，早就超脱尘世不知所踪！”句芒连忙道。

　　“哦？”地魔兽闻言顿时激动起来：“当真？”

　　“自然是当真！不然我等岂能在女娲娘娘的眼皮底下搞动作。”奢比尸苦笑着道。

　　“哈哈哈！哈哈哈！不曾想老夫一觉醒来，女娲竟然成仙而去！哈哈哈！哈哈哈！”地魔兽狂笑的声音响起，澎湃的神力不断撞击着两界屏障，只见那裂痕不断扩大，但终究是到了一尺之时，再也无法扩张半分。

　　一道道仙道法则流转，不断弥合着那裂痕，此时苗疆大地，伴随着地魔兽的撞击，地面上道道仙机迸射，无量神威向着此处异度次元镇压而来。

　　“地震了！”苗疆内无数修士惊得飞出屋子，面色骇然的看着脚下大地，眼中露出了一抹凝重之色。

　　苗疆亿万年来从未有过地震，今日竟然地震了？

　　大地深处

　　奢比尸对着蚩尤使了个眼色，只见伴随着那地魔兽的撞击，仙道法则的迸射，蚩尤竟然偷天换日，在地震中更改着地脉布局。

　　许久过后，才见地魔兽停止折腾，颓然的叹了一口气：“女娲娘娘的封印果然不凡，再给我十万年底蕴积累，或许可以破开其封印！”

　　“前辈莫要气馁，咱们可是来助你的！还请前辈将我等接引进去，然后咱们寻一个破阵的法子，相助前辈脱困而出！”蚩尤连忙开口。

　　“将你们接引进来？此地乃是困阵，进来容易出去难，你们可要想好了。”地魔兽迟疑的声音响起。

　　“为了我先天神族，顾不得那么多了，还请前辈出手将我等接引进去。”奢比尸一副大义凌然的样子。

　　“好！好！好！老夫若能脱困而出，定然不会亏待你等！”地魔兽声音自缝隙内传出，下一刻只见那缝隙内传来一道拉扯之力，众人也不抗拒，纷纷随着那拉扯之力进入了大阵内。

　　入目处

　　一望无际的虚空，一只仿佛大象般的巨兽俯卧在地，双眼扫视着苍穹，眼睛里满是古老沧桑之色。

　　巨大？

　　有多大？

　　无穷无尽，充斥着整个视野。

　　“前辈，咱们都进来了，只是我等现如今实力受损严重，想要相助前辈，却也是有心无力，爱莫能助！”蓐收的眼中满是遗憾。

　　“无妨，老祖我亿万年积蓄，精气神无穷无尽，分润你等一些，助你等恢复实力又能如何？”下一刻只见铺天盖地的精气神席卷而出，刹那间向着众位魔神的体内灌注而去。

　　“老祖，咱们恢复实力，你还需不断发力，震动女娲娘娘的封印，到时候破封而出之时，也简单一些。”奢比尸高呼一声。

　　“好说！好说！”

　　地魔兽一口应下，不断发力震动着外界的地脉。

　　随着时间的推移，地脉的震动，九宫格局的星辰，奢比尸等人实力的恢复，场中气机却是不由得又再次一变。

　　你道是为何道行通天彻地的地魔兽没有提前察觉到危机，提前感应到危险的降临？

　　人心不古听过吗？

　　地魔兽诞生于开天辟地之初，心性纯洁的就像是一张白纸，纵使心有不妥，却也不曾多想。

　　而且众位神祇也进入了大阵，和自己一道成为了秋后的蚂蚱，大家若是出现问题，谁都出不去。

　　困居亿万载，地魔兽沉睡了亿万载，心神才刚刚苏醒，尚且有些混沌不清。

　　“好了，你等现在稳固了根基，咱们一道破阵吧！”

　　也不知道过去了多久，地魔兽开口，欲要收回自家的庞大精气神，停止灌溉。

　　这般庞大的消耗，即便是地魔兽亿万载积累，却也有些承受不住。

　　“前辈何必如此吝啬？救人救到底，送佛送到西，前辈既然相助我等，何不彻底助我等凝固了身体？”奢比尸猛然出手，吸住了倒卷的精气，眼中满是毫不遮掩的狰狞，那股子恶意肆无忌惮的扩散而出。

　　“你等想要干什么？挑衅我吗？”地魔兽眼中露出一抹不屑。


第1979章 气压莽荒

　　瞧着奢比尸、蓐收、句芒等人，地魔兽的眼中满是嘲弄：“就凭你等，也想算计我？也想夺我精气神？”

　　痴心妄想！

　　什么叫痴心妄想？

　　若众人在巅峰时期，地魔兽或许还会畏惧几分，甚至于不得不退避三舍；但眼下面对着这群半残废，用得着吗？

　　“老祖我好心助尔等恢复真身，却不曾想尔等竟然出手欲要夺我底蕴，今日将尔等吞噬，成全了老祖我，也是你等自找的！”地魔兽仿若大象一般的鼻子伸出，刹那间勾动苍穹，虚空为之摇曳震颤，脚下大地力场刹那间紊乱，天地间诸般法则失衡，然后一只爪子凝固虚空，向着众位魔神镇压了下去。

　　“可惜！”奢比尸叹息一声。

　　“是极，你若能在我等刚刚进入此地之时，将我等镇压吞噬，我等自然毫无反抗之力，但偏偏你千不该万不该，竟然施展精气神灌顶，相助我等恢复真身，还不断震动地脉，欲要掀翻女娲娘娘的封印，撼动了女娲娘娘的法则。”蓐收接了一句。

　　“你千不该万不该的是去震动冲击女娲娘娘的地脉，给了我调动南疆地脉的机会！”只见虚空不断扭曲碰撞，随着蚩尤的话语落下，冥冥中一道道锁链竟然击穿了女娲娘娘留下的封印，仿若惊鸿一般捆束在地魔兽的身躯、四肢上。

　　九宫格局已成，只见众位魔神纷纷纵身而起，蚩尤落于正黄旗甲子戍的位置。奢比尸落于镶黄旗的位置。春归君落于正白旗的位置，石人王落于镶白旗的位置。

　　……

　　诸位强者纷纷落定大局，然后手中法则之力流转，纷纷向着下方的地魔兽镇压而去。

　　“吼！”

　　地魔兽在怒吼，可惜其挣脱不得南疆亿万里大地的地脉，伴随随着一声声惊天动地的震颤，地魔兽就是摆脱不得众位魔神的手段。

　　不论奢比尸也好，句芒、蓐收也罢，哪个是好惹的？俱都是纵横了一个时代的巨擘，此番有备而来，又岂会给地魔兽翻盘的机会？

　　奢比尸棺材板飞出，不断吞噬着地魔兽的本源，镇压着地魔兽的躁动。那棺木黑兮兮，闪烁出邪恶的殷红色，叫人看了毛骨悚然，散发着不祥的味道。

　　春归君化作了一棵小树，扎根于锁链之中，镇压着地魔兽的力量，瓦解着地魔兽的冲击。

　　蚩尤千秋不死之身正在飞快的增强，蓐收化作了一把长剑，玄冥此时拿出一只黑色旗帜，石人王化作了顶天立地的石头雕像，牢牢的与地脉融为一体。

　　此时此刻，诸人大展神威，纷纷施展出了看家本事。

　　“大家要把握好度，既不可叫此魔兽脱困而出，闹出大动静惊动了天下强者。又不可以将此獠彻底的镇封，要叫其不断散发出震动，撼动女娲娘娘的封印，到时候咱们才有机会脱困而出！”蚩尤的声音里满是凝重。

　　千万不要众人吸收了地魔兽的精气神本源，实力是恢复了，但却被困在女娲娘娘的封印中无法逃出去，那才是最大的悲哀。

　　外界

　　张百仁法眼开阖，他修得女娲娘娘神通，自然知晓女娲娘娘的封印，察觉到苗疆地脉丝丝的不同。

　　“寄乾二宫！”张百仁眼皮低垂：“好一座夺天地造化的大阵，也不知是众位魔神为地魔兽准备的，还是为我准备的。”

　　这是一座真正夺天地造化的大阵，比之当年十万大山中的先天大阵虽有不如，但却也相差不远。

　　“不过蚩尤未免太过于小瞧了我的祝融真身与共工真身！”张百仁眼中露出一抹不屑的笑容。

　　“找到了？”圣姑见到张百仁收敛了法眼，面带惊喜之色道。

　　“找是找到了，不过苗疆的百姓，却不能继续在此生存下去了，还需换一个地方才可。”张百仁面色凝重道：“我若深入封印，一场大战在所难免，到时候地崩山摧，那些魔神可不会留手。纵使不发生冲突，但地魔兽出世，此地地脉必然会翻滚，到时候群山炸裂，苗疆百姓亦不好过。”

　　“你的意思是？”圣姑面带难色：“我苗疆二十万人口，其内男女老幼不修道法之辈更是不知凡几，莽荒危机无数，毒蛇、恶虫数不尽数，想要搬离谈何容易？”

　　普通凡人跋山涉水，便是千难万难。此地山岭崇高，一日能爬出十里便已经是不错的好手。更何况族中老幼妇孺，根本就无法爬得动那险恶的高山。

　　张百仁闻言放眼打量，随即笑着道：“无妨，我有袖里乾坤，莫说二十万百姓，纵使是百万亦装得下。只是你还需事先去沟通一番，免得惹的苗疆百姓惶恐，发生什么不好的事情，那可就麻烦了。”

　　圣姑点点头，便要转身离去，只是忽然脚步顿住：“我苗疆百姓能立足于十万大山深处，是因为有女娲娘娘留下的手段，若搬离此地，日后面对着穷凶极恶的十万大山，只怕是不得安生，面临着灭族危机。”

　　“苗疆不会没有高手吧？”张百仁眼中露出一抹诧异。

　　“呵呵，高手？高手倒是有，甚至于法身强者也有，但面对着这等浩劫，法身强者又能如何？勉强保持住自己的性命便已经是不易，又能护持的住几个人？”圣姑一双眼睛看着张百仁。

　　沉默一会，张百仁才道：“无妨，我自然会为南疆百姓寻一处安全所在，绝不会叫其遭受外界的侵扰。”

　　“就等你这句话。”圣姑狡黠一笑，然后转身跑了出去，身形消失在半空中。

　　张百仁睁开法眼，一双眼睛扫视着无尽莽荒，然后周身气机开始慢慢逸散而出，浩浩荡荡的气机冲霄而起。

　　他已经想到了如何安置苗疆的百姓，当年王家隐世之地便不错，确是一个现成适合人类居住的宝地。

　　涛涛气机，覆压莽荒，惊得无数妖王大圣纷纷侧目望来。

　　“他又要做什么？”

　　一道道疑问自众人心中升起。

　　望月大圣的领地，自从当年望月大圣被其诛杀之后，领地自然而然的便被啸风大圣占据。

　　瞧着那漫步虚空，留下道道法则痕迹的张百仁，再想想那惊天动地的天罚，无坚不摧无物不斩的剑气，啸风大圣果断的闭上了嘴巴，整个人收敛生息潜伏了下去。

　　来到了望月大圣的领地，瞧着那废墟中生长出来的草木，十几年过去，王家当年的痕迹已经被彻底抹去。

　　当年的庄园小镇内有野兽、妖兽在来回奔走，毒蛇在屋檐上穿梭。

　　“五个时辰，方圆五千里不得有任何易骨之上的大妖！”张百仁话语淡漠，毫无感情：“超出时限者，死！”

　　淡漠的话语穿过莽荒大地，群山寂静，没有妖王站出来触张百仁的眉头。

　　“嗖~”

　　张百仁话语落下，不待群妖反应，啸风大圣已经化作妖风窜了出去。

　　“你回来！”

　　张百仁右手化作晶莹剔透的共工之手，这一掌遮天蔽日法天象地，一掌落下啸风大圣来不及反应，便已经被化作拇指大小的冰雕，被张百仁拿在手中。

　　整个虎躯完全被冰封，唯有迷你的头颅可以活动，此时瑟瑟发抖的看着张百仁：“大都督修为果然神威莫测，已经到了不可思议之境。”

　　若说当年啸风大圣还能与张百仁走几招的话，现如今啸风大圣非张百仁一合之敌。

　　共工真身之下，寻常至道境界，亦如蝼蚁。

　　“不知都督留下小妖有何吩咐？”啸风大圣苦笑着道。

　　张百仁默然不语，只是托着啸风大圣，扫过莽荒方圆五千里。

　　“哄！”

　　伴随着张百仁话语落下，又在弹指间镇压了啸风大圣，然后就见山林间道道妖风卷起，一只只妖兽不断在丛林中奔走，玩了命一般向着远方而去。

　　一个时辰

　　两个时辰

　　……

　　五个时辰

　　张百仁立在了山巅五个时辰，一双眼睛扫视着莽荒五千里，嘴角露出一抹冷笑：“心存侥幸？上天有好生之德，你等既然自己寻死，以为能瞒得过我的感知，那我便成全尔等！”

　　话语落下，张百仁背后一根发丝飞出，刹那间没入青冥中不见了踪迹。

　　莽荒

　　某一处地洞深处，滚烫的岩浆翻滚，一只白蛇盘踞在岩浆不远处，周身气机收敛到极致，仿佛是冬眠的死物一般。

　　“应该能瞒得过那人的感知吧？借助地火之力的躁动，我又收敛了全部气机！”白蛇仿佛是死物，唯有一双眸子左右摇摆，露出了沉思之色。

　　“噗嗤！”

　　一道锋芒划过虚空，这易骨大成的蛇妖根本就来不及反应，已经被忽如其来的锋芒斩断了头颅。

　　“嗖！”

　　蛇若断头，依旧可以存活，那白蛇已经在脑袋离体的一刻察觉到了不妙，残存的身躯卷起蛇头，便要向着岩浆扑去。

　　可惜

　　现如今张百仁剑道已经到了玄妙莫测的境界，若是一剑下去叫区区一个易骨境界的蛇妖跑掉，那他就是一个笑话。

　　“砰！”尚未窜出五步，蛇妖气绝身亡，周身精气神尽数被那发丝吸收。


第1980章 大圣！

　　白蛇被斩杀的那一瞬间，一身精气神竟然在刹那间被张百仁的发丝吸干夺走，化作了一堆枯骨，在风中飘散。

　　斩杀了蛇精，只见那一根发丝幽邃至极，悬浮于虚空中，一到模糊的影子自发丝中缓缓走出，随意扫了一眼山洞，然后再次驾驭着剑丝远去。

　　西南八百里

　　一株存活了不知多少年的榕树下，一个树洞内悄无声息，没有任何的生机，看起来仿佛是一处没有妖兽盘踞的死地。

　　榕树下杂草丛生，枯枝烂叶沉浮。拨开杂草，只见一个环抱的树洞显露于眼前，然后就听天边一道神光闪烁射入树洞，接着树洞内传来了一声嘶吼，巨熊的咆哮声震得泥土纷飞。

　　圆滚滚的脑袋冲霄而起，那巨熊的眼中满是不甘，瞧着虚空中想要说些什么，但是却在刹那间化作了灰灰。

　　灰飞烟灭！

　　随着那巨熊被诛，剑丝上的人影此时开始逐渐凝实，显露出来模糊的轮廓，与张百仁一般无二。

　　这剑丝上的人影正是张百仁的一缕心神，附着剑道法则，不断吞噬被斩杀的妖兽精气神。剑丝不但不见折损，反而越加幽邃，光泽剔透，闪烁着道道剑芒。

　　“杀！”

　　剑丝在虚空中蜿蜒，不远处的一个碗口粗细的洞口，剑丝顺着那蜿蜒的洞口，钻入了大地深处。

　　“逃！”隐匿在泥土中的一只土拨鼠此时在飞速奔跑，眼睛里满是悔恨，只恨自己心存侥幸，以为莽荒广大，张百仁不会察觉到自己的踪迹，妄想能凭此躲过一劫。

　　可惜了！

　　想的有点多！

　　妖兽的速度，如何能及得上法则的速度，如何及得上剑光的速度？

　　“都督饶命！都督饶命啊！”土拨鼠感受着身后逼近的杀机，连忙开口讨饶，声音里满是凄厉。

　　可惜

　　剑光之下无活口！

　　土拨鼠就像是一张白纸般，瞬间被那剑丝穿透，化作灰灰消散在地洞内。

　　一声声惨叫，不断在虚空中此起彼伏，不过十几个呼吸间，便有数十只侥幸的妖兽丧命于张百仁手下。

　　“逃！”

　　此时所有心存侥幸的妖兽都知道，想要躲过张百仁的探查，根本就不可能，那是不可能的事情。

　　五千里大地，上万的妖兽在亡命奔逃。

　　不曾见到张百仁真的施展雷霆手段，众位妖兽怎么会因为张百仁的气势而让出自己的家园？

　　但此时当真见到张百仁的狠辣手段之后，一切皆已经晚了！

　　剑丝划过虚空，毫不留情的斩杀着一位又一位的妖兽，弹指间十只妖兽毙命，化作灰灰在天空中散开。

　　在看张百仁的那一根发丝，上面人影近乎凝结为实质。

　　“大都督饶命！”

　　“我等不敢了！”

　　“我等在也不敢了！”

　　“还望大都督手下留情啊！”

　　一阵阵悲切的凄惨声冲霄而起，但是那剑丝却恍若未闻，依旧在自顾自的杀戮者着。

　　“够了！”

　　一声呵斥自十万大山深处传来，接着就见一爪子遮天蔽日覆压乾坤向着场中笼罩而下，刹那间那那亡命奔逃的妖兽抓起，然后对着剑丝一指点出。

　　“滋啦~”

　　恐怖的电光在云层中穿梭，剑丝与那手指相持不下。

　　“砰！”

　　虚空破碎，那手指屈指一弹，弹碎了虚空，逼退了张百仁的剑丝。

　　剑丝终究是无根浮萍，上面不过是附着力一丝丝法则之力而已，面对着十万大山深处的强者，不敌落入下风。

　　剑丝凝实，一道人影自剑丝中走出，瞧着那跨越天边而来的人影，声音毫无感情波动：“十万大山的妖王？”

　　“我只是妖王坐下的大将，此地终究是我十万大山地界，当年上古之时，人族与妖族早有约定，我等敬佩大都督是强者，所以放任大都督踏足莽荒。但大都督这等不死不灭，近乎于规则化身的强者，竟然对易骨境界小辈出手，欲要断我十万大山根苗，我等却是不可坐视不理。”虚空崩碎，伴随着话语声，只见一额头顶着犀牛角的壮汉，自莽荒大山深处走来，所过之处虚空片片破碎，站在了张百仁身前不远处，一双眼睛顶着张百仁。

　　“破，碎，虚，空。”张百仁剑丝死死的盯着眼前男子，露出了一抹凝重之色。

　　初入至道也是破碎虚空，但能被张百仁慎重对待的，怕是唯有那传说中的破碎内虚空。

　　凡大千众生，只要能破碎内虚空，使得内虚空纤尘不染，不沾尘世因果，便可长生不死！

　　这是一尊长生不死的圣道人物！

　　若能参悟出内虚空与外虚空的奥秘，然后在得惊瑞仙缘，便可打破世界桎梏超脱而去。

　　这等人物，已经是仙道之下最顶尖的强者。

　　其拳头比之法则还要坚固！

　　“十万大山妖王座下的大将？我见阁下怕也不是寻常的大将！”张百仁话语里没有丝毫感情。

　　这等人物，就是比之当年巅峰时期的蚩尤、石人王、弼安，也绝不会逊色分毫！

　　此妖圣将手中摄拿的妖兽抛掷于千里外，方才转身看着张百仁，亦或者说是那一道剑丝，露出了一抹感慨：“比不得阁下！阁下得了共工真身，我十万大山也不愿招惹，只是阁下踏足我莽荒，却还要遵守我莽荒的规矩。”

　　“规矩？我手中的剑便是规矩，我的规矩便是我手中之剑！你且尝尝我手中的剑芒，然后在言其他！”张百仁所化的虚影手掌一伸，只见黑色发丝化作了一把长剑，被其拿捏在手中：“阁下接我一剑如何？”

　　那妖圣闻言不置可否：“大都督虽然神通广大法力无边，但若想只凭借一个念头便败我，却未免太过于瞧不起我。”

　　“嗖！”张百仁虚影二话不说，一道剑光斩出，虚空云层分裂，山间鸟雀失去了意识。

　　时光在这一剑下变得迟缓，然后就见张百仁一剑崩碎虚空，定住了因果，径直向着妖圣斩去。

　　“咔嚓！”

　　眼见着剑丝即将斩在妖圣的身躯上，然后便将那妖圣身躯猛然一震抖动，身前虚空片片破碎，力之法则霸道绝伦，张百仁的剑丝寸寸崩裂，化作了齑粉。

　　“好手段！”

　　剑丝崩碎，张百仁的念头却依旧存在，一双眼睛看着妖圣：“好霸道的力之法则！”

　　“力之法则乃天下万千法则之根基，天下诸般法则都可以参悟而出，但唯独力之法则却只有武者才能练出！力之法则是炼的，而不是参悟！”大圣一双眼睛看着张百仁。

　　张百仁摇了摇头：“想要破碎内虚空未免太难，纵观古今，能破碎内虚空者寥寥无几，相对于亿万众生来说，微不足道。”

　　“可阁下的剑道竟然能斩我的力之法则。”妖圣眼中露出一抹凝重：“纵观古今，老祖我活了万年，还是第一次遇见这种事情。”

　　可惜

　　没有回答大圣的话，张百仁那一缕念头已经支持不住，化作灰灰消散在虚空中。

　　“好可怕的人！”瞧着张百仁念头消失的地方，大圣方才长出一口气：“还好没有大意，不然只怕要出丑了。”

　　话语落下，大圣一双眼睛跨越虚空看到了张百仁本体，二人目光相对，过了一会才听那大圣道：“日后这方圆五千里便是你的领地，若无阁下允许，任何妖兽不得擅闯。”

　　话语落下，大圣离去。

　　“力之法则？好可怕的法则！若非我执掌了诛仙阵图，可以借助诛仙阵图的不朽之力，只怕未必能威慑得住他！这次是我作弊了！”张百仁低垂下眼眉。

　　他不能输！

　　他是人族的顶梁柱，人族的希望，他不能输！

　　一旦输了，后果不堪设想！

　　力之法则堪称是万千法则的基础，亦或者说是万千法则皆离不开力之法则，与力之法则紧密相连。

　　世间万物皆因力之法则的存在方才能运转！

　　火炎之力！

　　水之力！

　　太阳之力！

　　星辰之力！

　　因果之力！

　　法则之力！

　　混沌之力！

　　……

　　力无极限！

　　力之法则太过于恐怖，可以说这位大圣的境界，已经到了一种极为高深的地步，武道修为已经走在了天地间的最顶端。

　　但偏偏自己的诛仙四剑却克制天地间的一切！

　　生灵也好，法则也罢，乃至于先天神灵。天地法则，皆在诛仙四剑的克制之中。

　　自己的诛仙四剑乃是劫，天地万物的杀劫！神灵的杀劫！世界的杀劫！混沌的杀劫！

　　天下诸般种种，莫能出劫字！

　　张百仁低垂下眼眉，眼观鼻鼻观心，心中快速推演着之前的一切：“修行初始之时是易筋、易骨、换血、见神不坏，然后便是至道境界。至道境界便是破碎虚空，分为四重境界。第一重是破碎外虚空。第二重是破碎内虚空。现如今鱼俱罗勉强处于这般境界。第三重便是破碎内外真空，第四重是破碎内真空。”

　　此人已经完全跨入了破碎内虚空，甚至于已经开始触及外真空的境界。

　　破碎外真空，周身再无病菌，便可长生不死万劫不磨，体内外物消耗磨损，元气不会在流逝，堪称是无上法体。


第1981章 大地深处，局势僵持

　　自己的一道念头，纵使是有诛仙阵图的助力，但却也绝非那妖圣的一合之敌。

　　莫说那妖圣，就算寻常至道强者，也不是自己一道念头可以对付的。

　　“这世界的水很深，有些出乎了我的预料！”张百仁眼中露出一抹凝重，现在就连破碎外真空的强者都已经出现了，怕是当年魔神蚩尤也不过是如此吧？

　　“都督，你莫要被那老家伙吓到，那老家伙不过是触及到破碎真空的皮毛罢了，半只脚都没有踏进去！”啸风大圣此时在张百仁袖子里开口，揭了那老怪的底。

　　“你认识他？”张百仁诧异道。

　　“十万大山深处的四大妖王之一，平日里妖神从不露面，唯有这老东西出来主持莽荒的事物！这老妖乃是一只望月犀牛，可以汲取太阴精华净化体内气血、血脉，所以才能延寿十万年，已经触及到了破碎外真空的门槛！”啸风大圣爆豆子一般将那大圣的底细暴漏的干干净净。

　　触及门槛与真正跨过，绝对是两重境界。

　　“不日我将施展神通，将苗疆的百姓拘来，你日后便护持苗疆百姓，少不得你好处！”

　　张百仁随手一抛，啸风大圣迎风便长，身上寒冰瞬间融化，一双眼睛扫视着四周，身子一阵扭曲，然后化作了人形。

　　“哪个大圣叫什么？”张百仁低声道。

　　“说来也奇怪，那大圣与啸月天狼倒是有几分渊源，因为其本体是望月犀牛，所以便号称‘望月’！”啸风大圣道。

　　“是吗？”张百仁闻言开始沉思，眼中露出了一抹凝重，低头似乎在沉思什么。

　　天色渐暗，才见一阵香风划过，圣姑来到张百仁：“在想什么？”

　　“好一个望月大圣。”张百仁赞了一声，然后看向圣姑：“准备好了？”

　　“已经通知了下去。”圣姑道。

　　“天色渐暗，不便于迁移，明日再动手吧，今日咱们且先在山中过一夜！”张百仁看了看天色。

　　圣姑当然没有反驳的道理，只是诧异的看了一眼啸风大圣，转头不在多说。

　　大荒深处

　　“怎么样？”一道古老的声音透过石门，响彻于望月大圣的耳中。

　　“难办啊！咱们发现的太晚了，他已经成了气候！”望月大圣苦笑着道：“诛仙阵图果然名不虚传，只是一道投影，便差点攻破下属的肉身。”

　　场中气氛一阵沉默，过了一会才听那石门后的声音逐渐沉寂：“此仇此恨，决不罢休！当年这厮屠戮了多少神灵，现如今终于重新现世，虽然不知道这亿万年他去了哪里，但是我绝不会错失这等机会。龙祖已经复活，我等暂且蛰伏，日后终究有复仇的机会。”

　　“唉！”望月大圣想要说些什么，但终究是没有说出来。

　　月色下

　　篝火熊熊

　　张百仁摊开身前的江山社稷图，观摩着江山社稷图上的法则纹路，眼中露出一抹沉思。

　　“这便是女娲娘娘的乾坤图？”圣姑好奇的走过来。

　　“不错，女娲娘娘的道果便化入了这阵图内！”张百仁苦笑，诸般巧合汇聚在一处，他能怎么办？

　　“不要愁眉苦脸，该来的因果，不论你怎么想，都逃不过去！”圣姑面带笑颜，不知自何处拿来一坛美酒：“这可是我父亲亲手酿造的，本来是打算待我出嫁在喝的。”

　　酒坛打开，醇和的香气扑鼻而来，纵使是没有入口，但却叫人已经有了熏熏醉意。

　　“你父亲真了不得，这般酿酒手段，若世间有杜康，怕也不过如此！”张百仁喝了一口酒水，露出一抹陶醉：“几十年的酒水，便顶的上人家百年，可否将你父亲引荐给我，我要亲自上门拜谢。”

　　“我父亲死了，在我三岁的时候就已经死了。”圣姑叹息一声，低下头颅。

　　张百仁闻言沉默，过了一会才道：“怎么死的？”

　　“就是那只大蜘蛛，是他咬死了我的父亲。”圣姑深吸一口气。

　　场中气氛沉寂，张百仁默然喝着酒水，一边啸风大圣趴在石头上，吞吐着月华。

　　“说说你吧，不过比我年长了几岁，怎么会有这般好的修为？”圣姑的眼中露出一抹诧异，转移了话题。

　　“我啊，自幼生长在苦寒之地，得了一些机缘！”张百仁笑着道：“我那时连饭都吃不饱，整日里靠野菜填肚子。家中但凡有一口肉，我母亲连肉汤都不舍得喝，全都留给我！记得有一次，因为肉汤留的太久，竟然长毛了，母亲也舍不得喝一口。”

　　圣姑闻言沉默，多数强者都有一个不堪回首的过去。

　　张百仁一双眼睛看向远方夜幕下的十万莽荒，野兽的吼叫此起彼伏，果然不语。

　　“我终于知道你为何要开辟涿郡净土世界了！”圣姑感慨一声。

　　张百仁默然不语，只是静静的喝着酒水。

　　不知何时，张百仁侧头望去，圣姑已经依靠着青石睡去，脸上露出了恬淡安详的笑容。

　　他回忆起了自己的过去，想起了当年诸般种种，他有些开始想念自己的母亲了。

　　一入天人，从此便是末路！

　　张百仁的心很痛，但他却无力阻止，就连他自己也已经踏入了天人大道，不是吗？

　　第二日天亮

　　圣姑睁开眼，就见张百仁背负双手，站在一块青石上俯视着莽荒群山。

　　迎着朝阳，在那一刻张百仁似乎身披朝霞，叫人不敢直视，仿佛是太阳之神下凡。

　　“早。”张百仁转身看着圣姑。

　　“早。”圣姑面皮有些发红，连忙戴上了面纱。

　　“我们开始吧。”圣姑道。

　　张百仁点点头，迈步径直来到了苗疆，瞧着脚下那连绵起伏的苗寨，大袖一挥化作了垂天之翼，刹那间遮蔽了朗朗晴空，覆压方圆千里，数十万人连根拔起，连带着建筑尽数没入其衣袖内。

　　无数尖叫声响起，纵使是稍有慌乱，但却被圣姑安抚。

　　此时天边一道道人影浮现，对着张百仁抱拳一礼：“老夫苗寨大长老，见过大都督。”

　　张百仁点点头，扫过身前的十几位阳神真人：“诸位有礼了！”

　　话语落下，张百仁已经背负双手转身离去。

　　“轰隆！”

　　群山又开始震动，惊得山中鸟雀惊惶乱飞。

　　大袖舒张，将那几十万百姓放下，张百仁二话不说转身降临苗寨遗址，跨步向九宫大阵中心而去。

　　“你注意安全。”圣姑看着张百仁的背影喊了一声。

　　张百仁背对着圣姑挥挥手，然后大步跨入正中，没入了镇封之处。

　　张百仁掌握了女娲娘娘的传承，女娲娘娘封印对他来说并不是什么难题。

　　一路径直深入地下，瞧着虚空中一道道地脉形成的锁链，张百仁眼中露出一抹思索。

　　半刻钟

　　张百仁找到了那异度次元，看到天空中九条锁链插入了冥冥虚空，眼中露出一抹明悟，然后手中造化法诀运转，壁障竟然裂开了一道口子，足以叫其钻进去。

　　“吼~”

　　异度次元内，本来横跨天际无穷无尽的地魔兽，此时化作脸盆大小，不断咆哮挣扎。

　　“我说老祖，你莫要挣扎了，还是尽快将那无数道果成全我等算了！你自己主动灌溉，咱们省去一些时间，你也少受一些罪，又何乐而不为呢？”奢比尸此时声音慢慢悠悠的自棺木中传出。

　　“我呸，是老祖我瞎了眼，竟然相信你们几个的鬼话，待我日后从这里出去，非要将你等碎尸万段不可！”地魔兽呲目欲裂，声音里满是悲愤。

　　现如今地魔兽化作了一只圆球，不断在空气中漂浮，竭尽全力的镇压自己体内精气神。

　　可惜

　　根本没有用，全盛时期都镇压不得，更何况现在经过了十几年的抽调？

　　“咦，居然又有生灵闯进来了？”地魔兽忽然惊疑不定的看向远方：“是你们同伙？”

　　“老祖，你莫要耍花样了，上次差点叫你跑了，这次咱们可不会上你的当！”蓐收笑着嘲弄一声。

　　“真有生灵进来了！不骗你们！”地魔兽急赤白脸道。

　　当张百仁进入此处空间之时，便看到了眼前的一幕。

　　“老祖，你就乖乖的将元气都供奉出来吧，这里是女娲娘娘设下的封印，普天之下谁能闯进来？”奢比尸冷然一笑。

　　瞧着地魔兽那焦急的表情，张百仁悄然隐匿身形，躲藏在暗处。

　　击败众位魔神不是目的，收服地魔兽才是自己的主要目的。

　　手掌一伸，乾坤图被其拿在手中，只见其随手一抛，那乾坤图瞬间悄无声息间张开，竟然与虚空融为一体，将整个入口包围住。

　　“待到诸位魔神将地魔兽的元气吸扯干净，然后到那时双方必然大打出手，那个若撞入我的乾坤图，就算他倒霉！”张百仁美滋滋的站在虚空中观战。

　　“我知道你，我知道你进来了，只要你能出手打断了这些忘恩负义之辈施法，老祖我便为你灌顶，传授你不死不灭之道，如何？”地魔兽显化出两颗滴溜溜的大眼睛，除了颜色差异，其余的竟然与水魔兽一般无二。


第1982章 现身！你说的都对！

　　地魔兽的话张百仁会听信吗？

　　或许地魔兽说得是真的，但张百仁的目的是降服地魔兽，而绝非得到地魔兽的好处。

　　再说了现如今众位魔神大势已成，那冲天而起的涛涛气机，纵使是张百仁也要为之侧目。

　　“好在我已经修成了祝融真身与共工真身，不然只怕未必能压制得住这些家伙！”张百仁眸子里露出心有余悸之光。

　　不，是绝对压制不住这些家伙！

　　现如今九州结界尚未破碎，自己的诛仙阵图作为后手不可随意出世，单凭自己的修为，绝对不是众位魔神的对手。

　　诛仙阵图对于张百仁，就像核弹对于二十一世纪的大国，核弹只是威慑物而已，除非是某个国家疯了，想着要自杀，才施展原子弹、氢弹，不然威慑物只是威慑物。

　　张百仁悄悄的隐匿在一边，扫视着场中形势，对于地魔兽的话充耳不闻。

　　“呵呵，又来个想捡便宜的！”瞧见张百仁这幅表情，地魔兽忽然笑了，笑的有几分悲惨、凄凉。

　　“老祖演的还挺像。”蚩尤砸吧着嘴，此时其肉身已经修复了八成，一双眼睛扫视着面色悲切的地魔兽，露出怪异之色。

　　“呵呵！”地魔兽干脆闭上嘴，不在浪费口舌。

　　瞧见地魔兽这幅表情，众位魔神反而面色凝重起来，一双眼睛狐疑的扫视着周身，生怕自哪里蹦出了一个敌人。

　　“不像是作伪。”奢比尸开口，眼中满是凝重之色。

　　“可是普天之下谁能瞒得过咱们感知？谁能闯入女娲娘娘的封印？”石人王的眼中满是不解。

　　蓐收手中不知何时本源之气已经开始活跃起来：“不好说，咱们能进的来，为什么其余修士进不来！尤其是张百仁那厮！”

　　场中气氛沉寂，众位魔神做出戒备之色，只是拼了命的加快速度抽调地魔兽本源。

　　蚩尤一双眼睛扫视着远方，双目左右环顾，露出心有余悸之色：“诸位，我总觉得事情有些不对劲啊！”

　　“莫要多说，加快速度抽调本源，将地魔兽的亿万载累积抽干，咱们便算大功告成了！”句芒眼中神光流转，背后一尊法相凝聚而出，那是句芒真身。

　　时间在一点点流逝，弹指间便是五个月，随着地魔兽的最后一缕本源被抽调干净，此时众位魔神现出身形，收敛了异象，调和着体内的本源法则。

　　“老祖我绝不会放过你们！！！”地魔兽眼中杀机在流转，狰狞的面孔似乎要将眼前的众位魔神撕裂。

　　“怎么弄？”奢比尸看着地魔兽：“杀是杀不死，但是单凭这九宫大阵，失去了咱们的镇压，怕也封不住他，难道咱们要一辈子耗在这里？”

　　此时众位魔神瞧着地魔兽，顿时开始犯难了。

　　放了？

　　放了之后地魔兽不找众人麻烦才怪。这厮不死不灭，执掌大地之力，日后众位神灵休想安生。

　　镇压？

　　地魔兽乃是开天辟地之初，地水风火中四大力量之一“地”的化身，是众人能够镇压封印的吗？

　　“放了！将地魔兽放出去，正好能冲击人道正统，将人族那些老怪物自轮回中逼迫出来，给张百仁找点乐子！若能引导地魔兽摧毁了始皇的兵马俑，一统天下指日可待！魔神的大势将会再次到来。”

　　话语落下，才见奢比尸转身看向地魔兽：“算你这老家伙运道好，咱们兄弟这回便放了你，吃一堑长一智，只希望前辈能长点教训！”

　　“混账！”地魔兽闻言气的不断咆哮，震动着外界的山川，九宫格局。

　　眼见蚩尤便要撤去九宫阵法，却听一声幽幽叹息响起：“何必呢？”

　　一到模糊朦胧的身影逐渐凝实，惊得众位魔神头皮发炸：“张百仁！是你！”

　　“你怎么在这里？”

　　“你如何发现我等踪迹的？”

　　……

　　瞧见张百仁的身形，众位魔神吓了一大跳，一双眼睛骇然的看着眼前人影，露出悚然之色。

　　“呵呵，不曾想只是几十年不到，诸位便钻了大空子，竟然叫诸位成了气候！”张百仁叹息一声：“人族那些老古董都忙着成仙了道打磨金身，却是给了你等机会。”

　　此时众位魔神回过神来，纷纷将张百仁围住，眼中惊慌已经消失不见。

　　此时众位魔神念头转过来，自己已经恢复了七八成实力，干嘛还要惧怕张百仁？

　　“你不该来！”奢比尸一双眼睛看着张百仁。

　　“哦？”张百仁侧头看着奢比尸：“为何？”

　　“因为咱们已经不再是十五年前的那个了，现如今我恢复了七成实力，可不是当年那个任由你拿捏的货色！”奢比尸冷然一笑。

　　“对，现在可不是十五年前了，地魔兽亿万载累积，超乎了你的想象。”蓐收冷然一笑，手中浮现出一道锋芒。

　　“你不是十五年前的你们，难道我便是十五年前的我吗？”张百仁反问了一句：“诸位怕想多了，我猜你等一定不是我对手，定如十五年前一般，被我打得抱头鼠窜。”

　　“哈哈哈！哈哈哈！”句芒仰天狂笑，笑的前仰后合：“张百仁啊张百仁，我是说你天真的好，还是说你无知的好，真以为凭借共工真身便可拿下我等？”

　　句芒指着蓐收：“蓐收属金，最不怕你的水之法则克杀！奢比尸乃死亡之祖，一口棺木葬神、葬众生、葬天地，乃是死亡的代表，自死亡中走出，乃死亡法则的显化。石人王更是大地之心孕育而出的灵石，天生执掌大地之力，专克你的水之法则。至于说我的木，亦不惧你的水之法则，反而能借助你的水之法则壮大。”

　　“然后呢？”张百仁不咸不淡，风轻云淡的道。

　　“你若练成的并非共工真身，而是祝融真身，或许能炼化了蓐收的金，驱散了奢比尸的死亡。炼化了石人王的石心，我的木自然也在你的克制之中，可惜你没有！你练就的是共工真身！”句芒笑的眼泪都流出来了：“果然是造化弄人！你如今还有何话说？”

　　“除非你说你练成了祝融真身，咱们兄弟也不和你墨迹，二话不说转身便跑！可惜水火相射，练成了共工真身，便绝无练成祝融真身的道理！”玄冥口中啧啧有声。

　　“你说的都对！”张百仁不咸不淡道：“还有呢？”

　　“你如今继承了共工传承，便是天地间的水神，修成了不死身，不灭法！而且更踏上了天人大道，又何必与那群蝼蚁为伍？你若肯承认自己是先天魔神阵营中的一员，我等愿意与你平起平坐。”奢比尸一双眸子看着张百仁。

　　“成为先天神祇？”张百仁露出了思索之色：“有什么好处吗？我现在已经不死不灭寿与天齐了？”

　　“先天神祇复活，诸神的荣耀重新光照大千，乃是定数！没有人能逆改大势！你若不识相，只怕大劫来临之际，你必然要化作灰灰！”蓐收冷然一笑：“而且，你以为今日既然被我等撞在这里，还能平安的走出去吗？”

　　“哦？”张百仁笑了笑：“怎么，我已经成就不死真身，难道你还能杀得死我？”

　　“杀死你自然是不能，但却可以叫你取代地魔兽的位置，将你永远镇封在此地，永世不可得见天日。”奢比尸目光凝重：“你自己好生考虑一番，要死还是要活！”

　　“尚未领教各位高招！我纵使是只凭借共工真身的力量，却也绝非尔等可以匹敌！当年祝融共工压得天下群神抬不起头，可决不是虚妄！”张百仁脑后三千青丝刹那间化作了水晶一般的蔚蓝色，周身肌肤、五脏化作了纯净的水晶，法则之力流转不定。

　　共工真身！

　　此时他就是水之法则的化身！没有人可以杀得死天地间的水之法则，自然也就不能杀得死他！

　　其实张百仁未尝不曾想过施展三坟，可惜了……三坟只能凭借其本身道果，他如今才阳神境界，三坟对付众位魔神远远不够看。

　　“正要领教大都督的水之法则，不知有了共工大神的几分火候！”玄冥走了出来，周身极寒法则运转，向着张百仁滔滔不绝扑来。

　　“很熟悉的面孔，当年一切都值得回忆！不曾想沧海桑田亿万年之后，竟然还可以看到夕年的故人！”祝融真灵在张百仁祖窍内感慨一声，眼中满是喜滋滋的味道。

　　“竖子！竟然瞧不起老夫的真身！”与祝融相比，此时共工却是面色阴沉，周身火气冲霄而起，骇得虚空冻结：“若当年这小子若敢在老祖我面前说这种大话，老祖我非要将其抽的东南西北都瞧不见！”

　　共工此时怒极：“小子，你定要利用老祖的真身，好生教训一番这些小东西！叫其知道老祖我的厉害，万万不可坠了老祖我的威名。”

　　“哈哈哈，他们说的没错，你的共工真身确实是不给力啊，还是我的祝融真身给力。”祝融狂笑。

　　张百仁听着二位大神的话，不由的摇了摇头。


第1983章 是人

　　开天辟地之初，祝融、共工独尊，就算女娲娘娘在战力上，也差了二位大神一筹，不然若有女娲娘娘劝架，二位尊神也不会将不周山打得倒塌。

　　作为初代的始神，祝融、共工何曾将那些二代神灵放在眼中？

　　须知祝融、共工俱都是与地魔兽一般，诞生于地水风火之中的强大生灵，伴随着开天辟地而出世，有无穷神通无穷道法，比之那些先天神灵早了不知道多少纪元。

　　现如今共工自家真身竟然被人瞧不起，你叫共工如何不恼怒？

　　恼怒归恼怒，但众位魔神说得却是事实，祝融、共工操控法则，靠的便是自家本命灵光，不灭的本源。

　　张百仁虽然得了祝融、共工真身，但却不曾吸收祝融、共工的不灭本源，自然无法发挥出十成的力量。

　　就像同样是人，同样重量、同样身高、同样体质，一个搏击冠军与一个寻常百姓，打起了双方自然胜负了然。

　　他虽然继承了祝融共工的本事，但能发挥出八成，却已经是最大限度。

　　剩下的那两成，还要靠日积月累的领悟、琢磨。

　　张百仁有那么多的时间去参悟两种真身吗？

　　他的时间太少，一切皆要靠神性去推演、模拟，而神性整日里忙着推演模拟世界，你叫张百仁怎么办？

　　与世界的演化相比，道法神通皆为小道，一切皆要往一边放。

　　面对着玄冥的一拳，张百仁摇了摇头，寒冰法则也是水之法则的一个分支，如何能伤害到共工真身？

　　“散！”

　　张百仁口吐真言，一个字便散去了玄冥的法则，然后一指点出划破虚空，向着玄冥镇压了下去。

　　先施展共工真身摸摸众人的底细，然后在利用祝融真身给众人一个惊喜。

　　“张百仁，你莫非想要在咱们兄弟眼皮底下逞威不成？”一缕锋芒升起，纯粹到极致的锋芒，搅碎了虚空，斩断了法则，横跨虚空数十里，斩灭了张百仁周身层层先天道韵的守护，径直向祝融真身逼迫而来。

　　“冰封！”

　　张百仁周身寒气仿佛蛟龙一般，裹挟着法则向蓐收冰冻而去。

　　“斩！”

　　“斩！”

　　“斩！”

　　蓐收的锋芒确实厉害，竟然将张百仁的寒气不断斩碎，继续向张百仁本体逼迫而来。

　　但却也就仅此而已！

　　蓐收面对着共工真身，根本就没有靠近的机会。

　　张百仁一根手指点出，极寒之力翻滚，就连虚空中的时光流逝都在刹那间迟缓。

　　“铛！”

　　晶莹剔透的手指弹出，刹那间崩在了蓐收的宝剑上，然后就见蓐收周身神光流转，层层锋芒化作发丝粗细的丝线，不断纠缠交织，剿灭着那接近于极限的寒气。

　　“砰！”

　　蓐收被一指击飞，身形在虚空中踉跄。

　　“不过如此，浪得虚名！”张百仁面带嘲弄。

　　他也不想想，共工的八成力量，那可是许多先天魔神也无法达到的境界。

　　“嗖~”

　　就在此时，玄冥的攻击突破了张百仁封锁，极寒之气在虚空中流转，竟然将其散发出接近时光冻结温度的寒气吸收：

　　“张百仁，在我面前施展极寒之气，未免太瞧不起人！”

　　玄冥面色潮红，有些大补过头的征兆。

　　“咦~”张百仁惊疑的看了玄冥一眼，此时蓐收与石人王联手攻来。

　　“破玉拳。”

　　石人王一拳轰出，虚空片片破碎，大地厚重的意境法则加持于其身，使得石人王这一拳仿佛泰山镇落，欲要碎裂星辰。

　　土克水！

　　石人王的一拳勾动了大地本源，叫张百仁也不得重视起来，此时其感觉中这异度次元无尽大地都似乎对自己咆哮，宣泄着对自己的厌恶，欲要将自己化作齑粉撕裂成诸般碎片。

　　“砰！”

　　身前虚空震动，张百仁眼睛里满是凝重，手掌化作拳头，第一次面色凝重的向着石人王轰击而去：

　　“土能克水不假，但若水能逆转法则，压制了土呢？”

　　“黄泉之水！”

　　黄泉法则在张百仁周身环绕，细腻的一拳与石人王撞击在一处。此时的石人王就像是一块玉石，晶莹剔透洁白无瑕，闪烁着道道玄妙莫测的神光，周身被土黄色光罩笼罩住，抵抗着张百仁黄泉法则的侵袭。

　　土确实是能挡住水，但若滔滔洪水呢？

　　二人相持，石人王周身气机被压缩，张百仁眼中冷光流转：“冰封！”

　　“咔嚓！”

　　石人王化作了冰雕被冻结，仿佛是北方的冻土一般，失去了生机。

　　“嗖！”

　　就在此时，蓐收的剑光已经撕裂法则屏障，接触到张百仁的衣衫，眼见着那宝剑即将刺入张百仁体内，却见张百仁另外一只手掌伸出，妙到巅峰的攥住了身前宝剑，无穷寒气向着蓐收侵袭而去。

　　可惜

　　寒气能够冻得住泥土，但却冻不断钢铁，再冷的寒冰都不行！

　　“咔嚓！”

　　寒冰将蓐收笼罩，只是拖延了蓐收前行的速度，叫蓐收暂时失去了行动之力而已。

　　“砰！”石人王已经破封，一拳轰碎了张百仁身前法则屏障，落在其了胸口。

　　在众位强者之中，众人都只是恢复了巅峰时期的七八分，但石人王却恢复到了巅峰状态！

　　甚至于比当年还有所精进！

　　当年弼安的境界张百仁不知道，但却绝对高不过三皇五帝，盖不过蚩尤。

　　就连蚩尤都只是触及到破碎真空的门槛，更何况石人王？

　　只是石人王有大地之力的加持，脚踏大地便可不死不灭，乃天生的神圣，寻常人岂是其对手？

　　石人王的实力或许不是最强的，但其调动了大地法则之后，会获得大地青睐法则加身，战力绝对不下于任何魔神。

　　“砰！”

　　张百仁倒飞而出，身躯炸开，然后再次重组，面色凝重的看着场中众人：

　　“不错！”

　　不错，也就仅仅只是不错而已！

　　“今日你除非施展诛仙剑，否则只能被困在这里！只是不知外界那数十万苗疆百姓，承不承受得住你那诛仙剑霸道的杀伐之气。”句芒轻笑，现如今众位魔神只是出手一半而已。

　　“出动诛仙剑？诸位未免太过于小瞧我了，杀鸡焉用宰牛刀！”张百仁嗤笑一声，诛仙阵图是随便用的吗？

　　每一次诛仙阵图出世，都会杀死一方天地，女娲娘娘留下的这处异度次元，他还想着吞噬壮大自己的混沌世界，怎么会去杀死这方世界？

　　“是我给共工真身蒙羞了！”张百仁这话是对共工说的。

　　共工真身强的不单单是法则之力，更是共工那无坚不摧的身躯，无上的武道修为。

　　“唉，你才掌控真身，一份力能发挥出七分便不错了。那些魔神打磨亿万载，一身本事高超莫测，一份力量能发挥出十二分，对方纵使力量上不如你，但凭借着技巧，却也能补足其中的差距。更何况对方人多欺负人少，而且还法则相克，你也是尽力了。”

　　共工在安慰着张百仁，话语里满是感慨唏嘘，果然长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。

　　张百仁眼睛里满是嘲弄的扫过远方群神，然后在看了一眼静立不动，坐山观虎斗的水魔兽一眼，心中不断推演。

　　此时水魔兽反倒是不着急了，好整以暇的瞧着场中争斗，心中暗自忌惮着张百仁的实力。

　　“张百仁，之前我等说的事情，你考虑得如何了？”奢比尸扫视着张百仁：“是加入我先天神圣一族，还是继续做你的人族蝼蚁。”

　　“我辈先祖披荆斩棘开辟莽荒，才有了我人族栖息之地，后辈弟子一日不敢忘怀！若无先祖，那里有我张百仁今日！先天神圣虽好，但高处不胜寒。蝼蚁虽然低微，却有喜怒哀乐，你永远都品尝不到的快乐！”张百仁声音里满是幽邃、追忆：“我生而为人，死后依旧是人，永生永世不敢忘怀！”

　　“关键是你还能死的了吗？”地魔兽在一边插了一句嘴。

　　场中气氛瞬间凝滞，众人目光齐刷刷的向地魔兽望去，惊得地魔兽摇晃锁链，连忙道：“你们继续！你们继续！”

　　“冥顽不灵！你自己看看，你现在与先天神灵有什么区别？你就是一尊先天神灵，只是你自己依旧不肯承认而已。”蓐收冷冷一笑。

　　张百仁闻言默然，过了一会方才坚定道：“我是人！”

　　一句我是人，足矣胜过千言万语！

　　“可你只是被人道遗弃、厌恶的可怜人而已。”奢比尸神助攻。

　　张百仁闻言默然，过了一会依旧坚定的道：“我是人！”

　　“冥顽不灵，今日便将其彻底镇压此处，然后我等毁灭人族，叫你失去了念想，彻底回归先天神灵的阵营。”蓐收开口，眼中满是冷然：“共工大神的传承，不应该落在一个卑微得犹若蝼蚁一般的凡人手中，唯有我等先天神灵，才配得上共工大神的遗泽！”

　　话语落下，蓐收看向蚩尤：“本来那九宫大阵是留给地魔兽的，但现在张百仁既然来了，那便将九宫大阵留给他，叫其好好反思、思考一番。”


第1984章 祝融真身

　　众位魔神欲要将张百仁捆束在此地，将地魔兽放出去冲击人族的地域，毁坏人道文明，然后诸神复苏九州回归，人族时代将会成为过去，诸神的时代将会再次降临。

　　手指轻轻敲击着腰间玉带，张百仁看向远方虚无，眼中露出了一抹感慨，扫过众位魔神、地魔兽，最终将目光停在了地魔兽身上：“老祖怎么说？众位魔神夺取你亿万年的累积，你难道坐视旁观，能忍得下这口恶气？”

　　地魔兽歪着脑袋，很认真的盯着张百仁：“你居然获得了共工的传承，不错！不错！有与我对话的资格！老祖我如今失去了本源，又被困在九宫大阵内，纵使是想要做什么，也有心无力。你等莫要顾忌我，有什么手段、仇怨，尽管解决就是。”

　　张百仁闻言无语，地魔兽老奸巨猾，自己想要趁机暗算他的想法，怕是落空了。

　　“张百仁，既然是你自己的抉择，那可就怪不得咱们手下无情了！”只见蚩尤手中法诀运转，九宫大阵转动，竟然将那捆束在地魔兽身上的锁链抽走，层层叠叠的向着张百仁卷来：“既然来了，那你就留下在此地反省好了。”

　　瞧着那纵横而来，仿佛蛟龙般的锁链，张百仁冷然一笑：“当真以为吃定我了？”

　　地魔兽脱困，此时不着急离去，反而是跑到一边看热闹，等着捡便宜。

　　不管张百仁也好，还是那些魔神也罢，对于地魔兽来说都不是什么好鸟，若能叫双方打生打死，拼个两败俱伤，然后自己趁机将场中众位魔神吞了，恢复实力不过弹指间罢了。

　　“呵呵！”

　　张百仁只是一阵冷笑，那锁链过处虚空一片凝重，压得外界虚无坍塌，道道气机冲霄而起，化作了天罗地网向着张百仁捆束而来。

　　不知何时，张百仁那满头淡蓝色、晶莹剔透的发丝，竟然在刹悄无声息间化作了火红色，虚空似乎受到了灼烧在不断扭曲。

　　“啪！”

　　张百仁一掌伸出，刹那间将那一道道锁链拿住，然后掌中火之法则迸射，接着就见虚空扭曲，然后一道道火热之气冲霄而起，只见那地脉之力竟然化作了道道岩浆消散开。

　　“祝，融，真，身！”奢比尸的眼睛瞪圆，露出一抹不可置信之色：“不可能！这怎么可能？你已经修成了共工真身，熔炼了共工本源，何以能在熔炼祝融本源，使得水火兼容？”

　　奢比尸的眼中满是不敢置信，只听得“砰”的一声，奢比尸的棺材板已经压不住，直接从棺木中坐了起来，双眼骇然的看着张百仁。

　　是人都知水火相射，阴阳相克，想要阴阳协调那不过是骗人的，极少有这种情况！

　　不单单是奢比尸，此时蚩尤也惊呆了，瞧着空气中被炼化为地气的龙脉之力，再看看面无表情俯视着自己的张百仁，蚩尤一个哆嗦二话不说转身便要奔跑。

　　“他娘的！这怎么可能！”蚩尤忍不住愤恨的骂了一声：“水火相射，更何况是法则本源，他是怎么做到的？难道就不怕水火之力爆开将其化作灰灰？这人疯了！这人疯了！”

　　蚩尤想跑，但有一个人的速度比他更快，句芒木属性，已经天生被火神克制，此时见到那祝融真身，连对战的兴趣都没有，二话不说直接撒丫子就开始跑。

　　“别跑了，跑不掉的！此地被女娲娘娘封印，若不能打破封印，谁也别想逃出去。”蓐收喊了一声。

　　“吱~~~”

　　蚩尤与句芒同时停住脚步，转身看向了张百仁。

　　“可惜了！”张百仁面带惋惜，只差一步，二位魔神便撞入了乾坤图中，从此成为自己的俘虏。

　　可惜，被蓐收坏了计划！

　　“这墙壁不妥，定是被此瞭做了手脚，我在靠近这封印之时，竟然心血来潮生出感应！”蚩尤惊疑不定的看着眼前封印。

　　他会停下脚步，并不是因为蓐收的话，更多的是源自于内心深处的感应。

　　到了他这等境界，是那么好算计的吗？

　　“我亦有那种感觉，似乎前方是万丈深渊，一旦踏出便是万劫不复之地。”句芒眼中露出一抹心悸。

　　张百仁见到计谋已经被识破，悄无声息间收了乾坤图，只是无奈叹息一声，来之前走得匆忙，不曾借助诛仙阵图斩断天机，蒙蔽了众位魔神感应，方才给众位魔神可乘之机。

　　天无绝人之路，这就是一线生机！属于魔神的一线生机！

　　前方无路，逼得众人只能与张百仁对决。

　　“前辈，此人你也看到了，掌握了两种本源，同时继承了祝融与共工的传承，此人乃我先天神祇的心腹之患，难道前辈要坐视旁观不成？”玄冥看向了地魔兽：“纵使是前辈脱困而出，有此瞭镇压当世，前辈想要逍遥快活，怕也是难得很！”

　　地魔兽闻言面色阴沉不定，只是站在那里扫视场中局势。

　　“呵呵！”张百仁冷然一笑：“诸位该不会是怕了吧？”

　　“怕你？未免太过于可笑，你纵使是掌握祝融真身又能如何？咱们虽然比祝融共工差了一筹，但可惜你不是祝融共工亲自降临！”奢比尸冷然一笑，然后看向地魔兽：“纵使前辈不出手，却也该打开封印壁障，然后叫我等借助九宫大阵，亿万里地脉之力镇压了此瞭。”

　　“此言大善！”地魔兽一双眼睛扫视场中，最后落在了张百仁身上：“小子，给你个机会，你若肯臣服于老祖我麾下，老祖我便为你做主，铲除眼前魔神中的败类，如何？”

　　“阁下想要我臣服，怕是没有那个本事，倒不如你臣服于我，我做主为你擒下众位魔神，如何？”张百仁笑吟吟道。

　　“猖狂！”地魔兽呵斥一声，声如惊雷，大地在不断摇曳。

　　“呵呵！”地魔兽忽然一笑，眼中满是嘲弄的看着张百仁：“你如此冥顽不灵，今日怕是难以度过此劫。”

　　话语落下，只见地魔兽看向奢比尸等人：“尔等还不拖住他？待我打开女娲娘娘留下的封印，咱们一道出去，然后将其封印在此地。”

　　奢比尸慢慢悬浮而起，身后幽邃的棺木散发出无匹吸力，向着张百仁拉扯而来：“埋葬诸神！”

　　死亡法则！

　　张百仁眼中古井无波，手中乾坤图一抖，化作了一杆火红色的旗帜，然后猛然一抖，就见那旗帜上火焰滚滚，三昧真火弥漫乾坤，向着奢比尸烧了过去。

　　火焰，是一切邪恶之物、一切寒冷的克星。

　　只见那火焰铺天盖地，一个照面便将句芒、玄冥逼退，面对着张百仁这股霸道的法则之力，就算先天魔神也要头疼。

　　“铛！”旗帜与棺材板碰撞在一处，然后只见死亡法则败退，那普天盖世的三味神火竟然化作了净火，烧得那棺木上黑烟滚滚，惊得奢比尸不断后退：“好霸道的火之法则！”

　　“我来！”石人王调动大地之力，一拳崩碎苍穹，破碎虚空向张百仁迎来。

　　“不错！不错！若在外界，调动真实大地的力量，我或许会畏惧你三分，但眼下不过是一处小世界罢了，你纵使是借助了地脉之力，却也不堪一击！”张百仁手中旗帜抵住了石人王的一拳，然后就见那旗幡一卷，遮天蔽日刹那间将石人王卷了进去：“我倒要看你这天然石心究竟会不会死亡！”

　　火焰可以炼化万物，就算石头也同样可以烧烤为石灰、岩浆，石人王虽然得天独厚，但若是被张百仁的祝融旗卷进去，终有一日会被炼化。

　　“嗖！”

　　就在此时，一根绿色枝丫飞出，缠住了石人王的腰间，竟然将其硬生生的自祝融旗中拉扯了出去。

　　句芒出手了！

　　“这厮凶威滔天，除非我等恢复到巅峰实力，不然绝非此瞭对手！”奢比尸看向了地魔兽：“老祖，唇亡齿寒！我等都是先天之属，此人乃外界人族第一高手，镇压当世，容不得魔神生存于世间。我等今日若被此瞭镇压，日后下一个便是老祖。”

　　镇压，也只是镇压！

　　张百仁想要杀死众位魔神，却是不可能！

　　至少是凭借着八成祝融真身做不到！

　　但张百仁一人却将诸位魔神压制的妥妥帖帖，足以见得此时张百仁的本事。

　　地魔兽眼镜不断转动，露出一抹沉思之色，眼中游移不定。

　　张百仁此时收了旗帜，双目看向地魔兽：“老祖可要想好了，这些家伙夺你亿万年积累，他们才是你的敌人。”

　　地魔兽关乎着场中局势，当年值得成仙后的女娲娘娘亲自镇压，其本事绝对非同小可。

　　虽然之前被众位魔神给压制住了，显得十分憋屈，但绝非地魔兽手段不行，而是有心算无心，地魔兽被人算计了。

　　地魔兽不是张百仁的对手，但若是联手众位魔神，只怕张百仁未必能招架得住！纵使是有祝融真身，也只能自保而已。

　　因为“土”本来便可承载火，天生可以克火！


第1985章 破界

　　土能承载万物，善万物而无所不能承，纵使是雷劈、刀削、火烧，岩石也好、流浆也罢，乃至于石灰，大地依旧还是大地，土还依旧是土，不过转换了一种形式而已。

　　莫说张百仁，纵使祝融复生，也休想炼化大地！

　　张百仁确实是炼化不得大地，但它却可以炼化得了大地衍生出的神祇、精灵。

　　大地孕育出神祇，神祇只是大地的一部分，代表不了大地！

　　而且此地乃女娲娘娘塑造出镇压地魔兽的小世界，与外界大千世界隔开，隔断了石人王与外界大地的感应，不论地魔兽也好，石人王也罢，都借助不得大地分毫力量。

　　就像当初水魔兽被张百仁诓骗入自家的世界一般，失去大千世界法则的支持，先天神祇的一身实力大打折扣。

　　张百仁手中拿着火红色旗帜，一卷刮飞了石人王与春归君，逼退了奢比尸与玄冥，此时傲立虚空气势两无。

　　就见此时张百仁紫色长袍，头上发鬓卷起，被玉冠束缚住，一根色泽奇异的玉簪插在了那玉冠上。

　　发丝茂密漆黑，周身肌肤犹若玉石，看不出丝毫毛孔、纹理。

　　张百仁眼中满是淡然的目光，手掌仿若一块水晶，散发着淡淡肉眼几乎不可察觉的火红之光。

　　朱红色祝融旗被其拿捏在手中，映衬得周身一片火红，烈火染红了半边天。

　　“就凭尔等半吊子，纵使再来十个，我也不惧！”张百仁话语当然，眼中满是不屑之色。

　　众位魔神面色铁青，此时奢比尸冷然一笑：“呵呵，此乃女娲娘娘的小世界，我等一身本事大打折扣，若非如此岂容你嚣张？”

　　“哦？”张百仁淡淡的扫了奢比尸一眼：“本座祝融真身便没有受到压制吗？”

　　此言落下，奢比尸无语凝滞，一双眼睛看着张百仁，露出无奈之色。

　　除非自己恢复到巅峰状态，否则面对着执掌祝融法则的张百仁，自己只能退避自保，但却没有攻击的余地。

　　“你这厮隐藏得可真是深，大家都以为你得了共工传承，谁能想到你竟然得了祝融传承！是咱们棋差一招，输你一筹！不过你也休想与咱们为敌！你拿不下咱们！”蓐收面色难看的瞧着手中融化的断剑，过了一会才道：“火虽然可以克金，但却亦能成全我，不断相助我精粹本源，你岂能奈何得了我？”

　　张百仁不语，只是凝重的看向远方，最终双目落在了地魔兽身上。真正决定战局的不是张百仁，亦非众位魔神，而是实力被压制到极点的地魔兽。

　　不论是哪一方，得了地魔兽支持，都会有压倒性的优势！

　　众位魔神联合地魔兽，张百仁亦绝非对手。若张百仁得了地魔兽支持，今日镇压众位魔神，未必没有希望。

　　“老祖决定好了吗？”张百仁一双眼睛看着地魔兽，眼中满是神光，露出淡淡的火焰法则。

　　“老祖我当然想好了，我要相助众位魔神，将你困居在此地！”地魔兽冷然一笑。

　　“为什么？众位魔神夺你亿万载累积，你为何还选择对我出手？你不该报仇雪恨？与我一道联手镇压了众位魔神吗？”张百仁眼中流露出淡淡愕然。

　　“你当我傻啊！这些家伙虽然手段见不得光，但一身本事却非同小可，纵使是老祖我也要慎重对待。可现在众神联手竟然被你打的抱头鼠窜节节败退，可见单打独斗我已非你对手！我虽不知外界发生了什么，但你一后天生灵竟然妄自想要逆改大势，阻止诸神回归，老祖我也是先天之属，先将你镇杀之后，在找这些小崽子算账也不迟！”地魔兽话语里满是慎重，声音透漏出淡淡的凝重味道。

　　“哦？”张百仁眼中露出一抹嘲弄，手指攥紧了祝融旗，眼中一片火焰世界在流转：“可惜！”

　　“可惜什么？”地魔兽道。

　　“可惜你做了错误的选择，后果会很严重！”张百仁慢慢闭上眼睛，周身三昧真火、六六净火、三九天火、六九业火不断化作一片浪潮，铺天盖地蔓延开来。

　　“老祖，此瞭手中宝物有无穷神威加持，纵使在这小世界内，其一身本事也并不曾打折扣，咱们还需先击碎两界屏障，破开女娲娘娘的封印，借助外界亿万里地脉形成的九宫大阵来镇压他。”奢比尸的声音里满是慎重：“我等虽然之前冒犯了老祖，但那只是私人恩怨，乃是我等先天生灵内部的矛盾争端，现如今理应一致对外，老祖决策果然英明，识得大局！”

　　“莫要给老祖我灌注迷魂汤，待我先冲开女娲娘娘的结界，然后在与这小子决一死战，将其镇压！”地魔兽呲牙咧嘴的看向张百仁：“小子，非是老祖我不愿助你，要怪就只能怪你自己不好，谁叫你继承了祝融、共工的传承，老祖我恨这两个家伙，更胜于这几个小辈魔神。”

　　“你们拖住他，老祖我打开结界，咱们一道冲出去！”地魔兽一声高呼，周身开始发力，不断震动着女娲娘娘的结界。

　　张百仁并不曾出手，只是静静的在哪里看着，道瞧得众位魔神心中愕然，不知张百仁打的什么主意。

　　可惜

　　地魔兽高估了自己的修行，他之前能撕裂结界放众位魔神进来，是因为亿万载累积。现如今亿万载累积被众位魔神夺走，他又岂能打开女娲娘娘的封印？

　　只见次元壁障上仙机流转，法则不断扭曲，但地魔兽就是打不开那壁障。

　　麻烦了！

　　所有人都知道，现在麻烦了！

　　地魔兽竟然打不开之前的封印了！

　　“我等联手，如何？”奢比尸这话是对着张百仁说的。

　　一个人有一千公斤的力量，与十个人，每个人有一百公斤的力量，简直不可同而语，那是天和地的差别。

　　在众位魔神的推演中，借助众人之力，在集合外界的九宫大阵，足以打开女娲娘娘留下来的封印，只不过这前提是没有张百仁骚扰。

　　现在多出来了一个张百仁！众人不得不分出精力应付着张百仁。

　　“你觉得呢？”张百仁面带笑容的看着奢比尸，那笑容里的阴寒，纵使是奢比尸等众位魔神，也不由得一个哆嗦。

　　“打不开这壁障，谁都休想出去！”蓐收面色阴沉道：“你难道想困在此地亿万载？”

　　困在此地亿万载是不可能的，因为惊瑞就在这百年临世，张百仁当然不能错过惊瑞的机会。

　　“若能困住诸位几十年，为我人族带来休养生息，蓬勃发展的机会，一切都值得！”张百仁话语风轻云淡。

　　他能拖延几十年，但是众位魔神却做不到！现如今阴司战场焦灼，众位魔神必须争分夺秒，岂能困在此地？

　　“我来拖住他，你等合力打开结界！”地魔兽关键时刻站了出来，直面张百仁，挡在了张百仁身前。

　　惊瑞大世，他不想错过！

　　地魔兽被困在此地亿万载，他早就呆得烦腻了。

　　地魔兽托得住张百仁吗？

　　可以！

　　大地之力克火之力量，当然可以拖得住张百仁。

　　长时间不敢说，但打开结界的那三十个呼吸却是够了！

　　“调动地脉，开启结界！”

　　蚩尤一声呵斥，周身气机迸发，刹那间勾动地脉，调动九宫大阵。此时众位魔神归位，纷纷按照九宫大阵站好，调动周身法则，向着那两界壁障轰击了过去。

　　“轰！”

　　虚空破碎，集合了九宫大阵，再加上众位魔神的力量，女娲娘娘的封印瞬间破碎。

　　亿万年过去，沧海桑田岁月变迁，纵使仙人禁法，也已经在不断削弱削减。

　　仙机飘荡，壁障上撕裂了一道口子，然后就见众位魔神二话不说，纷纷窜了出去。

　　地魔兽瞧着张百仁，然后二话不说，转身向着裂口处跑去。

　　没有追击！

　　没有出手阻拦！

　　张百仁就那般静静的看着！

　　蚩尤乃大阵主人，当先闯了出去。奢比尸紧随其后，句芒跟在奢比尸身后位列第三，玄冥位列第四。

　　走在最后面的是石人王！

　　石人王后面是疯狂奔跑的地魔兽。

　　亿万载囚禁，地魔兽对于外面的世界是何等向往？这是亿万载以来唯一一次逃出生天的机会，他绝不会放弃。

　　次元内

　　张百仁不知何时闭上了眼睛。

　　众位魔神依次跨入外界，瞧着追赶而来的地魔兽，俱都面露意动之色。

　　“不可，将地魔兽放出来牵制人族，牵制张百仁才是正理！”奢比尸阻拦了众人的想法。

　　“而且若是张百仁与地魔兽合力，足以击破次元壁障，不可将地魔兽留在里面！”奢比尸道。

　　最后这句话才是最重要的理由！

　　他想要将张百仁永久的困在女娲娘娘的封印之中，自然不允许内部有打破次元壁障的力量！

　　“封印了张百仁，自此后天下太平日后大千世界必将属于我魔神一族！”玄冥的眼中满是狂热，眼中露出了一抹激动、憧憬。


第1986章 人族大能的绝望

　　次元世界内，张百仁已经缓缓的闭上了眼睛，不知何时周身祝融真身已经退去，化作了自家本体，一道玄妙波动自体内扩散而出。

　　十里……

　　五里……

　　一里……

　　一百米、五十米、十米、五米、两米、一米……

　　地魔兽在奔驰，速度提升到前所未有，甚至于它的一只脚已经跨越次元壁障，迈过仙道封印，闻到了时隔亿万载莽荒大地的气息，那铺天盖地的主世界气息叫人迷醉。

　　“我回来了！终于回来了！”地魔兽热泪盈眶，眼中满是激动。

　　然后，一只硕大的拳头忽然充斥着整个眼帘，只见石人王不知何时暴起，脚踏莽荒大地，刹那间调动无穷大地意志加持，然后一拳向着迈步而出的地魔兽打去。

　　石人王面色狰狞，眼眶充血，周身肌肤爆开！虚空片片破碎，无穷的呐喊在其内心深处响起。

　　“砰！”

　　地魔兽淬不及防吃了石人王一记老拳，被打得身形踉跄，猛然倒飞而回。

　　悄无声息间，次元壁障修复！

　　“不要！！！”地魔兽凄厉一声嘶吼，话语里满是悲愤，眼睁睁的看着那次元壁障自我修复，但是却无能为力。

　　“为什么！为什么！你们这群小人！卑鄙无耻的小人！”地魔兽哭天怆地的怒骂，声音里满是绝望沧桑。

　　单凭他的实力，是绝对打不开次元壁障的！除非他愿意在积蓄底蕴亿万年！

　　天地无穷己，人生能有几个亿万年？

　　地魔兽在痛哭！他已经闻到了惊瑞的气机，可是却失之交臂！

　　无穷怨气自地魔兽身上冲霄而起，然后猛然向着壁障砸了过去：“开！快点给我打开！快点给我打开！”

　　地魔兽在锤击着两界壁障，可惜其上仙文道道，根本就不是此时地魔兽可以撼动的。

　　“呵呵，如何？”张百仁迈着细步，来到了地魔兽身前，俯视着面带绝望的地魔兽：“不管是人也好，魔兽也罢，总归要为自己的行为付出代价！”

　　张百仁的声音将地魔兽自悲怆中惊醒，此时猛然回头看着张百仁，眼中露出一抹狂喜之色，接着便是仰天大笑：“哈哈哈！哈哈哈！天不绝我！天不绝我！”

　　“你笑什么？”张百仁不紧不慢道。

　　“我笑那些魔神无知，真以为这般便可困得住我？合你我之力，足以重新破开这壁障。”地魔兽眼中露出一抹劫后余生的庆幸。

　　“哦？”张百仁淡淡的扫视着地魔兽：“谁说我要出去的？”

　　“什么？”地魔兽一愣。

　　“我本来是无意与老祖为敌的，但谁叫你偏偏逼我，非要与我做对！选择众位魔神而不选择我！”张百仁话语里透露出一丝丝淡淡的狰狞。

　　外界

　　众位魔神盯着石人王，目光死死的落在石人王身上，瞧着面色狰狞的石人王，眼中露出一抹阴沉。

　　“这件事，你要给我等一个解释，为何将地魔兽轰了回去！我等堂堂魔神，虽然可以施展一些诡计，但说出去的话便是泼出去的水，哪有反悔的道理。”奢比尸面色不好看。

　　此时石人王面色狼狈，周身肌肤毛孔渗透出一滴滴神光璀璨的血液！

　　石人王双拳紧握，一个呼吸周身所有伤势尽数恢复如初，此时面色阴沉的盯着那次元壁障，过了许久才声音沉重道：

　　“我中了张百仁算计，被其中了魔种！”

　　魔种！

　　这两个字一出现，顿时叫场中气氛凝固。

　　“我等乃先天神圣，体内本源岂是区区后天生灵可以污浊、侵蚀的？”奢比尸眼中露出一抹不敢置信。

　　石人王周身青筋暴起，痛苦的攥紧了拳头，他会说是自己当时刚刚出世，不知张百仁的阴谋诡计，主动融入魔种的吗？

　　他想过抗衡魔种，想过将魔种自体内拔除，更想过施展神通镇压了体内的魔种，可惜……

　　张百仁的魔种已经彻底融入了他的本源！他虽然可以镇压魔种，但魔种若是在瞬间爆发出来，出其不意掩其不备，他根本就来不及防御。

　　就像是这次，若能在多给其十个呼吸，张百仁的魔种意志必然会被其镇压下去。

　　这就是先天神灵的伟大之处！

　　“事已至此，接下来怎么办？”句芒面色难看：“张百仁必然会与地魔兽联手破开壁障，到那时咱们是否可以解释？”

　　“你觉得地魔兽会信？操控先天神灵，就算仙人也做不到！”蚩尤无奈的摇了摇头。

　　“布阵！待张百仁破界而出，咱们利用九宫大阵重创于他！”蓐收话语落下，纵身而起向九宫大阵而去：“凭借苗疆万里大地的地脉，咱们未必没有机会将其镇杀。”

　　事已至此，除此之外还能怎么办？

　　众位魔神纷纷纵身而起，各自归位开始整理气机，等候接下来的决战。

　　石人王没有动，依旧是坚定的站在那里，他在等张百仁出来！

　　这个时间不会太久！

　　南疆九宫大阵开启，大千世界无数生灵霎时间有所感应，天下各地诸位阳神强者纷纷将目光投向苗疆，面露惊疑不定之色。

　　“苗疆怎么闹出这般大动静？这般恐怖的大阵，魔神想要干什么？想要翻天覆地吗？”张衡被那大阵惊得猛然站起身，二话不说阳神立即出窍远去。

　　“麻烦大了！这些魔神好大手笔，竟然以万里大地为格局，布下这等逆改天地大局的阵法，莫非其想要击破九州结界？未免太过于异想天开！人族仙道符诏尚未消失，任何人想要逆改人族大势，都是螳臂当车自不量力！”尹轨面色阴沉的站起身，脚步匆忙向远方而去。

　　此时此刻

　　天地间人族大能皆有感应，一道道阳神纷纷化作虚无远去。

　　洛阳城

　　张家庭院内

　　七夕手中舞弄着琵琶，一边聂隐娘怀中宝剑忽然争鸣，庭院中杀机四溢，就连那琵琶的弦也在刹那间被剑气斩断。

　　“怎么了？”

　　琵琶声戛然而止，七夕一双眼睛看着聂隐娘。

　　此时聂隐娘双眼看向苗疆方向，感受着那浩荡而起直冲天际的气机，身躯在轻轻颤抖。

　　颤栗！

　　那是对于大阵威能本能的颤栗！

　　“苗疆有大变产生，说不得我人族大劫就此开始！”聂隐娘声音在颤抖，努力的叫自己情绪平复下来。

　　魔神弄出这般大动静，若说没有针对性，谁都不会相信！

　　魔神的最大敌人是人族，这一次阵势极有可能是冲着人族来的！

　　“啊？”七夕闻言骇然失色。

　　长安城

　　李世民攥紧了轩辕剑，缓缓擦拭着轩辕剑上的纹路，过一会才声音冷酷道：“乱我人道大势者，诛！”

　　“铮~”

　　轩辕剑在震动、鸣叫，刹那间李唐皇宫一片肃然。长安修士一片寂静，不敢在泄露半点道法的气机。

　　东海深处

　　古老沧桑的声音响起：“大劫号角已经吹响，龙族三军准备，一旦那人陨落，便是我龙族重夺天地权柄之日！这一次惊瑞，我龙族是主角！”

　　南疆动！

　　天下动！

　　虚空中一道道人影闪烁，张衡来到了苗疆，瞧着那覆压万里大地的九宫二局，顿时骇然失色：“好手笔！魔神何时布下如此大局，我等竟然毫无察觉？”

　　恐怖！

　　事情堪称恐怖！

　　魔神在南疆布下这般大的局势，那该是何等惊天动地的异状，可是中土各家高真竟然毫无反应，就问你怕不怕？

　　就问你畏惧不畏惧！

　　“是阳遁二局，很普通的大阵，但若是以天地为局，怕无人可以破解！魔神摆出这般大阵势，必然不是小孩子过家家，只是来者不善，我人族有难了！”尹轨站在了张衡身边，双眼扫视着那万里大地的局势。

　　“这般大动静，怎么不见大都督？”观自在来了，此时观自在眼中满是凝重，攥着玉净瓶的手指发白。

　　“不知！”众人俱都是齐齐摇头。

　　“是我等大意了，魔神销声匿迹十六年，我等早就该有所察觉才是！”张衡的眼中满是懊恼。

　　“事已至此，如何破解眼下大阵？”又有一道人影赶来，是嵩山面壁苦修的达摩。

　　张衡闻言面色凝重，过了一会才道：“众位老祖在轮回中打磨金身，不可轻易惊动，免得叫魔神察觉到我人族底蕴、布局，到时便是我人族死期！若事态危及，宁可调动仙道符诏，也绝不能惊动轮回中的老祖！”

　　尹轨闻言默然，显然是认同了张衡的话。

　　“只是经此一役，仙道符诏跨界而来，只怕要废了！我人族劫难将会提前爆发，那些隐匿在轮回深处的老古董俱都会趁机复活，颠覆我人族大势！到时候……”尹轨的眼中露出一抹懊恼之色，连拍大腿：“大意了！大意了！千年的安逸，已经叫我等麻痹大意了！竟然一不小心，着了魔神的道，坏了我人族大局，叫我人族好不容易占据的大势就此逆转，我等是人族罪人！人族罪人！”

　　指甲嵌入了掌心，殷红色鲜血顺着尹轨指纹，滴落在地。


第1987章 吞噬世界

　　人族劫数就在眼前，自己身为人族顶尖高手，镇压着人族气数，享受人道气运带来的加持，却不曾提前察觉到人道劫数，这是自己的过错。

　　可惜

　　凭他的修为，根本就没有弥补的机会。

　　一步错，步步错！

　　一招错，满盘皆输！

　　就像现在一般，因为自己一时不察，叫魔神在莽荒布下了这般庞大的阵势，所以不得不出动仙道符诏镇压。

　　可仙道符诏是什么？

　　那是镇压人族气数的东西，已经快要接近报废的边缘，若将仙道符诏自阴曹地府请出来，阴司战场必然会发生惊天动地的大变，始皇未必能扛得住阴司围剿。

　　那些一直忌惮仙道符诏的老祖，也必然会逐渐复活，再无任何收敛毫无顾忌的侵袭人道气势。

　　而且仙道符诏跨越阴阳两界，再加上对抗这魔神大阵，极有可能会就此化作灰灰，那么日后人族凭什么度过劫数？凭什么威慑那些隐藏在阴曹地府深处的老古董。

　　一招错，满盘皆输！

　　尹轨在悔恨，张衡、达摩等人又何尝不是心中五味交杂，不断翻滚？

　　“大都督何在？或许大都督可以破局！”达摩一双眼睛环顾四周，可惜叫他失望了，并没有张百仁的踪影。

　　“魔神运转大阵蓄势以待，依我看未必是冲着人族来的？”少阳老祖脚踏流光，落在了场中，眼中露出一抹太阳神火：“那九宫大阵内怕是镇压着什么恐怖的事物，所以才叫诸位魔神严阵以待。诸位魔神若为了人族而发动大阵，此时早就动手了，哪里还会给咱们反应的时间？”

　　众人闻言齐刷刷愣在那里，双眼扫视着大阵中的魔神，果然就见众位魔神面色严肃，如临大敌般看着大地深处，丝毫不顾及旁观的张衡等人。

　　“事情或许有转机。”尹轨的脸上露出了一抹轻松，凝重稍许退去：“但却也不可毫无防备，全无准备！”

　　众人纷纷点头应下：“还需盯紧点，以不变应万变。”

　　大阵中

　　众位魔神扫视着远方人族强者，蓐收吧嗒了一下嘴：“人族好快的反应速度！”

　　“人族反应速度确实不慢，这边大阵气机才刚刚泄露出去，就被其查获捕捉，能统治天地中心数千年，不是没有道理的。”句芒赞了一声。

　　“就不知这些人会不会插手，坏了咱们的算计。”蓐收担忧道。

　　“呵呵，人族都是胆小如鼠，谨慎细微之辈，定然没有那个出手的胆子！”奢比尸冷然一笑，然后盯着那大地深处：“等着吧，等候张百仁与地魔兽出来，咱们趁机镇压了张百仁。”

　　异度次元内

　　张百仁与地魔兽对视，虚空中似乎有电光划过。

　　“你什么意思？”地魔兽一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“我本来是不想和老祖为敌的，但谁知老祖却偏偏非要与我过不去，与那些魔神联手欲要封印我！”张百仁再次化作祝融真身：“老祖以为此事可以轻易揭过？”

　　“你莫非疯了不成？你与我合则两利，若你我争斗，起了二心，谁都别想从此地出去。”地魔兽一副看疯子、你别开玩笑的表情盯着张百仁，似乎在辨认着张百仁所言真伪。

　　“呵呵，现如今给你两个选择，要么臣服于我，要么我亲自将你镇压。”张百仁周身火之法则开始涌动，脚下岩浆在不断炼化。

　　“小子，你未免太过于猖狂，我纵使被众位魔神抽掉了亿万年累积，但却也绝非你能降服的！在这方小天地内，你或许可以击败我，或许可以叫我抱头鼠窜，但若说想要将我镇压，未免太过于痴心妄想！”地魔兽在冷笑。

　　“不试试，谁又能知道呢？”张百仁一掌伸出，法天象地向地魔兽拿来。

　　“你来真的！”地魔兽化作了大象般的样子，瞧着张百仁伸过来的大手，眼中露出一抹凝重。

　　“咔嚓！”虚空崩裂，只见一道道火之法则伴随着张百仁手掌，烧穿了虚无，崩碎了空气。

　　“我乃地魔兽，你若不能烧穿大地，休想擒获我！”地魔兽在仰天咆哮，眸子里满是不屈。

　　“这世间有三种火最为奇特，专刻天、地、人，其一为木中火，点燃一切凡俗之物。其二为空中火，可燃业力、煅因果，地水风火凡一切诸般与空有关的力量，无不可烧之物。其三乃石中火，纵使是大地砂石也不能熄灭，此三种火焰联合在一处，便唤作：三昧真火。上可煅烧先天神祇，下可煅烧无情众生。”

　　张百仁周身铺天盖地的三昧真火卷起，大地在此时被点燃，仿佛烟火一般冲霄而起，泥土砂石尽数成为了其养料。

　　“混账，就凭你也想煅烧老祖我？”地魔兽法天象地，眼睛里充满了不屑的味道，一只蹄子迈出，踏破虚空苍穹，向着张百仁碾压而来。

　　“和我比真身？天真！”张百仁身形一阵摇晃，然后刹那间就见其身形节节拔高，比之地魔兽还要高出半个腰身。

　　只见此时张百仁脚踏大地，头顶苍穹，周身无数火焰环绕，整个小世界的温度在不断升高，似乎要将那小世界都熔炼掉一般。

　　“砰！”

　　张百仁与地魔兽猛然一阵撞击，磅礴无匹的伟力爆发开来，然后就见地魔兽竟然身形缩小，借助这股爆发而出的伟力，撕裂了两界屏障，得意的笑声传遍无尽莽荒：“哈哈哈，你小子就老老实实的在里面呆着吧，老祖我可没心情陪你玩！”

　　谁能想到地魔兽事到临头竟然虚晃一枪，骗过了张百仁感知，然后借助二人拼命的力量，拉扯得苍穹裂开，趁机逃出来封印。

　　不愧是活了亿万年的存在，这份心机便叫人不由自主的感慨。

　　张百仁收敛法身，瞧着外界地魔兽得意的笑容，还有那缓缓封印起来的壁障，面无表情的站在那里，唯有一双毫无感情的眸子，看的地魔兽有些心慌。

　　“呼~”

　　“中土神州的气息，亿万年了，老祖我终于脱困而出了。”地魔兽长出一口气，眼中露出一抹激动，不过想到张百仁那淡漠的眸子，一股阴影不知何时弥漫心头。

　　“哼，老祖我非要找那几个混账算账，好生的说道一番不可！”此时地魔兽眼中满是怒火，双眼看向上方九宫大阵，猛然一声咆哮冲了出去。

　　“该死，怎么是地魔兽冲了出来，张百仁呢？”瞧着冲出来的地魔兽，众位魔神顿时一惊，眼中满是愕然。

　　“哼，那孺子小儿中了老祖我的算计，被我困在了其中，永世不得超生。”地魔兽眼中满是得意，脚踏虚空俯视着众位魔神：“你等之前算计老子，这笔账咱们也该好好算算了。”

　　蚩尤闻言冷笑：“好，既然张百仁被封印住，那倒省了咱们一番手脚。既然这大阵张百仁用不上，给地魔兽用上，倒也不算浪费。”

　　“出手！”蓐收调动大阵，手中锋芒之气轰然斩下。

　　“这里是真正的大千世界，老祖我脚踏大地，何人能降服于我？”地魔兽狂傲一笑，猛然一拳挥出，向着上方大阵打去。

　　“该死的，怎么地魔兽、魔神都出来了，却唯独不见他的影子？”远方，圣姑站在山巅，双手搅在一处，瞧着山中大战爆发，眸子里露出一抹担忧。

　　“地魔兽？原来众位魔神闹出这般大动静，竟然是为了镇压地魔兽！”张衡松了一口气：“还好，最坏的情况没有发生。”

　　“不过地魔兽神通广大，是那么好镇压的吗？只怕此事会牵连到我人族，大家莫要掉以轻心。”尹轨露出了一抹担忧。

　　女娲娘娘的小世界内，张百仁双目扫过眼前的小世界，眼中露出了一抹凝重，女娲娘娘造化法诀运转，一步迈出已经出了封印之地。

　　扫一眼上空的大战，张百仁露出一抹诧异，不过并不在意，而是全部精神力都放在了眼前的小世界上。

　　法眼睁开，扫视着眼前的一方世界，张百仁周身扭曲，化作了一方黑洞，向着那小世界吞了过去。

　　“轰！”

　　眉心祖窍内的神性此时显化而出，蒙蔽了祝融与共工的感知，然后就见那神性迈步自张百仁眉心祖窍走出，裹挟着一方黑洞，仿佛混沌降临一般，向着那小世界包裹了过去。

　　就像一条小溪，在慢慢的流淌，向着一块石头浸染、淹没而去一样。

　　张百仁就是那一条小溪，而小世界就是那等着被小溪吞噬的石头。

　　“轰！”

　　外界打生打死，地魔兽与诸位魔神展开最为激烈的较量，既然张百仁被封印，众位魔神心中去了一块大石，再无任何顾忌，周身法则肆无忌惮的调动而出。

　　一息

　　两息

　　……

　　一盏茶

　　……

　　一刻钟

　　足足过了三个时辰，才见张百仁那混沌包裹了小世界，重新化作神性没入其眉心祖窍。

　　“呼~”张百仁出一口气，眼中露出一抹释然：“收获颇丰啊！”


第1988章 大战

　　确实是收获颇丰，不然张百仁也不会露出这般表情，在其眉心祖窍深处的无尽次元内，混沌翻滚，女娲娘娘创造的世界不断被混沌熔炼，其中诸般法则、成仙之道，尽数为混沌捕捉复制。

　　瞧着手中的江山社稷图，张百仁甚至于怀疑，自己若叫混沌将此宝物熔炼，自家世界造化之道的造诣会不会立即追得上女娲娘娘。

　　混沌熔炼世界，自然会接受、推演世界的一切变迁，诸般法则种种的演化，会在一刹那间叫自己的混沌世界进化到一个极致，迈出一大步。

　　心中不断压制住贪念，张百仁在告诫自己“先忍忍”，心急吃不得热豆腐；自家乾坤图中的世界还太过于稚嫩，只是才刚刚开始演化，虽然比自己的世界大了不知多少倍，其内法则的完善程度比之自己的世界也不知强盛了多少倍。

　　但正因为如此，才要将这方世界圈养起来，待到这方世界进化到极致，到时候自己在将其吞噬，也不迟啊！

　　而且这乾坤图对于张百仁来说，目前确实是最为强大、趁手的武器，没有之一。

　　利用自家神性世界内的法则，来撬动乾坤图世界内的法则，这才是乾坤图的真正用途，真正的杀手锏。

　　现在张百仁不过才发挥出一个皮毛而已，也没有人值得他出动神性，撬动乾坤图内的法则对敌。

　　张百仁吞噬了一方世界，感受着上方法则的碰撞，紊乱的天地力场，眉头不由得皱起来：“打起来了？诸位魔神竟然想要利用九宫大阵来镇压地魔兽！地魔兽虽然脚踏大地便立于不败之地，乃至于可以调动大地的意志加持，但此方圆万里地脉已经被魔神镇封，地魔兽被困局此地，却是难以调动地脉加持，众位魔神根本就不给其时间。”

　　“除非地魔兽逃出大阵，到时候瓦解地脉亦不过弹指间而已。”张百仁眼中神光流转，露出了道道智慧之火。

　　眼下确实是降服地魔兽千载难逢的机会，若地魔兽在莽荒大地，谁能在其面前调动地脉？谁能在地脉之前困住他？

　　更何谈调动地脉形成杀阵将其困住？

　　地魔兽身融大地，大地就是他的身躯，众位魔神想要将地魔兽引入大阵，那根本就不现实。甚至于地魔兽念动之间，便可叫大阵反噬众位魔神。

　　可惜

　　此时地魔兽从次元壁障中出来，已经落入大阵内，方圆万里大地地脉被割裂，落入众位魔神的掌控，地魔兽此时能怎么办？

　　只能竭尽全力与众位魔神争夺地脉的控制权！

　　只要叫地魔兽得了控制权，逃出大阵弹指之间，从此便逃出生天，龙入大海再也无人能制！

　　“众位魔神占据天时、地利、人和，做了充足的准备，地魔兽今日必然要败北！”张百仁不断在心中推演：“地魔兽败北，那么一定会向着大地深处遁逃！”

　　上天无路，羊入虎口，失去了大地滋补，地魔兽绝非魔神对手，那么唯一的可能就是地魔兽只能入地！

　　“呵呵！”张百仁忽然笑了，有心算无心，这回地魔兽绝对难逃其手心。

　　手掌一抖，乾坤图悄无声息融入虚空，刹那间附着于无穷大地表面，然后慢慢沉入大地深处，消失不见。

　　这也是乾坤图的强大之处，乾坤图内有一方完整的世界演化众生，所以乾坤图本体可以随意融入天地万物，而叫人真假难辨，看不出丝毫破绽。

　　可以说只要你推算出了对方活动轨迹，那么这人离被困也就不远了。

　　张百仁悄悄的藏匿起来，只是一双眼睛看着天空大战不语。

　　地魔兽此时化作一只大象形状，周身细密精致的鳞片上不断浮现出道道玄妙莫测的纹路，无穷神威在纹路中流转演化，然后就见那符文散发着不朽的光泽，无穷的土之法则在不断震颤闪烁。

　　虚空震动

　　地魔兽的鼻子搅动乾坤，仿佛山岳一般，砸碎虚空，不断冲击着九宫大阵的力量。

　　“地魔兽前辈，你虽然比我等早了一个时代，但岂不闻‘落地凤凰不如鸡？’乎？你若是在全盛时期，咱们自然是退避三舍，绝不敢触你眉头，但你先被女娲娘娘镇压亿万载在前，空有亿万载底蕴积蓄，但却没有参悟大千世界的法则，这亿万载大千世界法则早就不断演化，老祖你已经落后了我等一个时代！你不过是一头肥猪而已，空有力量却发挥不出来。后来那亿万载底蕴亦被我等所夺取，你还有何本事与我等做对？”奢比尸的眼中满是嘲弄。

　　面对着众位魔神，再加上九宫大阵，地魔兽节节败退，只有招架之功，全然无反击之力。

　　此时地魔兽还不如之前在女娲娘娘封印的世界呢，在那世界至少可以借助女娲娘娘大地的力量，而绝非现在这般，一点大地之力也借取不来。

　　不过地魔兽乃土之法则化身，想要击败他有可能，但若要杀了他，除非是天崩地裂，大地毁灭众生灭绝。

　　“竖子！就凭你等也想叫老祖我屈服？你等杀不死老祖，我倒要看你等有何本事将我封印！”地魔兽虽然处于下风，被众位魔神全然压制，但却毫不慌乱，只是愤怒的叫骂。

　　封印他？

　　可能吗？

　　根本就不可能！

　　地魔兽一跺脚，那九宫大阵都在颤抖，虚空荡漾起道道涟漪，万里虚空在片片破碎。

　　这就是先天神圣的力量！

　　“若叫地魔兽在人族中土神州大打出手，只怕不出片刻，人族众生便会死绝！”李世民不知何时来到场中，瞧着那惊天动地的大战，面如土色。

　　即便有大阵阻隔，但见那虚空扭曲，恐怖的余波透过大阵，方圆数万里都在摇动。

　　九宫大阵内万里大地已经彻底化作了废墟，所有草木、生机尽数化作齑粉。

　　乱石纷飞，群山在不断震动崩裂。

　　张百仁眼中露出一抹凝重，他忽然发现自己藏不下去了，这般剧烈的交手余波，他若不施展神通，根本就防护不住自家的安全。

　　更何况他此时处于地魔兽脚下，只要地魔兽一跺脚，那承受恐怖余波冲击最大的便是他。

　　心中念转，张百仁悄然钻入了乾坤图内，暗自里窥视着虚空中的交手。

　　上方

　　地魔兽跺脚

　　群山崩裂，虚空片片破碎，仿佛核弹爆炸、恐怖冲击波一般，什么妖兽、草木尽数被搅碎。

　　大地不断裂开，地魔兽欲要击破九宫大阵，汲取外界大地的力量。但却又被九宫大阵瞬间镇封住，只见虚空在不断扭曲，一道道恐怖的力量爆发出来，所有无辜众生尽数死绝。

　　蝼蚁！

　　神祇之下，天地众生皆尽为蝼蚁！

　　就像是你要修建一座房子，修建一座工厂，你会在乎泥土里蚂蚁的想法吗？

　　侥幸逃得快的，或许有一线生机，若逃得迟了，只能死翘翘！

　　众神将后天生灵视作蝼蚁，人类又何曾不将各大种族视作蝼蚁？

　　说到底，先天神祇也好，人类也罢，本性都是一样的！只不过人类不曾高高在上，不曾成为捕食者罢了。

　　张百仁的眼中满是凝重，一双眼睛看向远方交战的战场，过了会方才深吸一口气：“弱小就是原罪！”

　　自开天辟地亿万载以来，直至五千年轩辕大帝与蚩尤崛起，人类才开始了自己的崛起之路。

　　驱诸神，镇妖兽。

　　说到底，轩辕与蚩尤乃两种理念。

　　蚩尤是向着先天神祇靠拢，努力叫自己成为先天神祇中的一员去奴役众生。轩辕大帝却是想着开创人道纪元，颠覆神祇的统治。

　　没有对错，只是方向不一样罢了！

　　诸神才是大势，天地大势，代表的就是法则！天道！

　　想要颠覆诸神，谈何容易？

　　颠覆诸神，根本就是不可能的！

　　可惜，谁能想到昆仑山中的那一战，杀机冲宵彻底逆改了战局，逆改了天地大势，逆改了人道纪元。

　　所以蚩尤失败了！

　　他不是败给了轩辕，而是败给了冥冥之中的至高主宰！败给了命运！命运和他开了一个天大玩笑！

　　张百仁沉默，他忽然悟了！

　　此时在看蚩尤，在看九黎族，忽然没有那么叫人厌恶、讨厌了。蚩尤与轩辕都没有错，一切皆是为了人道崛起！

　　鸡蛋永远不要放在一个篮子里，才是种族延续大道。

　　仅此而已！

　　“可是梦回上古，逆转了人族大势，我究竟是如何做到的？就连天帝都不曾逆转时空，若说轩辕大帝布局，那根本就不可能！”张百仁的眼中满是不解。

　　张百仁一双眼睛扫视着远方虚无，露出了沉思之色，那究竟是一股什么力量？可以逆转时空过去未来？

　　远方

　　圣姑面色煞白的看着战场，焦急得来回走动，心有余悸的道：“还好，我苗族部众搬迁了祖地，不然只怕大劫爆发，我苗族二十万子民，将会尽数化作灰灰，自此在天地间成为灰灰！”

　　“可是你为何没有出来？你快出来啊！”圣姑心中在呼唤，眼中满是痛苦。

　　非是对张百仁没有信心，而是眼前魔神交手，那毁天灭地的场景太过于吓人。


第1989章 乾坤收魔兽

　　当真是山崩地裂，摧毁存在的一切！

　　滚烫岩浆不断从地底涌出，地魔兽脚踏岩浆，周身无穷伟力迸射，纵使此时被困于九宫大阵，但却也毫不示弱。

　　九宫大阵运转的地脉，亦是大地的一部分，是大地法则的演化。纵使地魔兽操控不得九宫大阵下地脉的加持，但却也能吸收汲取九宫大阵汇聚而来的伟力，不断弥补自身的匮缺。

　　此时此刻

　　场中战斗惨然，众位魔神实力不容置疑，再借助九宫大阵的力量，打的地魔兽毫无还手之力。

　　“诸位，这老家伙本事不凡，咱们再拖下去，怕镇压此瞭可是难了！”蓐收忽然停住动作，面色凝重的看向场中众人。

　　众魔神你看我我看你，奢比尸眉头皱起：“天地间五行相生相克，木生火、火生土、土生金、金生水、水生木。反过来金又可以克制土，若说降服地魔兽，还要看你神通手段。”

　　“我若在巅峰状态，区区一只只剩下本源之气的地魔兽，我自然不会放在眼中！”蓐收苦笑：“可现在我的实力才不过恢复了七分，想要降服地魔兽有些困难！还要诸位道兄助我一臂之力。”

　　“好说，今日便叫这地魔兽知晓咱们的厉害！九宫大阵尽数加持于你一人之身，接下来便看你的表现了！”奢比尸看着蓐收。

　　地魔兽不死不灭，杀他一次与杀他千万次有什么区别？

　　没什么区别！区别不大！

　　“运转大阵！”玄冥呵斥了一声。

　　“吼~”

　　一股股无匹伟力灌注于蓐收周身百窍，然后接着就见虚空震动，蓐收周身百窍不断颤抖，接着道道神光迸射，无穷的法则之力在其周身环绕。

　　一声怒吼，天地间所有金属器皿俱都是轻轻颤抖，似乎在迎接至高神明的诞生。

　　无穷法力，无穷伟力在天地间不断流转，无数金属制成的武器、法宝，此时亦在不断嗡鸣。

　　得了大阵加持，此时句芒已经重回巅峰时刻，手掌一招，铺天盖地的剑雨向地魔兽攒射而去。

　　“混账！”

　　剑芒割裂虚空，空间流露出道道孔洞，锋芒之气过处搅得空气不断破碎，久久不能愈合。

　　张百仁眼睛里满是神光，扫视着天空中句芒的神通，露出一抹诧异：“好本事！”

　　剑芒过处，地魔兽神通瞬间崩溃瓦解，千山刹那间化作了齑粉，地魔兽神通被斩断。

　　“砰！”

　　几十丈高的地魔兽瞬间爆开，法身被剑芒搅得粉碎，真身化作篮球大小的土黄色圆球，一声哀嚎呜咽，然后化作流光向大地深处钻去。

　　不能怪地魔兽认怂，谁叫对方正好克制自己，而且自己还借不得地脉之力！

　　只是向大地深处的钻的时候，忽然心血来潮起了感应，似乎前方有什么不妥，本能的感应叫自己停下来。

　　但此时后面那铺天盖地的宝剑攒射而来，水魔兽已经顾不得那么多了，只能撒丫子狂奔，向着大地深处钻了进去。

　　而且大地深处是自己的主宰，自己的老巢，有什么危险能危及到自己的身家性命？

　　“成了！”眼见着水魔兽钻入乾坤图内，张百仁缓缓自乾坤图内迈步走出，手掌一招却见乾坤图卷起，化作了卷轴被其拿在手中。

　　乾坤图乃女娲娘娘开辟的世界，自己在此界中开辟出一方虚空困住地魔兽，足矣！

　　现在要做的就是解决九宫大阵的麻烦！

　　瞧着那铺天盖地，仿佛雨水一般密集攒射而来的剑气，张百仁周身气机转变，化作了祝融真身，手中乾坤图此时亦化作了祝融旗。

　　祝融真身运转，火之法则点燃，所有锋芒之气尚未靠近张百仁周身百丈，便见那所有剑气皆已经融化，化作“雨滴”坠落在地。

　　一轮火红色升空而起，天地间不知何时又多了一轮大日，慢慢自大地深处走来，傲视虚空俯视着天空中的众位魔神。

　　火焰散去，露出了手持祝融旗的张百仁。

　　“是他！”张衡骇然。

　　“是他？”尹轨一愣。

　　“终于出来了！”圣姑泪流满面。

　　“是他！！！”李世民双拳紧握，又开始充斥着血丝。

　　“只是他的真身有些不对劲，他修炼的不是共工真身吗？怎么周身流转的是火之法则？”尹轨诧异道。

　　“莫非他亦修成了祝融真身？不可能，水火相克，怎么能修炼成祝融真身？”少阳老祖断然否决，眼中满是不敢置信。

　　“这不可能！”李世民一口牙齿差点咬碎，若张百仁修成祝融真身，自己派遣高手寻找上古不周山，还有什么意义？

　　这根本就是没有意义的事情！

　　自己妄想修炼成祝融真身，从而不死不灭，与张百仁抗衡的想法瞬间落空。

　　瞧着自大地深处走出来的张百仁，此时李世民说不出自己是什么心情。嫉妒？恼怒？亦或者是松了一口气，不用再担心人族大劫。这诸般情绪都有！

　　不知什么时候，那道人影已经成为了人族的脊梁，成为了人族的顶梁柱，看到那一道人影，自己便会不由得心安。即便是再大劫数，都仿佛不值得一提般。

　　是什么时候，自己开始对那人有了这般强大的信任？依赖？

　　大荒寂静！

　　人族各路高真尽管眼中闪烁着不可思议，但却没有开口，只是静静观看着局势的发展。

　　人族寂静，十万大山此时那老妖王亦闭口不言，双眼扫视着远方虚空，紧盯着自大阵中走出的人影。

　　“是你！”蓐收一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“很吃惊吗？”张百仁不紧不慢道。

　　“你不是应该被困在女娲娘娘的封印之中吗？”奢比尸开口了，眼睛里露出一抹诧异。

　　“我有办法进去，自然也就有办法出来，你们应该知道，女娲娘娘结界困不住我！”张百仁面色安详、从容。

　　“呵呵！”蓐收冷然一笑：“出来又能如何？修成了祝融真身又能如何？你不过掌握祝融真身的八成力量，我在众位魔神、大阵的加持下已经恢复到了巅峰状态，谁胜谁负未必可知。”

　　“是吗？”张百仁不置可否：“诸位以为我出来了，你们还有机会吗？”

　　张百仁手中旗帜一挥，刹那间无穷火焰喷涌而出，铺天盖地覆压整个九宫大阵，大地彻底化作了岩浆国度，地上的山川岩石在层层燃烧：“蓐收，还不速速臣服！”

　　“找死！”

　　蓐收手中一把利剑开天辟地般，径直向张百仁劈来；那利剑闪烁着无匹锋芒，所过之处虚空搅得粉碎，灭绝一切生机，向张百仁本尊绞杀而来。

　　剑气遇到火海，一个照面便被点燃炼化，化作金属液体不断滴落在地。

　　“火克金，此乃天道法则，你永远都不会是我的对手！”张百仁手中祝融旗卷起，遮天蔽日般向着蓐收卷去：“今日便将你镇压，也好绝了我人族一大祸患！”

　　任凭蓐收神通惊人，法力滔天，此时被张百仁的共工真身克制住，通天彻地的本事也毫无用武之力。

　　虚空在震动，玄冥面露冷光：“我来！诸位将神力加持于我身！”

　　只见玄冥取代了蓐收，一掌伸出，手中玄冥权杖向张百仁的祝融旗迎来。

　　铺天盖地的冰雹，一个刹那便压低了火焰的气势，大地多了一抹凉爽。

　　那是一种什么感觉？

　　玩王者荣耀时，看到过王昭君的大招吗？

　　没错

　　铺天盖地的寒冰垂落，似乎要将人冻结，那一块块寒冰皆是法则凝聚，此时玄冥恢复法象，化作一面孔冰冷的女人。

　　女人绝美，容颜绝世，不染丝毫尘埃，可惜唯一叫人惋惜的是那冷冰冰的脸上不见半点笑容。

　　“砰！”

　　玄冥权杖与祝融旗相交，水火碰撞法则撞击，瞬间荡平了万里大地。

　　“砰！”张百仁不动如山，玄冥的权杖却被其击飞。

　　纵使恢复到了巅峰状态的玄冥，也不是八分力量祝融真身的对手。

　　“炼！”

　　张百仁手中祝融旗插在地上，无尽火力法则迸射，万里大地化作了岩浆火海，并且向着九宫大阵侵袭蔓延而去：

　　“你等以万里大地作为棋局，那我便炼化万里大地的地脉，强势破掉你的阵法，教你的死心！”

　　“呼~”

　　玄冥深吸一口气，下一刻无尽寒潮自其口中喷薄而出：“绝对零度！”

　　时光似乎被冻结延缓，伴随着那冻结的时光，凝固的岩浆，一根晶莹剔透的手指自九天降落，闪烁出完美无瑕的华色，击破了时空壁障，向着张百仁的眉心祖窍点来。

　　“这就是绝对零度？果然玄妙！”张百仁周身热浪熊熊，丝毫不惧的对抗着那绝对零度的寒气：

　　“绝对零度果然玄妙莫测，触及到了时间的门槛！可惜，你只是冻结、延缓了法界的时间，物质界的时间却依旧不曾被你干涉！”

　　这话是什么意思？

　　简单来说，用二十一世纪的话来解释，就是说你只冻结了人的思维，但却没有冻结人的肉体。


第1990章 推迟的惊瑞，仙机的真相

　　东北的冬天知道吗？

　　那种冻僵，手指、身子不受控制的感觉？

　　如果说将人的思维比喻为法界，肉身比喻为物质界，那么玄冥的绝对零度只是冻结了人的思维，物质界虽然寒冷，但却并没有太大伤害。

　　时光流转延迟，凝滞的只是法界力量，对于肉身却是毫无感应。

　　张百仁有祝融真身护持，绝对零度侵袭不得其周身三尺，面对着玄冥点来的一指，张百仁称赞一句：“不错！”

　　确实是不错，这一指足以击杀任何阳神境界的修士，就算法身强者也要陨落。

　　修士证就阳神，便可比拟幼年时期的先天神祇，唯有踏入法身，掌握了天地间某一种法则，才有与大成神祇争锋的资格！

　　资格也就仅仅只是资格而已！

　　可以想象一下，你几世轮回的追求，却不过是对方的起点，仅此而已！

　　公平？何谈公平？

　　张百仁的眼睛里闪烁出无穷火焰，似乎有一个火焰的世界在孕育，净火熊熊化作一朵无形的莲花，点燃了绝对零度的寒气，打破了静止的世界！

　　先天魔神，也分三六九等！

　　祝融、共工诞生于开天辟地之初地水风火大劫中，天生便高了先天神灵一个起点，乃天地劫数衍生而出。

　　地水风火可是要灭世的存在，更何况世界孕育出的先天神灵？

　　“砰！”

　　张百仁一掌挥出，苍穹似乎被击碎，面无表情的看着玄冥，然后双手打穿了对方的胸口。

　　“砰！”

　　玄冥炸开，化作寒气重组，然后再次重生，化作冰冷到极致的寒气，向着张百仁侵袭而来。

　　虚空中的火焰与寒气接触，刹那间被冻结冰封，化作了栩栩如生的雕像。

　　这是玄冥的本源法则！

　　“火！”

　　祝融真身丝毫不惧，周身火焰法则刹那间融合，然后张百仁手中结出一枚印诀，向玄冥打了过去：“你不是我的对手，你的寒气也克制不得我的真火，你若识相还是乖乖退去吧！”

　　张百仁周身沾染了寒霜，但是却又在瞬间被其炼化，然后就见那火焰熊熊，大地上寒霜一扫而尽，犹若春回大地一般，万里大地的地脉在哀嚎咆哮，被那股灼灼之力化作了岩浆，群山蜡像般融化，九宫大阵瞬间告破。

　　众位魔神此时立于虚空，瞧着背负双手，脚踏岩浆仿佛灭世火神的张百仁，俱都是面露严肃之色。

　　“破碎内真空，当真有这般强吗？”奢比尸有些不敢置信。

　　玄冥败了，败在了法则的领悟，但更多的是败在了祝融那破碎真空的肉身修为上。

　　破碎四境界：破碎外虚空、破碎内虚空；破碎外真空，破碎内真空。古往今来，纵使算上祝融共工，能破碎内真空者，屈指可数，不超乎五指之数。

　　就算是张须驼、鱼俱罗之流，苦修了一辈子，也不过依旧是破碎外虚空而已，触及到了内虚空的一个门槛。

　　张百仁纵使是只掌握了祝融真身的八成力量，却也已经打得玄冥毫无还手之力！

　　玄冥败了！

　　“除非有朝一日我等俱都恢复到巅峰状态，方才可与此瞭一争长短，做一了断！”句芒的声音里满是遗憾，布下这般大阵势，竟然没有镇压张百仁，实在是可惜。

　　错算一步，众魔神便一切成空！

　　修行之路，不存在任何侥幸，若今日他不曾修成祝融真身，只是单凭共工真身，怕是跑路的该轮到他了！

　　大势已去，众位魔神二话不说，转身匆匆离去。

　　说什么？

　　有什么好说的？

　　“地魔兽呢？你打算怎么安置？”奢比尸临走前转身看着张百仁，目光里满是凝重。

　　失败了又能如何？以后的日子长着呢。随着修为的恢复，大家实力也会越来越高，这次不成在等候下次，有什么大不了？大家最不缺的就是生命。

　　但是地魔兽可不一样啊，地魔兽恨死众人了，若叫地魔兽跑出来，只怕众人日后休想安生。

　　借助中土神州的大地，地魔兽恢复修为的速度，不要太快？

　　地魔兽的修为恢复，会有自己好果子吃？

　　开什么玩笑！

　　张百仁修为高的离谱，众人奈何不得，自然也就不想多花费心思，但地魔兽趁着其弱小之时，还可以打压一番的，能削弱多少就削弱多少，等到自己恢复到巅峰状态，也就不再惧怕地魔兽了。

　　地魔兽乃开天辟地之初便诞生的存在，但是能斩杀自己吗？

　　自己乃法则的化身，就像自己杀不得地魔兽一样！

　　“地魔兽自然是去了他该去的地方！”张百仁一步迈出，身形消失在虚空中，不见了踪迹。

　　事已至此，大战终结！

　　对于奢比尸等人，他没有去追杀。并非不想，而是不能。单凭祝融真身，想要炼死一位魔神要多久？

　　而且乾坤图内的地魔兽此时已经开始闹腾开了，世界演化是大，收服地魔兽是大，只要自己收复了地魔兽，日后这些魔神没好日子过。

　　这就像是双方打王者，现如今张百仁处于优势时期，压得魔神抬不起头来，但是想要推掉对方水晶却并不容易。他只要稳扎稳打的发展经济，不断蚕食着对方野区、兵线，推掉对方的高地，此消彼长之下，诛杀众位魔神，将其逼迫到绝境只是水到渠成的事情。

　　张百仁反而有些怕此时的魔神狗急跳墙，直接在人族中土搅风搅雨，若将对方逼急了同归于尽，人族怕未必会好过。

　　人族天敌不是没有，但张百仁能怎么办？

　　“强！不是一般的强！”李世民攥紧了腰间的轩辕剑，手背青筋暴起，缓缓低下了头，眸子内一片黯淡。

　　中土神州都不够张百仁一掌拍的，自己凭什么去与张百仁抗衡？

　　李世民走了！

　　有些失魂落魄的走了！

　　来的时候虽然心中紧张，惧怕魔神搞什么大动作，但结果却比魔神真的要毁灭中土更叫人沮丧颓然。

　　与眼前不可匹敌的张百仁相比，他宁愿魔神入侵，然后真刀真枪的与魔神打上一场，双方做一了断。

　　“怎么做到的？水火相射，一个人怎么能修炼两种法身？”张衡的眼中满是不解。

　　“不可思议，他藏得太深了，究竟还有多少底牌，是咱们不知道的。”张衡摸了摸下巴，瞧着那一片狼藉的万里大地，轻轻一叹摇了摇头，转身消失在山林间。

　　各路群雄将场中大战交锋看在眼中，瞧着那法则风暴紊乱的战场，俱都是不寒而栗不敢接近，纷纷转身离去。

　　待到众人消失的一干二净，才见张百仁身形重新出现在场中，然后猛然一跺脚，无尽三光神水洒出，修复着破碎的山河，粉碎的生机。

　　似乎有一只无形大手抚弄乾坤，只见虚空乱流、法则痕迹纷纷被抹去，天空重新恢复了湛蓝色，大地上草木生机盎然，只是这万里大地却是一片死寂。

　　“天生万物以养人，人无一物可回天！”张百仁叹息一声，眸子里不由得露出一抹哀伤。

　　身合天地，他感受到了天地的痛苦！

　　“魔神那么可恶，你为什么不将他们都杀了？”圣姑不知何时来到张百仁身后，一双眸子晶莹剔透的看着张百仁。

　　“魔神若那么好杀，我自然不会放过他们！”张百仁叹息一声：“终有一日，会连本带利一道讨回来！”

　　说到底，他还是顾忌魔神毁灭中土神州，亦或者说是怕闹出的动静太大，推迟了惊瑞降临的时机。

　　“你若以为惊瑞不会延迟，那你可是大错特错了！”张衡来到了张百仁身后。

　　“老祖还没有离去？”张百仁诧异道。

　　“惊瑞已经开始延迟了，早就在你与世尊争斗，调动法则的那一刻，惊瑞仙机便开始不断变迁！尤其是经过今日一战，只怕仙机要往后推迟百年。”张衡目光凝重道。

　　“什么！！！”张百仁闻言失色。

　　“难熬的一百年！”张衡默然：“你可知道，这一百年会使得多少人永坠轮回，再也无法醒来？现如今不知多少人对你恨之入骨！”

　　“可我没得选择！”张百仁面色阴沉下来，惊瑞拖延，对他来说并不是个好消息。

　　“你知道为何修为越高的人，便越不会轻易动手吗？”张衡侧过脑袋看着张百仁。

　　“还请老祖解惑。”张百仁诧异道。

　　“这天地、时光长河就像是一个水坑，惊瑞仙机便是那一条鱼，法则之力就像是搅动溪水的木棍，不断来回搅动会将鱼吓跑的！这可是太古以来无数人血泪总结出来的经验，不然你以为为何执掌了法则的修士都不可轻易出手？一旦推迟了惊瑞仙机的降临，必然会惹得众怒！”张衡苦笑：“修为越高，约束也就越大。”

　　张百仁苦笑：“没那么严重吧？”

　　“有！惊瑞已经被你等吓跑了！”张衡拍了拍张百仁肩膀：“你小子好自为之吧。”

　　“你的意思是说，我日后共工真身与祝融真身，乃至于法则之力都不可施展？”张百仁气笑了。


第1991章 不周镇魔

　　自开天辟地以来，天地间最不缺乏的是什么？

　　最不缺的就是强者！

　　亿万载大世，轰轰烈烈的璀璨辉煌，大浪淘沙多少天骄豪杰你方唱罢我登场，这大世界最不缺的就是强者、高手！

　　当年横推当世的无敌天帝，不也硬生生的被人给算计致死？

　　张百仁时刻保持着谦卑之心，犯众怒可是会死人的。当年天帝若非想着逆转时光长河毁天灭地，众位高手又何苦冒着生命危险与天地为敌？

　　天帝都会消亡，更何况他区区张百仁？

　　大道花开圆满之前，他是绝不敢违逆了天地大势的！

　　“不得施展祝融真身与共工真身？”张百仁转身看着张衡：“老祖在逗我吗？”

　　不施展真身，如何与魔神抗衡？

　　“魔神想要的是繁华富饶的中土神州，而非一片废墟、死地，在中土魔神不到万不得已，是不会施展法则之力的！”张衡苦笑着道：“而且现如今有李世民镇压中土，足矣！你还是去闭关苦修吧，毕竟修行要紧！祝融真身也好、共工真身也罢，都只是身外之物而已，你莫要沉迷其中不可自拔，唯有自家修为才是根本。”

　　张百仁闻言默然，过了一会才道：“日后的事情，日后再说吧！老祖若无事，我就先告辞离去了！”

　　张百仁与圣姑走了，留下张衡站在原地，看着张百仁远去的背影，眼中露出一抹无奈。

　　他能怎么办？

　　他要是能劝动张百仁，中土也就不会发生这般大波折，张百仁早就安静的藏在某处闭关潜修了。

　　“你打算怎么办？”圣姑一双眼睛看着张百仁。

　　“你说我能活多少年？”张百仁侧身看着圣姑。

　　“寿八百还是没有问题的！”圣姑瞪大眼睛扫视着张百仁周身。

　　“我能熬得住八百年，可许多人却是耗不住！”张百仁不紧不慢道：“这些老家伙的话听听就好，谁要是认真，真的听进去，那就是一个傻子。早晚被那些老家伙坑得死无葬身之地，这是我的时代！属于我的时代，谁能对我指手画脚？”

　　外界

　　虚空中道道气机流转交织，众位阳神老祖看着那消退的惊瑞气机，俱都是捶胸顿足不提。

　　李唐皇宫内

　　李世民盘坐在案几前，身前一颗紫色龙珠在不断流转震动，与李世民周身气机交相呼应。

　　“为什么？为什么他能水火相容？为什么他会练成共工真身！祝融真身！”李世民一双眼睛死死的盯着眼前龙珠。

　　他不服！

　　不但不服，反而心中充满了怨气、不甘！

　　好像自己才是执掌了命运法则的天地之子吧？

　　怎么张百仁处处都比自己先走一步，压了自己一头？

　　李世民感受到的只是绝望！

　　对方掌握了两种真身，他凭什么去与张百仁争斗？

　　祖龙此时也闻言沉默，身形在虚空中盘桓不定，过了一会才道：“张百仁本是一草根，这些年其不断步步经营，已经在冥冥中形成了一股大势！他是这个时代的气运之子！若无意外，惊瑞仙机必然有他的一份。至于说能不能成仙，还要看日后的机缘！”

　　祖龙嘴角泛起一抹苦涩，那一切可都是他的，只要他夺舍了张百仁，这一切都是他的！

　　可惜

　　他被祝融、共工坏了算计，使得自己竹篮打水一场空！

　　想到这里，祖龙便恨得咬牙切齿，他恨祝融、共工，但是更恨自己的贪心！

　　自己为什么人心不足蛇吞象

　　为什么！

　　“现如今陛下唯一的机会便是那天命之女。”祖龙深吸一口气，唯有获得命运之女的加持，陛下的命运法则才能在做突破，然后再借助龙珠的增幅，一举战胜张百仁。

　　“然后呢？”李世民嘴角满是苦涩：“战胜了又能如何？”

　　现如今谁还杀得死他？

　　“既生瑜何生亮，朕这一生，却是不服！朕一定要赢！一定要在临终前为我李家子嗣绝了这祸患！”李世民深吸一口气：“朕不服！朕不服啊！一定要赢，朕一定要赢！”

　　十万大山

　　张百仁落在一处青石上，瞧着面色担忧的圣姑，轻轻一笑：“你且放心，尚未完成约定前，我是不会死的！我说过，今生今世一定要度你成仙！”

　　“为我护法吧！”

　　张百仁身形扭曲，来到自家小世界内，手中拿出了乾坤图，眼中露出一抹凝重：“地魔兽不愧是地魔兽，到了那里都不会安分，若再叫其继续折腾下去，这乾坤图内好不容易衍生出的生机，将会再次毁于一旦，白白浪费了我几十年苦功。”

　　张百仁深吸一口气，不敢继续叫地魔兽在自家的乾坤图内多呆，手中阵图一卷，却见地魔兽从阵图中落了出来。

　　“是你！莫非是你算计我？”地魔兽一双眼睛死死的盯着张百仁，感受到周边法则的变动，露出一抹惊疑不定之色：“这是哪里？”

　　“这是哪里老祖不必知晓，我只问你一句：臣服否？”张百仁话语淡漠，满是不容置疑的味道。

　　“臣服于你？你一个后天生灵，虽然侥幸得了祝融、共工的传承，但却也不过是一后天蝼蚁之辈，纵使祝融共工亲至，也休想叫我臣服，更何况是你一侥幸之辈！！！”地魔兽眼中满是嘲讽：“我早就该想到是你，唯有女娲娘娘的乾坤图，方才能在悄无声息间暗算于我。”

　　“哦？”张百仁淡淡的应了一声，眼中露出一抹嘲弄：“瞧不起我？先天神灵又能如何？不过出生起点比我等高罢了，又有何俱哉？”

　　张百仁手掌一招，只见虚空凝固，世界法则停止了运转，一方印玺突破混沌壁障，裹挟着混沌之气自天外而来，悬浮于张百仁身前。

　　印玺只有婴孩头颅大小，上面散发着永恒不朽的气机，镇压一切法则，禁绝三千大道。

　　不周山！

　　只是经受混沌之气的洗练，不周山已经开始逐渐蜕变，似乎在向着一种更高的等级进化而去。

　　“不，周，山！”

　　瞧着那印玺，地魔兽身子一个哆嗦，双目骇然眼中满是不敢置信。

　　“地魔兽，我本来只想要镇压众位魔神，却是无意与你为敌！”张百仁故作长叹：“但是偏偏，你千不该、万不该，偏偏不该和我作对！你我无冤无仇，又何必与我为难？”

　　“我本来是想着将你放出去，然后利用你牵制众位魔神，但你为何屡次利用我！”张百仁一双眼睛看着地魔兽，眼中满是感慨、惋惜之色。

　　“你现在放我出去也不迟！”地魔兽感受着身边晦涩的法则波动，之前念动便可调动的法则，此时竟然若有若无，被不周山给镇压。

　　“可惜了！我给过你机会！”张百仁抚摸着身前的不周山：“是你自己不珍惜！”

　　“你现在还可以再给我一次机会！”地魔兽干巴巴道。

　　“哦？”张百仁侧目看着地魔兽，手中法则、精气神交织，化作了一道古朴玄妙，灰蒙蒙的种子在手中沉浮：“那我现在便再给你一次机会，只要你将此物融入本命灵光之中，我便放你一条生路。”

　　“那是什么？”瞧着张百仁手中的魔种，一股不妙感在地魔兽心中升起。

　　“不管是什么，你现如今被困在此地，进不去出不来，没得选择不是吗？”张百仁一双眼睛逼视着水魔兽，那股压迫之光，叫水魔兽不由得一阵心悸，咽了咽口水：“呵呵，我若说不呢？”

　　“那自然是我镇压了你，叫你永世不得超生！此地法则与外界隔绝，也不知能不能将你炼死！”张百仁手中大印闪烁，周身虚空法则向地魔兽禁锢镇压了过去：“也罢，我便先将你镇压，断了你的念想，也好叫你输得心服口服！”

　　“想要镇压我？简直痴人说梦！”地魔兽冷然一笑：“除非仙人下凡，不然有大地的地方，我便不死不灭！”

　　话语落下，水魔兽欲要调动张百仁世界内的大地法则，此时混沌中的神性轻轻摇了摇头，手掌轻描淡写的一抹，那大地法则已经在刹那间被抹去。

　　不错！

　　大地法则刹那间被抹去！消失在了小世界内！

　　“这不可能！一方世界怎么可以没有乾坤、阴阳！”地魔兽骇然出声，想要转身遁逃，但是虚空已经被不周山封锁，只见那不周山禁断虚空，然后遮天蔽日轰轰烈烈的向地魔兽砸来。

　　“砰！”

　　一声巨响，泥土纷飞，大地上卷起了浩荡烟尘，冲击波般向四面八方散去。

　　不周山下地魔兽一阵惨叫：“不可能！这不可能！你使得什么妖法，大地法则怎么会不存在？若不存在大地法则，乾坤必然崩裂世界坍塌，你是怎么做到的？”

　　“呵呵！”

　　烟尘散去，张百仁迈着细步来到地魔兽身前，瞧着被砸在不周山下的地魔兽，张百仁细腻晶莹的手掌伸在了地魔兽身前，晦涩黝黑的魔种在虚空中悬浮不定。


第1992章 收服地魔兽

　　“轰！”

　　尘土轰然，然后地魔兽被镇压在了不周山下，张百仁来到地魔兽身前，伸出白皙细腻的手掌，一颗混沌色、散发着不朽气机的魔种悄然悬浮于其上。

　　“我在给你个机会，只要你融合了此物，我便放过你！”张百仁俯视着地魔兽。

　　“这是什么？”地魔兽双眼死死的盯着张百仁手中魔种，露出一抹惊疑不定之色。

　　“魔种！”张百仁露出雪白的牙齿，只是看在地魔兽眼中却格外森然：“不行！我绝不会融入此物的！你大不了将我镇压罢了，难不成还有本事杀了我？”

　　地魔兽虽然不知魔种的作用，但冥冥中的直觉却告诉他，最好离此物远一些，这东西太过于恐怖！

　　沾染不得！

　　前所未有的危机自心中浮现，甚至于比女娲娘娘当年镇压自己之时的危机，来得还要强烈千倍、万倍。

　　他虽然不知道魔种的作用，但却不妨碍自家心血来潮。

　　“冥顽不灵！今日便叫阁下见识一番我的手段，叫你知晓我这手段的厉害！这是属于我的天地，谁能违逆了我的意志？”张百仁手掌一伸，江山乾坤图化作了祝融旗，然后下一刻三味神火浮现，将地魔兽包裹住：“我倒要看看炼不炼得死你！”

　　三味神火冶炼的滋味绝不好受，此时地魔兽一双眼睛死死的盯着张百仁，声音悲愤叫人不由得为之动容：“张百仁，你当真要赶尽杀绝不成？”

　　好不容易出世，就被人抽走了底蕴不提，现在更要被人炼化！地魔兽心中委屈，他能怎么办？

　　他不过就是想要获得自由而已，有那么难吗？

　　“呵呵，是你先招惹我的，若非你招惹我，我岂会与你为敌？”张百仁话语里满是嘲弄的看着眼前地魔兽：“若非你联合众位魔神想要镇压我，我又何必与你为难？”

　　张百仁发觉自家脸皮越来越厚了，说谎话也不脸红。不管地魔兽是否对其出手，他都不会放过地魔兽。

　　宝宝心里苦，但宝宝不说！

　　瞧着面色狰狞的地魔兽，张百仁叹息一声：“何必呢？身死如灯灭，此地没有大地法则给你加持，你已经失去了与法则同在的力量，你如何不死不灭！”

　　“再说了，你臣服于我又能如何？保不住日后你获得机缘，成仙了道之后就解开了。”张百仁话语里满是蛊惑性。

　　地魔兽一双眼睛怒视着张百仁，却狠狠的低下头，闷着脑袋不再说话。

　　“怎么不说话？”张百仁笑眯眯道：“你扛得住三昧真火，那你扛得住六味真火吗？扛得住九味真火吗？”

　　火焰在灼烧，地魔兽的身躯已经开始出现了道道怪异的纹路，张百仁一双眼睛扫视着地魔兽，眼中露出一抹奇异之色，不紧不慢的抓挠着下巴：“再说了，水魔兽已经臣服于我，老祖你又有何想不开的呢？水魔兽都能臣服，老祖又为何不能？”

　　“呸，胡言乱语！我等先天魔兽何等高傲，岂会臣服于你区区一个人类？”地魔兽话语里满是不屑。

　　“呵呵，老祖且看！”张百仁手中浮现出水魔兽的印记，瞧得地魔兽面色骇然，许久后方才怅然若失的叹息一声：“时代变了！”

　　“如何？”张百仁瞧着地魔兽。

　　地魔兽默然不语，张百仁嘴角翘起，再次将魔种送到了地魔兽身前：“老祖，可看出这方世界的不同？”

　　这话吸引了地魔兽的注意力，一双眼睛打量着眼前世界，过了一会才道：“这便是女娲娘娘的乾坤图？果然不凡！若非有此乾坤图，你是万万不能困住我的。”

　　“呵呵！”张百仁笑了，忽然收祝融旗，化作了女娲娘娘乾坤图的本体：“女娲娘娘乾坤图在此，这里怎么会是乾坤图内的世界？”

　　地魔兽闻言一愣：“那这是哪里？”

　　“不瞒老祖，这是我的世界！”张百仁笑眯眯的看着地魔兽。

　　他忽然记起，收服水魔兽之时，水魔兽听说自己开辟了世界，便顿时转变了态度。现在落在地魔兽身上，也必然同样好用，纵使不好用，也能试试！

　　“你的世界？不可能！”地魔兽嗤之以鼻，一双眼睛不屑的扫过张百仁，然后目光划过眼前的世界，眼中露出一抹嘲弄：“你莫非当老祖我见识浅薄之辈不成？我等修士纵使是修为在高，也只能开辟洞天福地，唯有仙人才能开天辟地！你说你开辟了此方世界？”

　　乾坤图为何从古至今唯有一副？

　　地魔兽打量着眼前虚空，确实是一方世界，纵使这方世界很小，但却麻雀虽小五脏俱全，确实是一方世界，有无穷潜力。

　　张百仁才不过阳神境界，有何德何能开辟、执掌一方世界？

　　张百仁眼中露出怪异之色，手指一伸调动着世界内的法则，无穷法则在其手中犹若面团一般，来回的揉捏把玩。

　　“你！！！”地魔兽面色狂变，声音都开始哆嗦了：“你……莫非当真是这方世界的主人？”

　　“你不是已经看到了吗？为何还不敢相信？”张百仁一双眼睛看着地魔兽，露出一抹怪异的笑容。

　　地魔兽身躯哆嗦，似乎看到了不可思议的事情一般，瞪大了萌哒哒的眼睛仔细的盯着张百仁，双目中满是不敢置信之色，似乎看到了什么不该看到的东西一般。

　　虚空中气氛沉寂！

　　张百仁与地魔兽对视，谁都没有开口。

　　地魔兽转过头认真做的看着眼前小世界，许久后方才再次确认了一句：“没错，确实是一方世界！”

　　“如何？”张百仁打破了场中气氛的沉默。

　　地魔兽不语，过了一会才眼中神光逐渐暗淡了下去，似乎失去精气神般，瘫软在哪里：“想要我身融魔种，屈服于你，却也不难，但你要答应我三个条件！”

　　“老祖尽管道来。”张百仁心中一喜，此时地魔兽语气松动，基本上算是臣服了。

　　“第一，你若有朝一日登仙而去，我必然会化作你的五脏六腑之一，亦或者融入你的世界，随你登仙而去！”地魔兽一双眼睛认真的看着张百仁。

　　“此事不难！我自然没有不应允的道理！”张百仁点了点头。

　　“这第二点，便是你一定要镇压了那些魔神，替老祖我狠狠的出一口恶气！我日后寻那些魔神复仇，你不得阻拦！”地魔兽气愤的道。

　　它容易吗？

　　亿万载都熬了过来，再给他十万年，破开女娲娘娘封印并非不可能，可现在一切都被众位魔神给毁了！甚至于连自己都搭了进去。

　　“老祖纵使是不说，我也绝不会放过那些魔神！”张百仁点头道。

　　地魔兽点点头：“第三点，出去之后，你要给老祖我胖揍一顿，不许还手！”

　　“这……？”张百仁闻言略带犹豫，但随即低声道：“成！此事我应下了，但需找个没人的地方！”

　　“你且将那魔种拿来吧！”地魔兽双眼看着张百仁，眼中露出一抹感慨唏嘘。

　　张百仁屈指一弹，魔种落入了地魔兽体内，在张百仁的感知中与其彻底融为一体，地魔兽体内的一切情况，俱都被其感知的一清二楚。

　　“这就完事了？好像也没什么影响吧？”地魔兽双眼诧异的看着张百仁。

　　张百仁不置可否，手掌一伸不周山重返混沌：“不然呢？”

　　“有些出乎我的预料！”地魔兽活动了一下手脚，双眼看向世界屏障：“那是不周山？”

　　“正是！”张百仁道。

　　“由此神物镇压天地，你这方小世界当稳如泰山，万劫不可摧！”地魔兽化作篮球大小的水晶球，土黄色的身体仿佛玉石一般，悬浮于张百仁身前，打量着眼前世界，许久后才又叹息一声：“是世界！没错！”

　　“莫非有什么讲究？说道？为何你与水魔兽都是这番表情？”张百仁诧异的看着地魔兽。

　　“不可说，惊瑞仙机降临，你就知道了！”地魔兽此时一双眼睛放光的看着张百仁，满是兴奋激动之色：“快说，你得了祝融与共工真身，莫非那两个老家伙当年被不周山彻底砸死了？才叫你捡了便宜？”

　　张百仁闻言无语，不知道地魔兽为何会这般兴奋：“不会啊，祝融共工那等境界，怎么会死亡，他们依旧活得好好的，等候转劫重生的机会。”

　　“没死啊？不对劲啊！难道祝融与共工不知道你有小世界？不然怎么会还想着转劫重生？”地魔兽露出疑惑之色。

　　“确实不知。”张百仁将地魔兽托在了手中：“世界开辟，到底有何门道？与成仙有何关系？”

　　“不可说！不可说！说了会有不祥之事降临于老祖我的头上，只是你需要知道，老祖我这回算赖上你了，想甩都甩不开！”地魔兽的眼中满是狂笑，笑得张百仁一头雾水，不知哪里出了问题。

　　“小子，咱们快出去吧，老祖我已经忍不住要找你打一架了！”地魔兽摩拳擦掌，兴奋的道。


第1993章 女娲神庙

　　瞧着面带兴奋之色的地魔兽，哪里还有之前的颓然？

　　一刹那，一股不妙的感觉涌上心头，张百仁忽然有一种上了贼船的感觉。

　　“走啊，还呆愣在这里干什么？等我请你吃饭吗？”地魔兽一双眼睛满是兴奋的看着张百仁。

　　张百仁无语，将地魔兽捏在手中，周身虚空扭曲，出现在了外界。

　　“你闭关完事了？”圣姑此时正站在青石上看着远方风景，此时感觉到身边异动，连忙转过身，眼中露出一抹诧异之色。

　　“嗯？那是什么？”圣姑一双妙目落在了张百仁手中的地魔兽身上。

　　此时地魔兽萌哒哒，哪里还有之前毁灭万里大地，将天地间众生视作蝼蚁的凶威？

　　圣姑欲要伸出手去拿住地魔兽，却见地魔兽面带不屑，一副嫌弃至极的模样：“蝼蚁，休要碰我！”

　　“蝼蚁？你这宠兽哪来的？简直太好玩了！”圣姑瞪大眼睛，露出了波光。

　　禁锢了地魔兽的力量，张百仁直接将地魔兽扔入圣姑怀中，却听地魔兽一阵痛苦的干嚎：“小子，你不能这样！你不能这样！”

　　可惜

　　张百仁没有理会地魔兽的话，而是一双眼睛扫视过莽荒大地，看着脚下二十万苗族部众的生存栖息之地，张百仁眼中露出一抹凝重：“未来天地大变，单凭一只妖圣镇守此地，未免有力不逮。”

　　“是极，这也是我担忧的地方。”圣姑叹息一声。

　　“何不搬迁，前往中土神州？”张百仁一双眼睛看着圣姑。

　　“故土难离！这是我苗族祖地，有女娲娘娘留下来的遗泽，我等后辈子孙岂能弃置离去？”圣姑眼中满是感慨。

　　张百仁闻言默然，不再言语，只是手指敲击着腰间玉带，面露沉思之色。

　　过了许久

　　才见张百仁自袖子里掏出一把很普通的铁剑，放在手中仔细打量，眼中露出了一抹不舍。

　　“这是？”圣姑露出一抹诧异。

　　“这是我自漠北走出，人生的第一把剑！当年承受不得我的剑气断裂之后，被我收集起来，重新铸就！在我身边孕育的几十年，其内已经孕育出剑灵！”张百仁手指轻抚宝剑。

　　很普通的剑鞘、剑柄，整把剑无一处不平凡，但是这把剑自从诞生于张百仁之手后，便超越了世间九成九的宝剑。

　　张百仁手指敲击着宝剑，然后随手一抛，只见宝剑飞出，刹那间山中鸟雀惊飞，一股肃杀的气机弥漫群山。

　　大地轰鸣

　　一座石碑凭空卷起，恰巧承载住了那宝剑。

　　“日后这剑就留在苗疆，其内寄托了我的一缕阳神，日后苗疆发生危机，我自然心有感应！”张百仁略作沉默，然后看着圣姑：“依照我说，此地终究是十万大山内部，太过于偏僻，若有危机，我怕照看不过来。”

　　听着张百仁的话，圣姑轻轻一笑，手指捂住了红唇，没有说话，只是转身向苗疆部落走去：“你且随我来，你既然来到南疆，得了女娲娘娘的传承，又岂能不拜见女娲娘娘。”

　　地魔兽此时自圣姑怀中钻出，窜入了张百仁袖子里，却是叫张百仁不由得好笑。

　　堂堂地魔兽，天不怕地不怕，但却偏偏惧怕女人。

　　张百仁收服地魔兽时间虽短，但外界却已经过去了月余，此时苗疆百姓已经恢复了安宁，重新陷入了宁静。

　　走在莽苍森林中，张百仁眼中露出了一抹思索，却也不知道想些什么。

　　月余前

　　洛阳城

　　榕树下

　　一道道精致的菜肴摆放在案几上，七夕端坐在哪里，看着满桌的菜肴不知道在想些什么。

　　“今天是七夕的生日。”七夕低垂着脑袋。

　　聂隐娘一双眼睛看向南疆方向，感受着那叫人头皮发麻的恐怖气机，即便是只泄露出一丝丝，便足矣毁灭一城、一地。

　　身处大战中心的张百仁，遭受着何等风险，聂隐娘即便是想想都觉得脊背发寒。

　　听到七夕的声音，聂隐娘收回目光，坐在了七夕身边：“是的呢！”

　　“可爹没有来！”七夕低下头颅，声音低沉的叫人可怜：“他说疼爱我，都是骗我的！”

　　“怎么会！都督可从未忘记你的生日，这是都督为你准备的生日礼物！”聂隐娘拿出早就准备好的盒子，放在了七夕身前。

　　“他怎么没有亲自来？”七夕看着那盒子不语。

　　“大都督正在处理一件麻烦事！天大的麻烦事！”聂隐娘道。

　　“天大？能有多大？”七夕拿住了盒子，慢慢抬起头。

　　“事关人族毁灭存亡，算不算大？”聂隐娘道。

　　七夕不语，打开了盒子，看着那木雕，这木雕与其七分相似：“雕的一点都不像，难看死了！”

　　“这是你娘。”聂隐娘叹息一声。

　　“我娘？”七夕拿住木雕，仔细的放在眼前观看。

　　“呼~~~”

　　聂隐娘长出一口气：“这小姑奶奶，总算糊弄过去了。”

　　南疆

　　建筑中心

　　一座恢宏的庙宇显露于张百仁眼帘

　　脚下是大理石铺就，整整齐齐不露半点缝隙，大理石被打磨得光滑平整，不见半点角度。

　　在那广场中，竖立着一道道三十厘米粗细，高三米左右的大理石柱子，柱子上雕刻着玄妙莫测的符文，还有一幅幅上古莽荒的图案。

　　一眼看去，柱子不多不少，正合天罡地煞之数。

　　一道道仙道气机在场中弥漫，教人不由得心生敬畏。

　　“这些柱子，据传说其内封印着女娲娘娘当年镇压的魔神，当年据说女娲娘娘心怀慈悲，纵使是为祸天地的妖孽，也不忍心杀死，于是便将其捆束住。”圣姑笑着道：“当然，这只是一个传说，这些大理石柱子，极有可能是某个长老搭建出来的。”

　　传说？

　　张百仁瞧着那柱子，光洁如新，仿佛不曾经历过岁月的痕迹一般，若非那道道玄妙莫测的仙道气机不断在柱子中散发出来，只怕张百仁也以为这柱子是昨日新打磨的。

　　张百仁面色凝重的看向远方，眼中露出了一抹感慨，抚摸着那一根根柱子：“传说？未必吧！”

　　“你莫非看出了什么？”圣姑好奇的将脑袋伸过来，眼中露出了一抹好奇。

　　张百仁摇摇头，随着圣姑穿越石林，入目处是一尊巨大的雕像。

　　大理石打磨的雕像，惟妙惟肖仿佛是活着的人一般，然后张百仁便瞬间止住步伐，一双眼睛落在了雕像的眼睛上。

　　那一双眼睛似乎活了过来，历经沧海桑田无尽岁月，无穷无尽的慈悲仿佛浩瀚大海一般，欲要将自己淹没，将自己度化。

　　女娲娘娘先有大慈悲，然后才能补天挽救苍生。

　　那似乎是一道活着的目光，历经沧海桑田无尽岁月，跨越无尽时光，向着自己望来。

　　“你怎么了？”圣姑拉扯着衣袖，将张百仁自那股慈悲意境中惊醒。

　　此时张百仁汗如雨下，背后青衫亦被打湿，仿佛水洗的一般。

　　“没！”张百仁一个激灵，连忙摇了摇头，眼中露出一抹诧异之色的看着圣姑：“你没觉得这雕像很奇怪吗？”

　　“奇怪？没有啊？”圣姑摇了摇头。

　　张百仁闻言默然：“或许是我修炼了女娲娘娘造化法诀的缘故。”

　　此时细看女娲娘娘周身，却是人身蛇尾，手中一块晶石悬浮，其脚下一道道栩栩如生的符文不断闪烁着异样光芒。

　　在雕像不远处，是一个硕大的喷泉，喷泉正对着一座古老沧桑的宫殿。

　　岁月不曾在宫殿上留下任何痕迹，只是依旧闪烁着自己的历史气机，流露着属于太古洪荒的气机。

　　石殿前有二十四道白玉台阶，台阶上祥云流转仙光阵阵，映衬着二十四节气。

　　说不尽的仙家气派，道不尽的法则玄妙。

　　“我总觉得女娲娘娘似乎还活着。”张百仁蒸干了身上汗渍，一双眼睛看着身前虚空。

　　“女娲娘娘当然还活着，女娲娘娘可是成仙，长生不死的存在，怎么会死去？”圣姑一双眼睛看着张百仁，满是诧异之色：“你这话好生奇怪，仙人不活着，难道还死了不成？”

　　张百仁闻言不语，懒得与圣姑抬杠，只是迈步继续向宫阙内走去。

　　“啪！”

　　脚踏在台阶上，下一刻无穷炙热涌来，刹那间属于夏至的意境涌入其脑海。

　　二十四节气指！

　　张百仁想到了自家的二十四节气！想到了大地胎膜！

　　随着夏至法则的涌入，其体内世界亦在快速的不断衍生、推演出属于夏至的法则，本来略显青稚的夏至法则，此时竟在弹指几个呼吸间成熟了起来。

　　造化！

　　天大的造化！

　　对于张百仁来说，这是天大的造化！

　　圣姑站在台阶上方，一双眼睛看着张百仁，眼中露出一抹诧异之色，自从来到这里之后，张百仁整个人都感觉怪怪的。

　　“又怎么了？”圣姑这回没有去叫醒张百仁，他已经看出张百仁陷入了悟道状态，周身炙热的法则气机不断迸射，自己若敢靠近，必然会被法则之力弹指间抹去，自此消失在天地间。

　　张百仁识得她，可法则之力却不认识她！


第1994章 传承

　　天地有大道，天衍四十九，剩下的为遁去之一线生机。

　　然而天地之间却又泾渭分明，天有二十四节气，再加上时间、空间、因果、轮回，是为“天”之法则！

　　大地善养万物，自有属于大地的法则，双方泾渭分明，却又混合为一，成为了一体。

　　天地有大道，四十九下，衍生出无数的法则，无数的力量。

　　此时张百仁背负双手，面色宁静、安逸的站在台阶上，双眼紧闭，台阶上无穷的法则气机，不断向着张百仁涌来，欲要将其吞没。

　　台阶有二十四道，对应着二十四节气。

　　这是女娲娘娘留下来的机缘，女娲娘娘留下来的造化！只要能悟透这二十四节气的法则，那普天之下万千“天”之法则莫能出其中。

　　当然了，领悟只是领悟，大道法则只是领纲，就像后世书本前的目录一样，只是告诉了你大纲，后面具体内容，还要你自己去学习。

　　圣姑好奇的看着张百仁，黑白分明的眸子中露出一抹迷醉之色，一双眼睛眨也不眨的盯着张百仁，她想不通为什么如此普通寻常的面孔，竟然会这般好看，这般有吸引力。

　　忽然间张百仁身形晃动，一步迈出无意识的跨出了一个台阶，惊得圣姑连忙转过头，面色涨红心中犹若是装了一只小兔子，不断的彭彭乱跳。

　　许久后不见张百仁开口，圣姑转过身去看，却见张百仁依旧闭着眼睛，站在台阶上感悟着法则的气息。

　　耳根处的红晕逐渐消散，圣姑一双大眼睛看着张百仁，眼中满是俏皮之色的对着张百仁拌了个鬼脸，然后方才转身走上台阶前，端坐在哪里瞧着台阶上的张百仁，一双眼睛痴痴的看着，似乎怎么看也看不够。

　　过了许久

　　一步

　　两步

　　三步

　　……

　　冬至

　　小寒

　　大寒

　　……

　　直至夏至，才见张百仁登临台阶顶端，双眼慢慢睁开，周身环绕的法则逐渐消散，眸子中一道神光闪烁，与圣姑的目光对视，惊得圣姑连忙转身，然后却又转过头道：“你怎么在哪里都能悟道？”

　　张百仁默然不语，过一会才看向圣姑：“这次是我欠你的，我欠你的太多！”

　　天地大道，自己这一次便掌握了二十四节气的纲领，等于说掌握了天地间的半数法则秩序，只要日后自己苦心钻研，去顺着“目录”查阅其中的内容，领悟这些法则不过是顺理成章而已。

　　天地大道就像一本书，二十四节气就是其中一部分的目录，当然是有目录找起来才快，若没有目录，只能一点点的顺着全书钻研，对于后续内容全无预测。

　　就像未卜先知，你只看到了眼前景象，而人家却已经将几百年数千年后的景象都看得清清楚楚，你怎么和人家比？

　　这次自己欠了圣姑大人情，欠圣姑的太多！

　　“你都已经欠下了我成仙机缘，难道还在乎这么点吗？”圣姑翘了翘鼻子：“再者了，这神庙我等族人守候了无数年，却从未有人领悟其中玄机，你能参悟其中的大道，那是你自己的本事！机缘！”

　　圣姑在笑！

　　不知为何，他总觉得，叫张百仁欠自己的越多，她便越开心。

　　张百仁回过头去看那二十四道台阶，其中神妙玄机已经尽数被自己吸收，成全了自己，自此后这台阶只是普通的玉石，自己却是得了女娲族人的大便宜。

　　“欠你的太多，我该怎么偿还你？”张百仁一双眼睛在看着圣姑。

　　“偿还不了，你就留在苗疆，成为我苗疆的女婿，不就好啦？”圣姑眼中满是羞涩，耳根都红了。

　　张百仁闻言苦笑，慢慢的伸出手捋了捋圣姑耳边青丝，修行到了他这种这境界，感应入微，如何不知圣姑的心思？

　　“我是一个没有感情的人，踏入天道之后，更是七情六欲在不断变淡、消失，你日后莫要在我身上耽搁时间！”

　　圣姑闻言不语，过了一会才扭过头，抿着嘴唇向大殿中走去：“你随我来吧。”

　　迈过二十四道白玉台阶，便是大理石铺就的地面。地面上仙文道道，流淌着大道仙音，数不尽的玄妙在其中不断波动，其上无数法则隐匿，若有人胆敢破坏地面，必然会遭受那无数法则的轰击。

　　一眼看去，神庙却是普普通通的神庙，看起来毫不起眼。在瞧那神庙，正中央乃是一道道晦涩的门户，历经无尽岁月历史沧桑，似乎在滚滚时光长河中走来，有无穷景象在其中流转。

　　门户只是普通的门户，但落在那些修为高深之辈眼中，却变成了妙妙不可预测的法则之力。

　　瞧着圣姑轻轻松松的推开大门，张百仁眼中露出一抹诧异，知晓自家所见法则演化的异象，非执掌法则的修士不可得见。

　　张百仁闭着眼睛，慢慢站起身，眼中露出些许笑容，感受着神庙前的道韵，然后睁开双目紧随圣姑走了进去。

　　神庙内古朴、粗矿，透露着浓浓上古开天辟地之初，太古莽荒的气象。

　　简简单单的青石供板，其上摆放着一尊人首蛇身，看不清面容的雕像。

　　雕像栩栩如生，身上兽皮线条，似乎活了过来一般，叫人看到便忍不住为之心惊。

　　在雕像背后，似乎有无穷虚空流转不休，无穷仙家气机道道交织不定。

　　睁开法眼在看那神庙内部

　　在其中有数不尽的仙机流转，道不尽的仙家祥瑞，隐匿于青石之中，上古开天辟地的气机随处可见。

　　两行血泪滑落，张百仁紧紧的闭上眼睛，惊得圣姑连忙上前，关切的道：“你怎么了？”

　　“无妨！是我无意中惊扰了女娲娘娘的气机，擅自睁开法眼直视女娲娘娘的雕像，此乃对女娲娘娘的大不敬！”张百仁脸上血泪倒流，重新回归眼底，然后跪倒在女娲娘娘雕像前，对着女娲娘娘拜了拜。

　　点燃香火，将香火插在了女娲娘娘的雕像前，石鼎内似乎蕴藏着一方世界，其内无穷无尽，张百仁一根香火插下去，便察觉到了眼前石鼎的不凡。

　　“我还以为你不会叩拜女娲娘娘，毕竟我辈修士逆天改命，行大逆不道之事。不遵王法，不敬鬼神，对于先天神祇也是人人得而诛之！”圣姑一双眼睛诧异的看着张百仁。

　　“呵呵，女娲娘娘补天，有大功德加身，于我人族更有护持、造化之恩，女娲娘娘造人虽然不可考证，但却也并非空穴来风，其内必然有缘由！”张百仁对着女娲娘娘再次拜了拜：“不提女娲娘娘的造化大恩，单说其修为已经登仙而去，便是我辈修行之人的楷模，我又承受女娲娘娘大恩，没有不拜的道理。”

　　张百仁一双眼睛里满是笑容，话语落下只听得龙凤交鸣之声响起，然后虚空震动，一道道仙机法则交织，不断编织汇聚，化作一道神光，自神庙之中浮现而出，不待张百仁反应，已经向其眉心祖窍飞射而来。

　　祖窍内

　　祝融与共工瞧着外界景象，共工咂舌：“女娲好大的气派，咱们兄弟打生打死，拼死拼活的争斗，却是尽数成全了她。这世道果然不公！”

　　祝融话语里满是气愤，若非他与共工争斗，双方之间发生冲突，撞倒了不周山，惹得天地震怒，天罚降临，女娲娘娘关键时刻补天倾，也不会获得天地青睐，从而超脱而出。

　　此时瞧见女娲娘娘神庙，话语中难免充斥着酸溜溜的味道。

　　张百仁对于二位大神的话故作不提，那仙光来得如此突兀，张百仁根本就来不及反应，仙光已经与其眉心融合，然后那仙光飞入眉心祖窍，一阵盘旋后直冲卤门，透过天门灌入了玉簪。

　　玉簪内一道神光流转不定，下一刻蒙蒙青光流转而出，没入了张百仁的阳神内。

　　刹那间

　　张百仁入定

　　圣姑在一边瞪大眼睛，双眼滴溜溜的看着张百仁，话语有些泛酸：“真不知道我们是女娲娘娘的传人，还是你才是女娲娘娘的传人，怎么你一来便是各种的领悟法则，各种的赐下机缘。我苗疆苦守传承无数载，却连一点皮毛都不曾领悟。”

　　“那是因为你等以前不曾打开女娲娘娘的传承，不曾获得女娲娘娘留下的手段！”张百仁眼中露出一抹感慨。

　　他能获得女娲娘娘传承、女娲娘娘的道果是一回事，其中乾坤图、玉簪又是另外一回事。

　　不论乾坤图也好，玉簪也罢，都是女娲娘娘当年护道之物，沾染了女娲娘娘的气机，此时进入神庙，气机交感之下，女娲娘娘当年留下的手段被激活。

　　“女娲娘娘他老人家将什么好处留给你了？”圣姑一双眼睛眼巴巴的看着张百仁。

　　张百仁苦笑：“除了乾坤图与玉簪，这一切本来都应该是你的，但因为我的缘故，不小心夺了你的机缘。先夺了女娲娘娘的道果，如今更是获得了女娲娘娘的造化手段。这般庞大的因果，你叫我去怎么偿还？”


第1995章 造物法诀，只手补天

　　这是属于张百仁的机缘，更是属于圣姑的机缘！

　　张百仁如何看不出圣姑眼中的情丝？

　　如何看不出眼前女子已经坠入情网之中，不得超脱？

　　收服圣姑，与其结成连理，自然是化解因果的最佳办法；可惜，张百仁不是那种可以为了利益、仙道而玩弄感情的人。

　　仙道要有，但自己的本心更要有！

　　他已经踏入天人大道，七情六欲皆是身外之物，他怎么能去耽搁了圣姑的前途？

　　张百仁站在女娲娘娘的雕像前，眼中露出一抹凝重，细细消化着脑海内关于造物法则的诸般玄妙，然后过了许久方才谓然一叹：“可怕！”

　　“如何？”圣姑一双眼睛看着张百仁。

　　“只手补天裂，女娲娘娘修为深不可测，就连那破碎的苍天都能修补，更何况是寻常法则？”张百仁眼中露出一抹神往。

　　女娲娘娘的境界是什么？

　　天地法则何须领悟？自己重新塑造法则就是了！不假于外，一切皆内求。

　　女娲娘娘是什么境界？

　　自己什么不够，就直接造出来。

　　法则的领悟不够？

　　不不不，完全不需要，我直接塑造出足够的法则成仙就好了！

　　仙机、惊瑞没有？

　　我直接自己制造就好了。

　　就连天地女娲娘娘都能弥补，更何况是天地法则？

　　我领悟不了，或者说是领悟不够，那我直接塑造就好了，哪里有那般麻烦？

　　“《玄玄造化，补天真经》，此真经具有不可思议之能，能塑造一切自己心中所想之物，女娲娘娘的境界果然深不可测！”

　　张百仁面露震惊，混沌中的神性此时不断转动，推演着补天真经的诸般玄妙关窍，无数玄妙传入了张百仁脑海。

　　若说这补天真经，对于张百仁来说，最是恰到好处。张百仁有属于自己的世界，为了维持世界平衡，还需不断的掌握平衡之道，用来推动世界的发展。可若有了这补天真经，张百仁可以一举窥视到造物的奥秘，法则不够造法则，物质不够造物质。

　　个人的力量，如何与天地相媲美？

　　若叫世界利用这造物的力量，对于张百仁来说，其如今修为已经到了一种玄妙不可预测的境界。

　　张百仁眼中露出一抹神光，细腻犹若美玉般的手指点出，轻轻的点在了圣姑的眉心处，将《玄玄造化，补天真经》传入了圣姑的脑海中：“你若能悟透此妙诀，此次惊瑞大世，必然有你一席之地！”

　　不单单世界的演变，就算魔种此时亦有了新的变化，张百仁在刹那间推演出了无穷变数。

　　圣姑此时闭着双眼，盘坐在女娲娘娘的雕塑前悟道，张百仁拿出女娲娘娘的乾坤图，眼中露出一抹回忆、沉思。

　　当年女娲娘娘的手段，他自然是没有看懂，但现在得了女娲娘娘的妙传，再想起当年女娲娘娘的手段，张百仁不由得心有余悸。

　　女娲娘娘当初哪里是修复法则？分明是一指便创建了一方世界，构建了一方世界的法则。

　　当时张百仁眼拙，看不出其中的玄妙，所以无知者无畏。

　　“不可思议！”张百仁背负双手，在女娲娘娘的庙宇中沉思：“若天地万物皆可塑造，那张丽华、萧皇后……是不是都可以在重新塑造出来？”

　　诸般法则说来说去，其关窍处还是对于法则的掌握！

　　女娲娘娘补天地，天地的无数隐秘尽数在其眼中毫无遮掩的暴露出来，方才使得女娲娘娘洞彻了天地间秘密，创造出这般逆天法诀。

　　这是女娲娘娘的登仙手段，寻常人纵使参悟，却也难以达到那般造物主的手段，乃至于与天地比肩的境界，但张百仁却不然，他以天地的角度，在加持三千法则力量，以混沌、自家世界进行演化，其内诸般种种的玄妙，却是尽数演化了出来，被张百仁发挥得淋漓尽致。

　　念动间乾坤塑造，弹指间万物还原，这是不可思议的手段。

　　张百仁手指捻起了花圃中的一束花朵，指尖造物法则流转，然后只见那花朵竟然变成一只蝴蝶，懵懂的看着眼前世界，然后煽动翅膀想要飞走，但却飞不出张百仁掌心之地。

　　“妙不可言！”张百仁以前虽然可以造物，为别人塑造身躯，但却不可物质转化。

　　现如今不单单是物质转化，就算法则之力塑造、转化，其也有所涉猎。

　　可惜

　　张百仁是神性，但神性却不是张百仁。

　　世界演化何等复杂，其中牵扯到的诸般法则，已经超乎了张百仁算计，神性的手段，他发挥不出万一。

　　张百仁手指敲击着腰间玉带，对于法则的推演暂且止住，单凭人力想要推演出女娲娘娘成仙之后的道果，根本就不现实，唯有成为仙人之后，或许才能对女娲娘娘的法诀有所研究。

　　女娲娘娘留下此法诀传承，或许根本就不曾想世人领悟，只是留下一线机缘而已。

　　俗话说得好，闻道有先后术业有专攻，如是而已！纵使仙人，也并非全知全能，尚且有高低之分，各有专长。想要领悟出女娲娘娘的道果也是异想天开，毕竟女娲娘娘穷尽毕生所学，尽数融汇为一炉，岂是别人想领悟就能领悟的？

　　亦或者换个比喻，比如说大家学习，数理化各有分支，许多人穷尽一生，纵使站在了世界顶端，却也不能兼顾，只能择一修行。

　　比如说你叫一个化学教授去研究数学，去和数学教授比数学，你这不是开玩笑吗？

　　纵使是你把数学教授研究的成果掰开、揉碎了去给化学教授，化学教授也未必能弄得懂。

　　事实就是这样，全世界教授、专家无数，但中国专家永远比不上美国专家，纵使将美国成品摆放在你面前，你也弄不出来！

　　爱因斯坦的相对论，就算摆放在你面前，你也看不懂啊！

　　闻道有先后，术业有专攻！如是而已。

　　就算是将女娲娘娘的造化法诀摆放在别的仙人面前，纵使能看懂，却也只是皮毛而已。

　　亦如教授，女娲娘娘的道果也是这般，这是女娲娘娘的毕生所学，岂是别人随意就能参悟的？

　　但张百仁不一样，他的起点比之众生高出了不知多少倍，就像开了挂获得外星文明支持一样，有了世界的推演，女娲娘娘的造物法诀对他来说虽然还很难，但解开却不过时间的问题罢了。

　　“难！难！难！难如登天！”圣姑豁然睁开眼，没有任何金光异象，反而是无尽疲惫，露出了一抹无奈：“一点都看不懂。”

　　不是所有人都有张百仁这般机缘，这般手段！

　　“看不懂？”张百仁闻言一愣，随即略做沉思，手中蝴蝶一动，化作了一只土狗，围绕着张百仁不断磨蹭。

　　圣姑看得呆呆出神，过了一会才道：“你做到的？”

　　“看懂了没有？”张百仁看着圣姑。

　　圣姑苦笑着摇了摇头。

　　张百仁略做沉思，手腕忽然脱落，在地上一阵蠕动扭曲，竟然化作了两个张百仁，对着圣姑行了一礼。

　　“这？”圣姑面色骇然，不知该说些什么好。许久，才听圣姑道：“哪个是你？”

　　“都是我。”其中一个张百仁本体道。

　　“不错，我即是他，他即是我！”另外一个张百仁笑了笑，然后其中一个张百仁化作风沙般散开，变作了精气神被另外一个张百仁吸收。

　　“分身无数，化身千万里，果然深不可测！大都督修为比之苍穹高，比之大海深，佩服！佩服！”圣姑连连夸赞。

　　张百仁摇摇头：“不值一哂，不过是此法诀的一些皮毛罢了！我且传你一些感悟，你日后好生慢慢研究！”

　　张百仁一指落在了圣姑眉心处：“只是这传承你却不能说出去，否则必然会有杀身之祸，没有人能护得住你！”

　　圣姑娇俏的翻了个白眼：“我又不傻，怎么会传出去。”

　　祭拜了女娲娘娘，张百仁走出女娲娘娘的神庙，一双眼睛看着湛蓝天空，眸子深处时空倒映，不知在想些什么。

　　“在想什么？”圣姑来到张百仁身后，为其披上了一件披风。

　　“我在想人族的未来。”张百仁紧了紧披风：“还有那些魔神、人族老古董，以及惊瑞仙机。这些老古董怕是已经忍耐到了极限！我不断施展法则之力，推迟仙机的降临，不知得罪了多少老古董！这些老家伙被我坏了仙缘，怕必然不肯善罢甘休。”

　　“你现在唯一的弱点就是七夕。”圣姑低声道：“七夕娇生惯养，我虽然不曾踏入中土，但却也知晓中土的动静。七夕这些年被涿郡的那些家伙宠坏了！”

　　张百仁不语，过了一会才道：“总归是有解决的办法。”

　　转过身，看着圣姑白皙的面孔，张百仁慢慢解下大氅为圣姑披上，轻轻叹息一声：“山高路远，日后仙路在见，我希望成仙之路上，能够看到你的影子。”

　　话语落下，张百仁转身离去，留下圣姑双手紧紧攥住大氅，感受着大氅中的温度，眸子注视着张百仁离去的方向，许久不语。


第1996章 最后的疯狂

　　“范阳卢氏。”

　　行走在山林间，张百仁随手摘下一片叶子，然后轻轻抛飞，一道气旋卷起了叶子，只见叶子落地之后，瞬间化作一只小毛驴，安静的站在了张百仁身边。

　　张百仁骑着驴，嘴里嘀咕着范阳卢氏的名号，眼中露出一抹沉思。

　　范阳卢氏的仇怨，自己绝不会放弃，但范阳卢氏底蕴深厚，绝非好惹的存在。

　　此时张百仁忽然想到了那复活的范阳卢氏老祖，想到了齐桓公，貌似齐桓公便姓姜，名字叫姜小白。

　　齐桓公在不周山内的实力，张百仁亲眼目睹，面对着数位神祇的追杀，竟然毫不畏惧，而且还反杀先天神祇的部下恢复实力，姜小白绝不是好惹的。

　　虽然后来姜小白被自己算计，一身本事几近于无，但姜小白若真是范阳卢氏的先祖，那凭借范阳卢氏的底蕴，想要恢复修为却也不难。

　　张百仁手指敲击着腰间玉带，抚摸着脚下光华的小毛驴毛发，眼中露出了一抹沉思。

　　一双眼睛看向远方虚空，张百仁忽然心血来潮，伸出手指轻轻推算，随即却是诧异的看向长安城方向：“有趣！果然是有趣！不过待我先料理了齐桓公这个大麻烦，然后在送你上路。”

　　大乘佛教的蛊惑力，所有人都低估了。

　　沿途过处，佛教庙宇大肆兴起，大乘佛门的庙宇随处可见。

　　不单单如此，那庙宇香火旺盛，其内佛家修士往来其间，百姓信徒摩肩擦踵。

　　“可惜了，任何组织一旦壮大，那必然会衍生毒瘤！好好的一个大乘佛门，却也已经藏污纳垢，成为龌龊之地！”张百仁一双眼睛扫视着不远处庙宇，不由得眉头一皱，然后不动声色继续向范阳而去。

　　范阳

　　卢家

　　后院祠堂内烟火缭绕

　　一袭黑袍，犹若朽木，滔滔不绝的烟火之气不知自何处虚空渗出，源源不断的灌注于黑袍男子口中。

　　细看那男子容貌，不是在不周山中被张百仁算计得半死的齐桓公，还能是那个？

　　此时姜家数千年的信仰烟火，滔滔不绝的灌注于其口鼻之中，尽数为其吸收。

　　在齐桓公不远处，姜家的众位族老、老祖恭敬站立，瞧着吞噬着香火之气的齐桓公，眼中露出了一抹羡慕。

　　不知何时，齐桓公一根手指浮现出一抹怪异的灰线，虚空中道道奇异的气机在不断交织流转，映衬得齐桓公周身气机越加的凝练、沉着。

　　谁能想到，不过短短月余的时间，齐桓公不但伤势痊愈，修为更是在进一步，显然在不周山内并非没有收获好处。

　　“老祖，张百仁欺人太甚，斩杀我姜家耆老，害我姜家弟子，更是在涿郡革新，掀起道道浪潮，欲要坏我人道大势，坏我门阀世家根基！现如今涿郡传教士已经走遍天下，百姓心思开始浮躁，张百仁乃威胁我门阀世家统治的大患，不得不除！”姜家家主跪倒在地齐桓公身前恭敬一礼。

　　祠堂内一片寂然

　　也不知过了多久，却听悠长呼吸响起，才见齐桓公睁开双目，一双眼睛扫视着远方虚空，忽然叹息一声：“现如今张百仁何在？”

　　“南疆！”一位耆老连忙站出来道：“恳请老祖出手抹去涿郡，以定天下人心。”

　　齐桓公闻言沉默，收敛了周身气机，那满天烟火气息亦消散的无影无踪，双眼看着南疆方向，过了一会才道：“南疆大战诸位亲眼可见，张百仁此贼，你等有何见解？”

　　“张贼大势已成，更修成不死之身，练就了不灭之体，有无上神通为之护道，想要诛除此瞭，难如登天！”王家的一位老祖苦笑道。

　　齐桓公背负双手双眼看向庙宇中央，在哪里供奉着一尊面容模糊的男子，此男子手握长鞭，站在那里目视远方，似乎将星河都踩在脚下。

　　“若能诛除此瞭，我又何必这般隐忍？”齐桓公的眼中满是无奈：“此瞭修成共工真身与祝融真身，藏得到真严实！！！若想诛杀此瞭，非要破了其祝融真身与共工真身不可。”

　　“祝融与共工皆乃诞生于天地初开时期的无上大能，若能被人克制，也不会惹得天下大乱，苍生涂炭！女娲娘娘也不会想着只是将祝融共工封印，而非将其斩杀，以祭祀天下苍生！”齐桓公无奈的道。

　　“请出先祖的打神鞭如何？”王家一位耆老低声道。

　　齐桓公闻言眉头皱起：“请出打神鞭，必然会惊动太公。现如今太公修行已经到了关键时刻，在轮回中不断蜕变，万万不可有丝毫惊扰。”

　　闻言众人一片失望，齐桓公将众人表情收之于眼底，心中苦笑不断，有一件事却没有说出来，打神鞭确实可以打天下诸神，甚至于先天神祇也要被打神鞭克制。

　　但关键是，张百仁的共工真身与祝融真身，是寻常的神祇吗？

　　那可是开天辟地之初，诞生于地水风火之中的存在，是寻常手段能克制的吗？

　　纵使太公修为高深莫测，但若说可以与女娲、祝融、共工之流比肩争锋，齐桓公自己都不相信。

　　那些太古大圣，近乎于与天地同高，就问你姜太公能把天打出一个窟窿吗？

　　“单凭我姜家，想要镇压张百仁，未免有力未逮！”齐桓公手指敲击案几：“素闻当朝天子与那狗贼不合，若能合天子、众位魔神的力量，然后咱们出手将其镇封，必然有八分把握！”

　　“不说封印千年，只要将其封印两百年，待到惊瑞仙机降临，到时候……咱们得了仙机，成仙得道有望，诛杀此瞭反掌之间而已！”齐桓公一双眼睛看向自家后辈。

　　那后辈闻言默然，过了一会才道：“孩儿去试探一番李唐天子。”

　　大内

　　皇城

　　李世民背负双手，站在太极殿前，俯视着整个长安城不语。

　　一阵寒风卷起，吹动起腰间衣袍，惊扰了其耳边的一缕发丝，才见李世民低声道：“天下！这是朕的天下！”

　　“可现在还有一个张百仁！”祖龙的声音自龙珠内传出。

　　李世民扣着扶手，栏杆刹那间寸寸断裂，化作齑粉，木屑到处纷飞：“朕要杀了他！朕要杀了他！”

　　“没有人能杀得死他，仙人复活也不行，更何况是陛下？”祖龙忽然叹息一声，眼中满是无奈。

　　李世民憋屈，他又何尝不憋屈？

　　好不容易熬死了祝融、共工，结束了一个时代，结果却与水神争锋，被天罚诛杀。

　　现如今一出世，祝融、共工不但全都复活，而且还出现了一个比祝融共工更难缠的人物。

　　他是亲眼看着张百仁如何成长起来的，没有人会比他更了解张百仁的底牌。

　　杀？没有人能杀得死他！

　　除非天罚！

　　“如何才能制衡此瞭？”李世民缓缓收敛气机，周身怒火在翻滚。

　　“他出手动用法则之力，惊扰得仙机推迟降临百年，不知坏了多少人算计，已经犯了众怒！现在要对付张百仁，只是差了一根牵线搭桥的引子！仅此而已！”祖龙道。

　　“诛杀张百仁难，但封印张百仁，貌似有很多办法。”祖龙低声道。

　　“有劳老祖奔走。”李世民低声道。

　　“你决定了？”祖龙闻言一愣。

　　李世民苦笑：“我还有的选择吗？”

　　祖龙闻言远去，留下李世民站在楼阁处不语。

　　一阵沉重的脚步声自大殿后走来，长孙无忌与魏征站在了李世民身后，楼阁内一片寂静凝重。

　　也不知道过了多久，才听魏征道：“陛下乃是我人道天子，排斥、打压张百仁，我等可以理解，甚至于可以全力相助陛下，万死不辞！但陛下勾结魔神，坑害我人族顶梁柱，却是陛下的不是了！”

　　“有区别吗？”李世民低声道。

　　冷风吹来，李世民没有回头。

　　闻言魏征斩钉截铁的道：“有！这是我人族内部的事情，陛下勾结魔神，乃是玩火！引狼入室！道门与大乘佛门是不会支持陛下的。”

　　李世民闻言沉默许久，过了一会才道：“朕是人族君主，朕爱民如子，守护人道安危，与朕要铲除大敌并不冲突！诛杀了张百仁，朕便可一统中土神州，弹劾魔神打开九州结界，一统天下指日可待，纵使重现当年轩辕大帝神威，也非幻想。”

　　魏征闻言沉默，过了许久才道：“事情若成了，陛下自然一统天下，但魔神却未必是陛下能镇压的。”

　　“你不相信朕的实力？”李世民豁然转过身，周身龙气咆哮，蓄势待发虎视眈眈的盯着魏征。

　　魏征闻言苦笑，低垂下头颅，眼中露出了一抹无奈。

　　“朕有那个信心！”李世民低垂下头颅：“只要命运之女入宫，朕便可修为在做突破，命格再次进化，蜕变为太古天帝的命格，到那时九天十地谁还是朕的对手？”李世民心中在咆哮，只是脸上表情越加平静、冷漠，露出了点点神光：“狗男女，朕一定要叫你们付出代价！一定。”


第1997章 天王盖地虎，小鸡炖蘑菇

　　长孙无垢是李世民最为深爱的女人，纵使张百仁与长孙无垢有染，自己被戴了天大的绿帽子，但却一直深爱。若无长孙无垢，绝不会有今日的李世民！是自己亲手将她推到了张百仁床上，正因为如此，李世民才越加痛恨张百仁！甚至于连自家老子都恨上了！

　　当年玄武门之变，未必没有这其中的因由！

　　“陛下，范阳卢氏的家主求见！”就在大殿内气氛沉寂之时，忽然只听得一阵急促脚步声响起，就见小黄门恭敬的走入大殿，站在李世民身后恭敬一礼。

　　小黄门打破了大殿凝滞，李世民自沉思中清醒过来，一双眼睛扫过魏征与长孙无忌，然后一甩衣袖转身离去。

　　“见过陛下。”

　　上书房内，李世民端坐，卢氏家主对着李世民恭敬一礼。

　　“坐吧。”李世民不紧不慢的端起茶水：“爱卿所为何来？”

　　“有一桩大事，要与陛下谋划一番！”

　　青山古路，驴蹄子溅起了道道灰尘，落叶随着蹄子在飞舞。

　　黑色的小毛驴撒欢，在山中不断奔走，张百仁犹若纸片般，随着毛驴颠簸，不见丝毫动摇。

　　“都督止步！”

　　前方一青衣道人，拦住了张百仁的去路。

　　毛驴止住步伐，警惕的看着对面青杉徐福。

　　张百仁面带诧异的侧过头：“道长怎么在这里？”

　　“天王盖地虎。”徐福忽然道。

　　张百仁闻言侧目看向徐福，略带犹豫道：“小鸡炖蘑菇？”

　　“果然是你！”徐福恍然，来到了张百仁身前，对着其恭敬一礼：“徐福拜见轩辕大帝！”

　　无怪乎张百仁修为如此神速，神通道法惊天地、涕鬼神，他若是轩辕大帝转世，却也说得过去了！

　　“没想到你竟然恢复了记忆！”张百仁看着眼前的童子。

　　“大帝不是登仙而去了吗？怎么还转世驻留于人世？”徐福的眼中满是诧异。

　　张百仁闻言摸了摸下巴，一双眼睛扫视着徐福，过了一会才收回目光，慢慢悠悠的躺在了小毛驴的身上：“谁说我是轩辕大帝？”

　　“你不是轩辕大帝，怎么会知道咱们之间的暗语？”徐福有些激动，眼眶有些红肿：“大帝莫非不记得当年往事？但你为何知道暗语？”

　　张百仁默然，只是拿起腰间玉葫芦，轻轻的喝了一口酒水，眼中露出些许怪异。梦回上古的事情，自己是解释不通的，他能怎么办？

　　但是他却知道，自己绝非轩辕大帝！

　　“你只需知道，我不是轩辕大帝便好，当年我不过借轩辕大帝的肉身一用，仅此而已！”张百仁不紧不慢道。

　　“战败蚩尤是你？”徐福话语里带着游移不定。

　　“不错！是我借轩辕大帝的肉身，创造出《人坟》，镇压了蚩尤，驱逐了人族祖地的魔神！”张百仁不紧不慢道。

　　“那又是你昆仑山诛灭了群神？逆改了天道大势，颠覆了神道纪元？”徐福双目死死的盯着张百仁：“因为自从那日大战之后，轩辕大帝就再也没有用过诛仙剑！这一直都是一个谜团！不单单先天神祇想不通，我等也想不通！没有人知道，轩辕大帝为何不除恶务尽，利用诛仙剑镇杀了所有先天神祇。”

　　“那只是个意外！”张百仁摸摸鼻子。

　　确实只是个意外，他以为那只是轩辕大帝的考验，甚至于以为那只是一处幻境，否则其岂敢施展出诛仙阵图？

　　现在想想却也不对劲，当时诛仙阵图不过是半成品，如何诛杀的了那么多先天神祇？

　　当时自己的诛仙阵图似乎经历了某种玄妙莫测的蜕变，竟然化作大圆满之状，诛除了那所有的昆仑山中神祇。

　　“冰封玄女的是你？”徐福双眼死死的盯着张百仁。

　　“是！”张百仁道。

　　徐福闻言沉默，过了一会才道：“可曾找到复活玄女的办法？”

　　徐福一双眸子看着张百仁，眼中露出一抹殷切，双眸中满是渴望。

　　张百仁闻言沉默许久，过了一会才道：“待到日后，或许可以一试！”

　　“句芒还活着！昆仑山中的诸神也还活着，他们欲要在阴司中复活，再次出世一统天下！颠覆人道纪元。”徐福慢慢的闭上了眼睛：“此仇此恨，不共戴天！”

　　这也是徐福相助始皇镇压阴司的理由！

　　“我有八成把握复活玄女，只要给我足够的时间！”张百仁站起身抚摸着驴子柔顺的毛发，眼中露出一抹凝重：“你要给我时间！”

　　“可惜我当年复活的迟了！当年禹王镇封九州，玄女在九州之外……”徐福眼中露出一抹悔恨。

　　张百仁拍了拍徐福肩膀：“交给我，我岂会给那些魔神复活的机会！我会亲手斩了句芒，为玄女复仇。”

　　“你要小心，南华大帝复活了！”徐福双目看着张百仁：“此瞭托生为南华老仙，当年张角发动黄巾之乱，就是为了将你逼迫出来复仇。你当年斩了南华上仙的本源，南华岂会罢休？”

　　“南华？张角？太平道？”张百仁默默推算，南华若复活，在经历数千年苦修，褪去了先天神祇的身躯反而是因祸得福，去了仙道之路最大枷锁。

　　“阴司战况如何？”张百仁瞧着徐福。

　　“只是稍微占据上风，若非你当年立下的兵马俑，只怕是我等已经被阴司覆灭了。”徐福苦笑。

　　张百仁默然，过了一会才道：“请始皇坚持住，待我料理了阳世之事，自然会前往阴司荡平群神。”

　　感受着太阳星中不断加速融合元灵的太阳法身，张百仁开口道：“这个日子不会太远。”

　　“你修炼了金乌大法？”徐福道。

　　张百仁点点头，却见徐福伸出手，一卷羊皮落在了张百仁手中，然后徐福低下头：“经过我多年的追寻线索，翻遍了古籍，这是当年大羿射日，金乌的陨落之地，你若能获得十金乌本源，必然会加快你的修行。”

　　张百仁闻言一愣，接过羊皮卷，攥在手中默然不语。

　　“还有，你是要去斩杀范阳卢氏吗？”徐福道。

　　“正是！”张百仁道。

　　“范阳卢氏不是那么好对付的，姜尚乃我人族绝顶高手，纵使及不上老聃，却也相去不远，一直在轮回中沉睡，你还需三思而后行，切莫打草惊蛇。”徐福面色凝重：“姜尚等人已经处于巅峰状态，只待惊瑞仙机降临，便可成仙了道。你不同，你的修行之路才走了一半，距离巅峰状态差得远，倒不必急于一时。”

　　徐福说完对着张百仁恭敬一礼，然后转身离去：“我在阴司等你，等你复活玄女的那一日。”

　　“广成子究竟成仙了没有？”张百仁对着徐福背影喊了一句。

　　“不知！”

　　徐福走了，来的忽然，走的忽然。

　　张百仁手指敲击着案几，一双眼睛看向徐福背影，过了会方才打开手中羊皮图卷，认真的看了许久，然后塞入袖子里。

　　双眼看向范阳卢氏的方向，许久后张百仁拍了拍小毛驴的脑袋，转身向涿郡走去。

　　太阳星中

　　太阳法体此时站立在岁月年轮边缘处，一双眼睛看着那浩荡的年轮，无穷无尽的时空碎片，仿佛无尽星河一般在缓缓流畅。

　　岁月的年轮在不断转动，不断有岁月的残片飞出，点亮了时空之火。

　　过去未来，据都在年轮之中，一眼之间便可得见。

　　此时张百仁的太阳法身彻底化做实体，一袭金黄色衣衫，仿佛身披火焰的神灵，俯视着大千世界的无尽众生。

　　在那岁月的年轮之中，无尽众生身影随处可见。

　　“当我实力强盛到可以干涉时光年轮，便可隔着时空将过去、未来之人抹去，叫其永世不得超生！”太阳法身慢慢的扭了扭脖子：“我站在时光长河的尽头，俯视着过去，左右着未来。大千众生俱都在我的掌控之中不得超脱。”

　　话语落下，太阳法身一步迈出，距离那岁月的年轮却又进了一步。当其真正能立足于岁月的年轮之上，便是其融合八成太阳元灵之时。

　　当其能随意在岁月年轮上游走，便是其融合九成岁月年轮之时。当其真正立足于岁月年轮中心，万劫不朽与时光融合为一体，便是十成的太阳元灵。

　　至于说念动间时光倒流，岁月更改，那还需吞噬了太阴星的力量。

　　“任重而道远！”话语落下，太阳星再次恢复了沉寂。

　　长安城

　　聂隐娘收回目光，轻轻的叹息一声。

　　“怎么了？”七夕转过头看向聂隐娘，眼中露出一抹好奇。

　　“我人族又在无声之中化解了一场浩劫，大都督功德无量！”聂隐娘道。

　　话语落下，只见七夕袖子里仿佛水晶一般的水魔兽忽然钻出，一双眼睛看向苗疆方向，眼中露出一抹兴奋、欣喜之色：“感受到了！我感受到了那老不死的气机！”

　　不待二人反应过来，水魔兽已经化作流光远去，刹那间消失在青冥之中。

　　“那是活物？”七夕呆呆的看着自家袖子。

　　十几年来，自己只以为那是一件雕饰罢了！


第1998章 女妭现世

　　“地魔兽，老祖我感受到你的气息了！”水魔兽兴奋的大叫，隔着虚空远远传来：“咱们兄弟如今齐聚，正要掀翻人族那些老不死的，弄死张百仁那个……”

　　伴随急促的话语声，水魔兽来到了近前，瞧着毛驴上的张百仁，口中狂傲的话语戛然而止，然后与张百仁大眼瞪小眼，双目中满是尴尬，连忙改口：“弄死张百仁那个家伙的所有敌人！”

　　“你怎么来了？不是说叫你保护七夕吗？”张百仁一双眼睛看着水魔兽，满是审视的味道。

　　水魔兽闻言苦笑，无奈的道：“你也知道，我是闲不住的性子。七夕身边有那只蝎子精守护，更有你的血脉加持，你瞒得过别人却瞒不过我！我在其身边，与不在其身边，又有什么区别？”

　　此时地魔兽自张百仁袖子里钻了出来，与水魔兽对视，二魔兽顿时是大眼瞪小眼，双眼泪汪汪。

　　“你怎么在他身上，莫非你也中了这小子的算计？”水魔兽苦笑着道。

　　地魔兽无奈：“你还不是一样？”

　　“行了，别啰嗦了，你们还是跟在我身边吧！”张百仁大袖招展，将水魔兽与地魔兽装了进去，然后不紧不慢的骑在小毛驴的身上，继续向远方走去。

　　只是不曾走多久，张百仁便不得不停住脚步，面带不敢置信的看着眼前人影：“女妭？”

　　光秃秃的脑袋，青色的皮肤渲染得面容狰狞、丑陋，周身肌肤仿佛是犀牛皮般，布满了层层褶皱。

　　方圆十米内草木化作了灰烬，女妭就那般静静的站着，一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　恨！

　　张百仁看到了女妭眼中的恨！

　　无穷无尽的恨意！

　　“为什么？”女妭一双眼睛死死的盯着张百仁：“为什么抛弃我？逐鹿之战，我立下了不世大功，若没有我，你如何是蚩尤的对手，你为何成仙了道飞升而去，却抛下了我？”

　　“我不是黄帝！”张百仁苦笑着道。

　　“你不是？”女妭闻言一愣。

　　张百仁默然，他怎么解释？

　　“你怎么在这里？这些年为何迟迟不曾听到你的消息？”张百仁诧异道。

　　“若非你与众位魔神大战，我怕是依旧在大地深处沉睡！我一出世，便察觉到了你的气息，然后循着你的踪迹，便追了过来！你身上有我熟悉的气机，你就是轩辕！”女妭面色“狰狞”，周身悲哀之意流转不定，二话不说一拳轰出，向着张百仁打来：“为什么？为什么要封印我！我不是妖魔！我不是妖魔！你要给我个交代！”

　　虚空破碎，仿佛镜子一般，无数碎片向张百仁砸来。

　　当年女妭便已经触及到破碎虚空的门槛，如今历经数千年沉睡，更是早就踏入了内虚空之境，纵使巅峰时期的蚩尤，怕也难敌此时的女妭。

　　“砰！”

　　张百仁身下毛驴瞬间蒸发，消失在了天地间，然后却见张百仁身形变换，五指伸出似乎包含了一方世界，袖里乾坤张开，向着女妭打来。

　　当年上古发生了什么？

　　张百仁纵使不曾亲眼所见，但却也能猜出八九分。轩辕有三恨，其一便是愧对女妭。

　　当年女妭为轩辕大帝、人族立下了汗马功劳，但在大战胜利之后，人族迁怒女妭，因为女妭的存在，使得人族颗粒无收、没有水喝，于是女妭被当成邪神赶走。

　　以女妭火爆的性子，岂能受此折辱？

　　一场大战说不得就此爆发，轩辕大帝为了人族稳定，不得不亲自出手封印了女妭。

　　虽然这仅仅只是猜测，但却也八九不离十。

　　人族天生背信弃义，狡兔死走狗烹，飞鸟尽良弓藏。

　　无怪乎女妭这般大火气！

　　张百仁世界法则领悟的越加深厚，对于袖里乾坤的掌握也越加高深莫测。

　　女妭一时不备，瞬间被张百仁收入了袖里乾坤，然后就听张百仁苦笑着道：“女妭，你且听我解释……”

　　“砰！”

　　张百仁袖子燃烧殆尽，化作了灰灰，女妭自袖里乾坤中逃出，一拳向张百仁打来：“你便是轩辕的转世之身，今日我定要讨一个说法，否则岂能善罢甘休？”

　　女妭的声音里满是火气，一双拳头破碎虚空，空气都要被那火气点燃。

　　张百仁无奈苦笑，身形聚散无形，瞬间散开，避开了女妭的锋芒。

　　这就是修士的无奈之处，面对着武者破灭万法的拳头，若无压制性力量，只能成为沙包，唯有挨打的份。

　　一根手指点出，虚空在流转着道道神光，然后接着就见虚空不断迸射道道乱流，法则之力缠绕于张百仁手指指尖，向着女妭点了过去。

　　不动用法则之力，谁能是女妭的对手？

　　“砰！”一击之下，虚空震颤。

　　方圆十里被女妭的一拳化作了灰烬！

　　纵使女妭现如今已经可以内敛自家气机，但却也依旧难以完美控制，举手投足间会爆发出地火，造成毁灭性的灾害。

　　女妭倒退而出，张百仁身形缓缓落在一棵大树上：“你这孩子，怎么还是这般莽撞。”

　　不能这么打下去了，再继续这么下去，不等自己与女妭分出胜负，方圆百里已经化作死地，被女妭彻底炼化。

　　“你的轩辕剑呢？为何不见你使出轩辕剑！”女妭一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　张百仁摇了摇头，瞧着面色癫狂，处于怒火之中的女妭，什么道理此时显然都听不进去，只能大袖一甩，地魔兽与水魔兽飞出，二位魔兽齐齐一声怪叫，向女妭飞了过去。

　　“兄弟，这玩意是个什么东西？自开天辟地之初，咱们就从未见过这般怪异的玩意！不生不死，不入轮回，不在三界，当真怪异至极！”地魔兽的眼中满是诧异。

　　“我也在奇怪，世上竟然还有这般怪物，当真是奇怪！奇怪！够咱们兄弟研究一阵了！”水魔兽的眼中亦透漏出好奇之色。

　　两位魔兽一边说着，水火法则交织更迭，阴阳并济向着女妭卷了过来。

　　怪物？

　　东西？

　　听闻二位魔兽的话，女妭气得火冒三丈，双眼中喷出熊熊真火，方圆五十里水汽暴动，江河差点被蒸干。

　　“找死！”女妭拳头挥舞而出，火毒之力被地魔兽挡住，那真水的力量不断消磨着火热之气，水魔兽驾驭着真水法则，向女妭围绕而来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　惊天动地的撞击声响起，此时千山迸射裂开，大地不断龟裂，江河倒流，山川崩塌。

　　“罪过！罪过！”张百仁一根手指伸出，扭曲了虚空，篡改了天机，遮掩了此地大战，锁住了外泄的能量余波。

　　张百仁一双眼睛看向正在与地魔兽、水魔兽交手的女妭，现如今地魔兽与水魔兽被打回原形，面对着女妭双方半斤八两，想要拿下对方不是一般的难。

　　“女妭，你且听我一言，我并非轩辕大帝，当年我只是暂借轩辕大帝躯壳一用而已，镇杀昆仑山诸神是我，共工台前是我、战败蚩尤是我，但之后的事情与我毫无干系、瓜葛！”张百仁对着女妭道：“当年我曾带你前往广成子处求道，可惜你中的乃是奇毒，广成子亦毫无办法。在之后的事情我便不知了，我虽然不是轩辕大帝，但你我感情是真！你若不弃，唤我一声‘哥哥’如何？”

　　“砰！”

　　一阵交锋之后，女妭收回手掌，一双眼睛死死的盯着张百仁：“哥哥？你当真不是轩辕的转世之身？”

　　张百仁苦笑，眼中满是无奈之色：“不是！”

　　场中气氛一片沉寂，女妭站在那里默然不语，千年过去沧海桑田岁月变迁，女妭面对着这陌生的世界，眼中全然是陌生。

　　“后来发生了什么？”张百仁一双眼睛看着女妭。

　　“当年我被族人赶出部落，你不是亲眼所见吗？”女妭低垂下脑袋：“可我就是不服，我一人独居共工台，哪里是我最后的乐土，他们为何还要抢夺？难道非要逼我远走大荒才行吗？我于人族有大功，凭什么这般待我？”

　　“黄帝何在？莫非飞升成仙了不成？”张百仁眼中露出一抹诧异。

　　“他？谁知道呢！好多人都说他飞升了，但我却知道，成也龙气败也龙气，他飞升失败了！哈哈哈！哈哈哈！我只是不忿他为何飞升前不肯带上我！我是他的亲生女儿，他为何宁肯带上应龙、力牧，却不肯带上我！”女妭的眼眶流下两行滚烫岩浆，烧穿了脚下的青石。

　　张百仁闻言默然，收了地魔兽与水魔兽，缓步来到女妭身前，瞧着女妭人不人鬼不鬼的样子，不由得长长一阵叹息：“沧海桑田岁月变迁，当年之事，到如今已经换了时代，谁对谁错谁又能说得出呢？你若不嫌弃，便唤我一声‘哥哥’如何？”

　　“哥哥？”女妭泪眼婆娑的看着张百仁，眼睛里全然是对这方世界、对自己未来的迷茫。

　　面对着陌生的世界，天下虽大，但却无处为家。


第1999章 打开九州结界

　　瞧着女妭，张百仁不由得为之一叹，眼中满是感慨。

　　你道为何？

　　女妭一生为人族征战，守护人族安危，为人族立下了汗马功劳，可谓是人道崛起的先祖之一，但却自身难容人族，被人族视为妖魔，畏之如虎。

　　纵使经过数千年，女妭周身气机依旧不能内敛，脚下方圆十米尽数化作了旱土涸国。

　　张百仁一双眼睛看向远方，眼中露出些许凝重，然后摸了摸女妭的发丝：

　　“你日后便随我前往涿郡吧！我在涿郡为你开辟出一方净土，也免得你颠沛流离。”

　　“嗯？”女妭闻言一双眼睛看着张百仁，清澈的眸子中泪水流转，滑落后刹那间化作滚滚岩浆，过了一会才道：“我要前往九州之外寻找爹爹！”

　　“黄帝今安在？”张百仁眼中露出一抹疑惑。

　　女妭一双眼睛看向远方虚空：“他是人族的帝王，定然在九州之外镇压先天神祇，守护我人族大地。我要去九州外找他，相助其一臂之力！”

　　女妭的眼中满是无奈，一双眼睛看向远方：“还望哥哥助我一臂之力，撕裂九州结界，前往九州外寻找家父。”

　　“你要前往九州外？”张百仁眉头皱起，眼中露出些许严肃：“九州外可不同于九州内。九州外妖邪横生，大妖雌伏，更有先天神祇隐居于无尽次元内沉睡；先天神兽在蛰伏，等候惊瑞降临，你若去了九州外，少不得一路征战。你虽然实力不凡，但九州外多为九黎部众的强者，那些先天神祇识得你，一旦群起而攻之……”

　　张百仁话语里满是迟疑！

　　“可是九州外可能有父亲的踪迹！我知道，他一定没有飞升，而是依旧为人族征战！”女妭低声道。

　　张百仁默然不语，过了一会才道：“等我五十年，五十年后我亲自陪你前往九州走一遭。”

　　女妭连连摇头：“我等不及了！”

　　张百仁闻言苦笑，他想到了九州结界外的王道灵，那只先天神兽。

　　“也罢，我便助你一臂之力，也好趁机见识一番九州外的强者！我辈修行中人，不可闭门造车，还需与九州外的大世界接轨，见见世面！”张百仁眼睛眯起，手指轻轻攥动着虚空中的法则之力，然后袖里乾坤施展，裹挟女妭向九州边界处而去。

　　以张百仁的修为，念动间游览三山五岳，弹指间便到了那九州结界处。

　　九州结界处乃是无形、扭曲的空间结界，凡俗中人至此，永远都不会走到结界的尽头，只会觉得天地无限广大，有不可思议之广阔。但落在张百仁眼中，九州结界就是九州结界，透过那结界，可以模糊朦胧中看到那荒凉的世界。

　　妖气冲霄，太古莽荒的气机在纵横流转，无数强者气机此起彼伏。

　　“禹王鼎这些年不断移位，被人暗中破坏，定是九州外那些老家伙干的！”张百仁一双眼睛看着不远处的广阔天空，结界外的世界与不周山内的气机有七分相似。

　　“一旦踏入九州结界，便不可回头，你还需想好了！”张百仁转身看着女妭。

　　“大兄应该相信我的实力才是，纵使拼杀不过，自保还是没有问题的！”女妭双眸看着张百仁。

　　张百仁闻言默然，沉默了许久之后，方才深吸一口气：“既然如此，那我便成全与你，撕裂九州结界。”

　　张百仁屈指一弹，手中无穷法则花瓣飞舞，遮天蔽日般向那九州结界扑去，刹那间与九州结界撞击在一处，然后双方不断震动交融，不过弹指间十个呼吸，就见那九州结界开始扭曲旋转，化作了一个漩涡，刹那间卷动整个九州结界，惊动了人族无数大能。

　　就像是一块石头坠入水中，想要不卷起丝毫涟漪，那是根本就不可能的事情。

　　“他要做什么？”

　　北天师道，张衡眉头皱起：“这小子又要搞什么东西？”

　　南天师道

　　陆敬修周身气机妙妙莫测，在其对面端坐着一位十四五岁的青年，二人身前摆放着一黑白分明的棋盘。

　　此时陆敬修对面的人拿起棋子，放在手中拿捏不定，一双眼睛看向波动的九州结界：“你如何看待张百仁？”

　　“弟子不好说。”陆敬修道。

　　那少年“嗯”了一声，然后才挠挠头：“这小子又要闹什么幺蛾子，九州结界本来便摇摇欲坠，他居然还敢去折腾九州结界，简直是无法无天。若叫九州外强者提前杀进来，咱们所有的布局都将化作流水。”

　　“老祖的意思是？”陆敬修略带迟疑道。

　　“你去相助其一臂之力，莫要叫那小子惹出咱们收拾不了的麻烦。”对面男子道。

　　陆敬修闻言苦笑：“大都督修为高深莫测，普天之下谁人能敌？”

　　“老祖何必为难弟子，纵使弟子去了，也不过是给大都督打下手罢了。”陆敬修无奈苦笑。

　　“倒是好魄力，居然敢在这个时候触动九州结界。”蚩尤手中拿捏着战鼓，露出惊疑不定之色：“咱们要不要趁机前往九州外？现如今中土神州被此瞭牢牢把持，岂还有咱们的份？不如在外界重整旗鼓，然后在杀入九州内，与张百仁决一死战。”

　　“九州结界虽然摇摇欲坠，但却未必能在百年内破掉，若百年内九州结界无法破掉呢？到时候张百仁死守门户不给咱们进来的机会，岂不是只能眼睁睁的看着惊瑞大世就这般错过？”奢比尸摇了摇头：“不妥！不妥！”

　　“老祖的意思是？”蚩尤看向奢比尸。

　　“我等倒可以趁机布局，传出去一些东西。”奢比尸意味深长的道。

　　漠北草原

　　血魔手中拿着弯刀，端坐在篝火前，瞧着扭曲的九州结界默然不语。

　　过了许久

　　才见血魔慢慢站起身：“富贵险中求，居安思危早晚要被淘汰掉！现如今张百仁已经与我等拉开了距离，我若还依旧困守一方，早晚会成为别人崛起的踏脚石。”

　　“中土上有张百仁居高临下，佛门、道门高真虎视眈眈，更有魔神在暗中潜伏……纵使有机缘降世，也轮不到我！倒不如趁机前往九州外，我若能百尺竿头更进一步，打破罪孽魔神的桎梏，未必不能在此次惊瑞中超脱而出！”血魔一袭血红色衣衫，仿佛自血海中走出，慢慢迈步跨越层层虚空，降临张百仁背后不远处，一言不发沉默不语。

　　“你怎么来了？”张百仁头也不回道。

　　“你要打开九州结界？”血魔看向了一边的女妭，眸子里古井无波，慢慢收回目光。

　　“我辈修行中人最忌关门造车，总归是要看看外界的强者，心中才会有些底气！”张百仁道。

　　“借路一用，欠你一个人情！”血魔低声道。

　　九州结界，不是谁都有本事打开的！至少血魔打不开。

　　“可。”张百仁侧目看向血魔，嘴角微微翘起：“我似乎看到了当年的你！现在的你，才有了你当年几分风采。”

　　血魔当年只是门阀世家培育出的打手，然后在凤血争夺战中毅然决然的背叛了从小培育自己的门阀世家，吞下了凤血，在之后更是借助草原之力，得到了罪孽魔神的传承。

　　赌徒！

　　当年的血魔是赌徒！

　　他成功了！

　　但是现在他又要赌了！

　　成功则海阔天空，失败必然会成为别人的踏脚石。

　　“人生就是在不断赌博，不断选择一次次机会！”血魔的话语古井无波，声音里充斥着一抹感慨：“这些年我已经被你落下太多，从当年与你争锋，至今朝不敢略其锋芒，我已经被岁月蹉跎了心性。”

　　张百仁默然不语，只是调动法则，拉扯着九州结界。

　　九州结界异动，外界九州强者亦有所感应，此时纷纷闻讯赶来，汇聚于九州结界前，一双眼睛死死的盯着九州结界的通道雏形，一个个摩拳擦掌，露出兴奋之色。

　　外面的人想要进去，里面的人想要出来，不得不说这是一个天大的讽刺。

　　咔嚓

　　一声巨响，虚空震动，然后就见虚空扭曲，一道道气机沉浮，天空中卷起了浩荡漩涡，九州结界上竟然被张百仁强行凭借法则，构建出了一条通道。

　　“不可思议！”

　　陆敬修等中土高手此时纷纷赶来，瞧着那风云际会的浩荡漩涡，眼中露出一抹凝重。

　　能强行自九州结界内外“挤来挤去”大家或许能够做到，但若说在九州结界内构建出一条通道，即便这条通道很小，很微不足道，却已经超乎了众人想象。

　　“诸位，咱们理应相助其一臂之力，若能打开此通道，于我等来说可是一次进入中土的机会。”九州结界外，一位留着山羊胡子的老者，身披古朴兽皮，脸上图画着道道纹路，脚下踩着一只不知是何名字的妖兽，双眼露出灼灼之光的盯着那裂缝处，满是狂热的道。

　　“不错！不错！这等好事，咱们理应相助其一臂之力才对！”有人应和道：“难得数千年来，中土神州的那群小老鼠，有胆魄打开结界，咱们岂能不成全一番。”


第2000章 一指点死

　　禹王为何镇封九州？

　　乃至于设下结界，更是将中土神州与外界九州隔绝开来？

　　中土高手在佛道

　　人族高手在九州

　　天下高手在九州之外

　　中土神州乃现如今李唐王朝、突厥、吐蕃、天竺总合，此皆为中土神州。

　　当年禹王划分九州，中土神州在其中，其余部洲皆被结界所隔绝。

　　人族势弱，远远及不上九州外的高手，若打开中土神州与九州的结界，只怕等候中土神州的是九州入侵浩劫。

　　轩辕黄帝之后，人族九州便已经开始再次被魔神入侵，直至禹王时期，人族更是节节败退，九黎族、妖族再次崛起，若非禹王以大毅力、大神通顶着诸位魔神的压力设下九州结界，只怕人族现如今皆已经化作齑粉！

　　九黎族天生英勇好战，体内流淌着上古魔神的血液，人族单凭自家肉身，如何是九黎族的对手？

　　论天资、论气数，九黎族都比人族强盛了不止一筹。

　　九州外的众位高手巴不得禹王结界破碎，然后就此抢占中土神州，获得神州气数的加持，然后就此一飞冲霄，获得天地间大气数。

　　张百仁一根手指点出，万千法则在其手中不断交织流转，虚空不断震动，方圆十里天地磁场紊乱，法则之力扭曲。

　　“轰！”

　　忽然间一声巨响传遍方圆几十里，外界众位强者此时齐齐出手相助张百仁打开九州结界，有众人里应外合，想要打开这摇摇欲坠的九州结界，确实是难不倒众位高手。

　　“有趣！”

　　瞧着那撕开的口子，无尽太古莽荒的气机扑面而来，张百仁收手俯视着那裂痕，眼中露出一抹怪异。

　　“哈哈哈！哈哈哈！九州内的羔羊，老祖我来了！”一声狰狞的笑容，伴随着叫人头皮发麻，毛骨悚然的笑声，人未到神通已经率先轰击而来。

　　对于对方的攻击，张百仁不闪不避，只是静静的站在那里，周身花瓣飞舞，所有攻击靠近其周身三尺，尽数为阴阳法则所熔炼。

　　“你是何人？”来人长着一撮山羊胡，身披兽皮，眼中满是道道神光，裸露在外的肌肤上密密麻麻全是各种怪异的符文、刺青。

　　此人骑着一只不知何名目的怪兽，仿佛山羊一般，跨越两界通道，来到了九州结界边缘处，一双眼睛看着周身花瓣流转的张百仁，眼中露出一抹凝重。

　　众人虽不将中土神州放在眼中，但对于中土神州的顶尖强者却不得不小心对待。

　　中土神州独得天地造化，差的不是绝顶高手，而是那些寻常百姓、修士。

　　“潇潇落月无形剑，劝君孽海且回头！”张百仁不紧不慢道。

　　“原来是你，你便是张百仁？”老祖瞧着张百仁，顿时面色凝重下来，眼中轻蔑消失：“难怪，也唯有你方才有打破九州结界的气魄。”

　　“你听过我？”张百仁诧异道。

　　“久仰大名！中土神州虽然与九州隔绝，但咱们却也不是聋子、瞎子，神州内的事情，咱们不说知道的事无巨细，但却也晓得八九分。”老祖自背后掏出一根狼牙棒，很难想象那骨瘦如柴的身形下，竟然隐藏着移山倒海的力量。

　　“神州内剑气惊霄，我等纵使隔着九州结界，依旧有所感应！今日既然有缘，老道士欲要领教大都督高招，还望大都督不吝赐教！”话语落下，狼牙棒破碎虚空，轰然向着张百仁打来。

　　“交给我！”女妭眼中露出一抹杀机，便要上前对敌，却被张百仁一把拦住：“莫要冲动，对方既然是冲着我来的，我若不出手，岂非叫人小瞧？”

　　张百仁眼中露出一抹轻笑，一根手指轻轻点出，所过之处法则之力不断变迁交织，其手指竟然无视了狼牙棒，似乎与狼牙棒处于两个时空，径直透过狼牙棒，向着那老者眉心处点去。

　　“这不可能！”老者眼中满是慌乱，周身震动，气血不断鼓荡，然后就见其身边十丈不断破碎，化作了层层齑粉。

　　可惜

　　张百仁这一指无视空间，无视了老道防御，直接点在了老道过去尚未有任何防御之时。

　　“噗嗤！”

　　一个血洞自老者的眉心处迸射，殷红色血液汨汨留下，沾染的虚空轻轻闪烁出道道神光。

　　“这不可能！你如何攻破我的防御！”老者眼中满是不敢置信。

　　他是谁？

　　九州外赫赫有名的强者，修为破碎外虚空，乃是至道中老资格的存在，竟然被人一指点死？

　　说出去怕没有人会相信！

　　至道强者，纵使硬刚先天神祇，都不会怂，何况是人族强者？

　　打不过一心想逃，没有人能拦得住！

　　但是现在竟然被张百仁一指点死了！

　　“想要与我动手，过去时空的三个呼吸，你便要做好攻防准备，否则你不死谁死！”张百仁摇了摇头，指间沙的霸道随着其对太阳元灵的掌控，越加高深莫测。

　　太阳元灵才是根本，太阳元灵才是其修为的根基所在！

　　对于太阳元灵融合的越厉害，指间沙在其手中便越加防不胜防，有无穷手段变幻莫测。

　　若有朝一日可以执掌时光长河，岂不是念动间便可回到过去，抹去敌手的弱小之时？

　　“砰！”

　　尸体坠落在地，荡漾起层层灰尘，场中一片寂静。

　　九州内肃然，九州外亦是一片沉默；本来兴奋至极，想要杀入中土神州的九州外高手，此时俱都是陷入了沉默。

　　“好东西，大补之物不容浪费！”血魔化作血影，瞬间扑入那老者体内，只见老者以肉眼可见的速度化作干尸，然后却又瞬间充盈起来，对着张百仁一笑，转身向两界通道处跑去，高昂的骂声传遍两界内外：“张百仁，你这厮竟然执掌了时光的力量，可以逆转时光法则，今日老祖我暂且放你一马，来日咱们在做一高下。”

　　老祖跑得很快！

　　转眼间消失在两界通道内。

　　“我就说，你这老家伙保命手段还是有的，怎么会被张百仁一指点死！”九州外的强者瞧见山羊胡跑出来，俱都暗自松了一口气。

　　毕竟张百仁一指点死一位至道强者，说出去未免太过于骇人，说出去怕不会有人相信。

　　“张百仁这厮简直太恐怖了，咱们还是莫要去招惹他，这九州结界百年之内必破，咱们又何必与张百仁起冲突？当初张百仁剑道锋芒尔等又不是没有看到！”血魔操控着山羊胡的肉身，话语里满是感慨、惊悚。

　　众位强者你看我我看你，其中一人道：“长阳，你这老怪莫要夸大其词，张百仁修行满打满算不过五十载，有那般强？”

　　“你若不信，自己试试就知道了！”血魔翻了翻白眼，没有继续解释，而是操控着长阳的身躯消失在原地。

　　“接下来的路，就要靠你自己走了。”张百仁一双眼睛看着女妭，眼中满是感慨之色。

　　“大兄珍重，日后终有再见之日！”女妭一双眼睛看着张百仁点了点头，然后转身已然遽而的走入了两界通道内。

　　“砰！”

　　不多时便听通道另一侧传来惊天动地的爆炸，交手、破空之声响个不停。

　　张百仁虽然担心，却也不曾跨步走出。

　　在外部打开九州结界，与在内部打开九州结界，乃是两回事。

　　九州结界对外不对内，在外部想要打开九州结界，怕不是要花费十倍、百倍的力量。

　　君不见当年那蟾蜍老祖的金身，不也是挤进来的？

　　“大都督，我等欲要借两界通道一用！”蚩尤自天边走来，手中蚩尤鼓飞出，刹那间投入了两界通道内。

　　张百仁没有阻止，也不想去阻止。因为奢比尸等人的气机在天边若隐若现的浮现，只要自己三个呼吸内镇压不得蚩尤，到时候奢比尸等人出手撕裂两界通道，将九州外强者放进来，到时候麻烦更大。

　　“有点意思！”张百仁看着蚩尤，慢慢伸出手将两界通道消弭，九州结界恢复了平静，然后才见张百仁面色淡然的看向蚩尤：“你觉得这大势还能逆转吗？我有诛仙阵图在手，更胜千军万马，任凭有你何算计，面对本座神通道法，都只是土鸡瓦狗而已。”

　　蚩尤闻言摇了摇头：“种族大势，决定胜负成败的不是一个人，而是万众一心！”

　　“你踏入天道，与人道离心离德，纵使打遍天下无敌手，那又如何？只要毁掉你的种族，由不得你不退场！”蚩尤话语里满是嘲弄。

　　人族若万众一心，又岂会给自己等魔神恢复实力的机会？

　　五千年来人族高手辈出，绝对不弱，但却迟迟不得壮大，无法跨步走出神州，为何？

　　“是吗？那我拭目以待！”张百仁扫视了一眼场中众人，然后方才转身离去，身形消失在云端。

　　张百仁离去，场中恢复了宁静，道门各位高真面面相觑，一边陆敬修低声道：“之前那道人影，莫非是传说中的女妭？”

　　女魃？

　　一石激起千层浪，场中瞬间哗然。


第2001章 龙族龌龊

　　张百仁一指点死至道强者，天下顿时一片沉寂。纵使此时场中众位老祖，此时亦面色凝重，瞧着张百仁消失的方向许久无语。

　　点死至道强者？

　　会不会有些太过于夸张了？

　　虽然有些夸张，但这就是事实。

　　张百仁慢慢回转涿郡，现如今天下承平，国泰民安，自己还需早日闭关苦修，在惊瑞来临之前，做好充足的准备。

　　张百仁回到涿郡之时，纳兰静出关了，正端坐在茅草屋前煮着茶水。

　　“几年不见，恭喜你修为更上一层楼！”张百仁笑看着纳兰静，眼中流露出点点笑容。

　　听闻此言，纳兰静伸出酥手指了指茶盏：“我虽然修为在做突破，但却也远远及不上你，你已经甩开我等一个时代。”

　　张百仁没有多说，只是喝着茶水，过了一会才道：“这几年纳兰家的生意可是越来越好了。”

　　“托了你的福。”纳兰静来到张百仁身边，瞧着其耳鬓处青丝如墨，不由得叹息一声，却没有多说。

　　“我要闭关，此次不参悟大罗，绝不出关！”张百仁闭上眼睛：“如今人族平稳安定，正是本座闭关苦修的大好时机。若迟了，只怕未来不会有安静修行的好机会。”

　　“七夕哪里，你要待我多多照看，若有不测，直接调动此二位魔兽！”张百仁自袖子里将地魔兽与水魔兽掏出，摆放在了纳兰静身前。

　　“你要闭关？但是还需在闭关之前完成一件事情！”纳兰静笑眯眯的看着张百仁。

　　张百仁摇了摇头：“你我之间，莫要卖关子了！”

　　纳兰静一笑：“还是你了解我。”

　　侧身看向不远处的草屋内：“龙母，你且出来吧。”

　　龙母自屋子内走出，在其身后跟了一个青年龙族的强者，此时亦步亦趋紧紧的跟在了龙母身后。

　　“拜见都督！”龙母眼眶红肿，面色带着一抹疲惫。在其身后的青年龙族修士，此时亦随着龙母对张百仁恭敬一礼，然后一言不发默然不开口。

　　“怎么了？”张百仁笑眯眯的道。

　　“妾身今日来此，是为了与都督谈一笔交易。”龙母坐在了张百仁对面。

　　“与我谈交易？”张百仁不置可否。

　　“这是我儿，亦是我龙族的新任东海龙王！”龙母一双眼睛盯着张百仁。

　　“当年是我出手斩杀了东海龙王，你二位居然还想着求我？”张百仁面色诧异的看着对面小龙王。

　　“都督说笑了，李世民不也是为了王位而斩杀了自家老子？”新龙王话语波澜不惊。

　　张百仁闻言默然，过了一会才道：“说罢，什么事？看在你母亲这些年照顾七夕的份上，我便帮你一次，谅你也不敢耍什么手段。”

　　龙母苦笑：“世人都知，普天之下有四海，其中东南西北四海，皆以东海为尊。自从我家夫君被都督斩于剑下，其余三海龙王便有了插手我东海的机会，现如今我儿继位，那三位龙王总仗着自己是叔叔辈，便不断干涉东海内部的事情，瓜分我东海资源，欺负我孤儿寡母，还望都督为我等做主。”

　　“哦？”张百仁闻言眼中露出一抹神光，手指轻轻敲击着膝盖，为龙母倒满茶水，龙族内部那点狗屁倒灶的事情，他不用对方细说，便也能猜的个八九不离十。

　　面对着利益，没有人会不心动。

　　“为了报答都督，妾身可以告诉都督一件惊天动地的大秘密！”龙母的双眸看着张百仁。

　　“什么秘密？”张百仁不以为然。

　　“定海神针的秘密。”龙母低声道。

　　“定海神针？”张百仁闻言动作顿住：“真有定海神针？”

　　由不得张百仁不惊讶，想想前世那大明明鼎鼎的名著，谁小时候最大的梦想不是有一个能大能小的金箍棒？

　　Emmm，这话说起来怎么感觉那么污。

　　本以为定海神只是一个传说，不曾想竟然真的存在于这个世界上。

　　“那是当然！定海神针乃当年禹王取首阳山青铜，在加持天地间诸般异宝，利用燧人之火足足祭炼了七七四十九日方才成！此宝专门为了镇压水族而生，定天下山川江海！只要此神针落于江海之内，便可压制住四海的本源，定住江海的波涛，限制住四海龙王兴风作浪的能力！这些年若非定海神针的压制，只怕四海龙族早就取人族而代之了！”龙母低声道。

　　张百仁闻言怦然心动，放下茶盏：“龙母想要告诉我什么？”

　　“现如今四海龙王正在筹谋如何破开禹王结界，取出定海神针，解除定海神针对海族的限制！”龙母低声道。

　　“怪哉！我当时还奇怪，龙族乃是大海的掌控者，为何总是在大海中，能调动的大海之力却也不过是万一，现如今终于找到了缘由，竟是因为定海神针的力量，压制住了龙族的波涛！”

　　张百仁手指敲击着案几：“龙母可知定海神针何在？”

　　“就在东海！”龙母道。

　　“若叫四海龙王打开禹王结界，取出定海神针的压制，只怕中土必将化作焦土泽国。大都督若能取得定海神针，日后海族再难为祸，人族少了一大敌！”龙母双目灼灼的看着张百仁。

　　“交易呢？”张百仁道。

　　“斩杀其余三海龙王，辅助我家孩儿执掌东海，日后龙族与人族永结同心之好，如何？”龙母精光灼灼的看着张百仁。

　　“成交！”张百仁看着龙母：“我若真能获得定海神针，其余三海龙王便是我囊中之物，取其头颅亦不过反掌之间仅此而已！”

　　“好！”龙母自怀中掏出一副皮卷，推至张百仁身前：“定海神针便在此，我母子二人等候大都督的好消息。”

　　瞧着龙母与东海龙王远去的背影，张百仁拿起卷轴打量，一边纳兰静叹一口气：“你有无数宝物，却也不差这一根定海神针，你又何必去蹚浑水？叫海族狗咬狗岂不是一举两得？”

　　“没有人会嫌弃宝物多！若在往日，我自然不会在乎区区一根定海神针，但现在却不一样！”张百仁慢慢的站起身，将图卷塞入袖子里：“祖龙复活了，但是我却不曾找到克制祖龙的办法，这根定海神针或许会有奇效，也未尝可知。而且我若能出手将东海这遭水搅浑，也可以为我人族拖延一些时间。”

　　“娘，你怎么就将那图纸交给他了？他若反悔，咱们岂非肉包子打狗有去无回？”东海龙王看向龙母，话语里满是埋怨。

　　“大都督一言九鼎乃是信人，将宝物交托给他，必然不会有错！”龙母头也不回的向前走着。

　　一路径直回到水晶宫，却见南海龙王背负双手，站在龙椅前，抬头看着水晶宫上的牌匾，背对着众人不语。

　　瞧见南海龙王，东海龙王与龙母身子一个哆嗦，但却不得不硬着头皮上前。

　　“见过二叔。”东海小龙王行了一礼。

　　“做什么去了？怎么耽搁这么长时间？”南海龙王转过身板起脸训斥着东海龙王。

　　东海龙王闻言默然不语，低下了头颅，一边龙母笑着解围：“我母子二人不过是出门散心，叔叔莫非有什么急事？”

　　“原来是嫂子。”南海龙王盯着龙母，眼睛有些发直，然后咳嗽一声对东海龙王道：“你先退下吧！”

　　龙海龙王低着头颅，双拳缩在袖子里，手背青筋暴起，有雷光闪烁，眼中充血满是杀机。

　　“你先退下吧！”龙母拍打了东海龙王的手臂一下。

　　“是！”

　　东海龙王周身气机逐渐松懈，然后慢慢的站起身，对着南海龙王一礼，转身离去。

　　“叔叔可是有什么事情？”龙母看着南海龙王。

　　南海龙王挥挥手，散去了龙宫中的侍卫，双目灼灼的盯着龙母，面色热切一步上前便要将龙母抱在怀中，却被龙母轻挪脚步避开：“叔叔要做什么？先夫尸骨未寒，怎么可以对本宫无礼？”

　　“嫂子！好嫂子！你便从了我吧！只要你从了我，我定然对敖广如从己出！相助其一臂之力，改变如今东海尴尬的地位！”南海龙王目光灼热，伸出手臂去拉扯龙母的玉指。

　　龙母躲开南海龙王，只是冷然一笑：“好你个混账，果然是无礼！照顾我东海？只怕你南海恐不得安宁，日后难以自保，你还是多关心自己的南海吧！”

　　说完话龙母冷然一笑转身离去，留下南海龙王坐蜡。

　　“呵呵，天长日久，不怕你不屈服！东海的日子越来越难过，终有一日你会主动爬过来求我！”南海龙王冷然一笑转身离去。

　　“该杀！该杀！”不远处，东海龙王抓碎了身边青石，眼中露出一抹杀机，手指将万载珊瑚石化作尘土，周身雷光闪烁：“好贼子，日后定要你双倍偿还今日的耻辱。”

　　“嫂子，要往哪里去？”就在此时，西海龙王自柱子后窜出来，将龙母抱在怀中：“二哥刚刚动作被我看在了眼中，嫂子你放心，只要你从了我，在无人敢欺辱你们母子二人。”


第2002章 大罗！！！

　　“呵呵~”

　　张百仁放下茶盏，发出莫名的笑容。

　　“怎么了？”纳兰静诧异的看着张百仁。

　　龙母的遭遇，他是瞧得一清二楚，龙母体内被其种了魔种，东海内部的事情，全然瞒不过他感知。

　　不得不说，龙母确实是端庄绝丽的大美人，尤其那股高贵的气质，更叫人心中不由得起了亵渎、蹂躏之心。失去了上代东海龙王的保护，新一代东海龙王来不及崛起，龙母日子难熬得很。

　　“没什么，只是想起一些有趣的事情而已！禹王定海神针不急，我还是先闭关一段时日，关于大罗之境，我倒有了几分心得体悟！”张百仁身形消失，转念间来到山巅，一双眼睛看向远方虚空，眼中露出些许凝重，手指敲击着膝盖。

　　大罗？

　　大罗是什么？

　　大罗身融无尽时空，有无穷伟力加持，有不死不灭之念，纵使真灵被斩灭，却也依旧可以自无尽时空中凭借过去之念复活而出，此为大罗！

　　“想要证就大罗，第一步便是要先理解时光的力量，然后在去触及时光的力量，将自己的一缕真灵性命之光融入时光长河！”张百仁心中不断快速推演。

　　人之一生，唯有性命之光得自于虚空混沌之起点，有无穷伟力加持于其身，有不可思议之力，诸般种种玄妙莫测之法，近乎于不可思议。

　　此性命之光不可增一分，不可减一分，此神光得自于虚空，乃修行之根本，性命之根源。

　　性命之光？

　　张百仁映照自家阳神，陷入了沉思。

　　至于接触时光之力，对于别人来说，或许千难万难，但对于自己来说却是触手可及。

　　指间沙不说，就说太阳真灵，本质便是时光的一部分，张百仁修成太阳法体，执掌太阳元灵，乃是时光的一部分，没道理不能触及时光的力量，无法证就大罗果位。

　　纵观古今强者，上至天帝，下至寻常阳神真人，若有机会绝不会放弃证就大罗果位。

　　张百仁感悟太阳星中的时光之力，不断参悟、吸收时光之力迸射而出的法则残片，眼中露出一抹沉思。

　　许久后

　　其体内神性流动，一道虚幻的花瓣自神性中分出，仿佛寄托着一方世界般，流转着无尽神光，交织着无尽法则，伴随着张百仁的诧异，只见太阳星中的太阳法身轻轻一点手指。

　　“轰！”

　　时光长河在张百仁周身具现，然后只见那颜色混沌的花朵闪烁着五色十光，刹那间击穿两界通道，慢慢的飞入了不远处虚空，撞入了时光长河之中。

　　在那一刻，张百仁身融时光长河，肉身化作一股清气，伴随着那花朵，在时光长河中飘荡。

　　时光长河是什么样？

　　浩浩荡荡，充斥于大千宇内，无所不涵盖。

　　古往今来之逆旅，光阴之流转，莫不涵盖其中。

　　在那一刻，张百仁身融时光长河，在时光长河中留下了自己的印记。

　　在过去的时光中，留下了属于自己的全部信息。

　　他有一种预感，纵使有朝一日自己被斩杀，只要自己时光长河中的真灵不曾毁灭，自己终有一日便可复活归来。

　　大罗！

　　一股玄妙的气机凭空扩散，刹那间传遍中土神州，天花乱坠地涌金莲，道不尽的仙光祥瑞冲霄而起，无数大能纷纷惊得侧目，齐刷刷向涿郡看来。

　　北天师道

　　张衡放下了手中符文笔，瞧着那案几上殷红色的符文，金黄色的黄表纸，抬起头看向涿郡方向：“最后的短板终于补全了！”

　　证就大罗，便多了许多自由！

　　修行之路如逆水行舟，绝无冲来的机会。但大罗不一样，大罗就像是游戏中的存档，随时都可以重新来过，将自己最好的状态保留下来。

　　“大罗啊！既然已经证就大罗，法身还远吗？”张衡叹息一声：“阴曹地府中的那些老古董，也该闭上嘴巴了。纵使是想要找麻烦，也需掂量一番自己的份量。”

　　“有趣！这小子还真是有趣！寻常人想要证就大罗，没有十次轮回，基本上无望！更有甚者乃至于凝聚了金身，依旧不曾触及大罗的门路，不曾想这小子倒是天资绝顶，得大气运加持！”陶弘景摇了摇头，眼中满是感慨：“可惜，他证道的时间有些太仓促，未免有些太晚，天地间大势怕是难以逆转！”

　　莽荒

　　蚩尤等众位魔神面色难看

　　却见蚩尤坐在青石上，眼中露出一抹狰狞：“凭什么这厮有如此运道？老子苦修数千年都不曾证就大罗，凭什么他不过一朝，便领悟了大罗的力量！”

　　奢比尸摇了摇头：“你虽然不曾证就大罗，但你却练成了不死之身，比之大罗也不差分毫。”

　　蓐收闻言苦笑，一双眼睛看向涿郡方向：“诸位，现如今此瞭证就大罗，身融时光眺望长河，怕是更加难制！”

　　“想办法唤醒刑天，唯有将刑天唤醒，才可诛杀此獠！”蚩尤的眉头皱起。

　　“刑天？刑天蜕变到了关键时刻，贸然惊醒……”玄冥面色犹豫。

　　“要玩，不如玩一把大的如何？”闷不做声的句芒忽然开口。

　　“怎么说？”奢比尸道。

　　“血祭天下，将帝江自时光长河中召唤出来，帝江执掌空间大道，纵使在众位魔神之中，也是绝顶！若能将帝江召唤出来，或许可以逆转局势。”句芒冷然道。

　　众位魔神沉默，过一会才听蚩尤道：“帝江性情霸道，若非万不得已，还是不要妄动的好。”

　　长安城

　　李世民面色阴沉的端坐在龙椅上，面色枣红犹若烈火般，手中案几不断扭曲：“何人证道大罗？”

　　“除了张百仁，当世谁还有触及时光长河的资格？”祖龙声音在李世民耳边响起。

　　“砰！”

　　身前案几化作齑粉，就见李世民怒气冲霄一片打砸，过了许久后大殿内气氛沉寂，才听李世民道：

　　“怎么说？命运之女何时才能入宫？”

　　“花名册已经落定，命运之女就在名册之中。”祖龙自龙珠内走出，翻看着李世民身前案几上的名册。

　　“张百仁！朕定要与你做一了断！”李世民恨得咬牙切齿。

　　“陛下，魏征怕是不行了！”

　　就在此时，大殿门被内侍匆匆推开，却见一内侍冒冒失失的闯进来，扑倒在李世民脚下。

　　“什么！”李世民悚然一惊：“备马！”

　　魏征府邸

　　此时魏征盘坐在案几前，身前是一盘拼杀得惨烈的局势，在对面长孙无忌专心致志的下棋。

　　“咳咳咳。”

　　魏征在咳嗽，口中不断咳出大口黑血，眸子内光彩逐渐暗淡。

　　“何必呢！你去和都督认个错，大都督宽宏大量，定不会与你计较，亦不会将你贬入阴曹地府。”长孙无忌摇了摇头。

　　“你不懂！我没错，又何必去认错！”魏征捻起一颗棋子，不断的来回搓拿，却是迟迟无法落定。

　　“呵呵。”长孙无忌摇了摇头：“法家就是一根筋。”

　　“这是我的道！进入阴曹地府，未必不好！”魏征摇摇头。

　　“临死前，你还需将未办成的事情办成，然后在去阴曹地府也不迟。”长孙无忌慢慢抬起头，看着面若金纸的魏征：“你觉得陛下膝下诸位皇子，何人可为太子？”

　　魏征闻言沉默，过了许久后才叹息一声：“诸位皇子除了李恪，俱都是皇后所出，都很优秀，担任太子足矣。”

　　“陛下年龄不小了，而且还得罪了涿郡的那位，只怕命不久矣！”长孙无忌低垂下眼眉。

　　“大逆不道！”魏征抬起头看了长孙无忌一眼，又开始猛烈的咳嗽起来。

　　长孙无忌摇摇头：“实话实说而已，再说那大罗妙境，你又不是不知道！现如今此人登临大罗妙境，再加上不死之身，普天之下谁还是其对手？”

　　魏征闻言不语，过了好一会才道：“若有大都督无涿郡，则大都督有利于人族。”

　　“可关键是现在大都督与涿郡都存在着，没有人可以更改，这是事实！”长孙无忌道。

　　一阵急匆匆的脚步声传来，伴随着天子龙气的压迫，屋门被猛然推开，伴随着寒风灌了进来。

　　“爱卿如何了？”

　　人未到，李世民的话语已经传来。

　　“咳咳咳，魏征拜见陛下……”

　　魏征摇晃着身子欲要行礼，却被李世民扶住：“速速免礼！”

　　“御医，速速为其把脉！”李世民高声道。

　　“陛下，臣遭受大都督重创在前，斩杀青龙王，现如今青龙星宿反噬紧随而至，臣的性命怕是就此终止，莫要白费力气了。”魏征在苦笑。

　　李世民闻言默然，双目扫过长孙无忌，暗自对着祖龙道：“魏征可还有救？”

　　“可惜我实力不足巅峰时期万一，可为其续命三个月！”祖龙声音响起。

　　“大罗！”

　　无尽异象刹那间收敛的一干二净，张百仁盘坐在青石上，感受着那玄妙加持，无尽时光内的诸般气机，眼中露出一抹陶醉。

　　“大罗！这就是大罗！妙哉！妙哉！”张百仁赞不绝口。


第2003章 武家女子入宫

　　身融时空，一念不灭便可永存！

　　大罗妙境是种子，是不死不灭之境的种子，有无穷伟力加持其中。天地时空浩荡，流转无穷无尽，只要存在于过去时空，便会终有一日自过去时空中走出，来到现世。

　　就像一颗种子，一年之前不发芽，但是一年之后跨越了时光长河后，终有发芽之日，自过去时空中走来。

　　大罗分出的那一道念头、本源之光，便是神性的力量，便是曾经种在过去的种子。

　　不过与现实种子不同的是，这一颗种子种在了时光长河之中，有无穷伟力灌溉加持，叫人永恒不灭，存档于过去某一个时空。

　　“恭喜！”

　　公孙姐妹、纳兰静、少阳老祖、妆容公主等人此时站在不远处，瞧见张百仁醒来，俱都是纷纷抱拳恭贺。

　　“何喜之有？我如今虽然证就大罗，但却有些莫名其妙。”张百仁摸了摸下巴，自己莫名其妙的成就了大罗妙境，现在整个人依旧如犹若云里雾里。

　　“哈哈哈，大罗妙境证就便是证就了，我等证就大罗之时，也是如坠云雾不明东西南北！若想明悟大罗妙境的真谛，非不朽道果不可！”少阳老祖笑眯眯的道。

　　“接下来便是法身了，我有涿郡千万部众，想要收集信仰于我来说再简单不过！这一关对别人来说千难万难，但对我来说却是再简单不过的了！”张百仁笑着道：“触手可及！”

　　法身之境关键的便是信仰之力的收集，张百仁这些年苦心经营涿郡，这几十年不是白过的。他虽然不曾吸收，但这五十年信仰之力却在源源不断的产生，五十年的百万众生信仰积累，足够张百仁证就金身了。

　　张百仁眼中露出一抹笑意，双眼看向远方，然后收回目光，转身看向了长安城方向：“起风了！”

　　长安城

　　选秀宫

　　武家二女此时面色恭敬的站在众多侍女之中，却见一面白无须的老太监不紧不慢的扫过场中众位秀女，左右来回打量，过了一会，方才对着人群中一秀气的女子道：“你，出来！”

　　“小女子见过总管。”秀女小心翼翼的迈着细步走出，对那公公恭敬一礼。

　　“左右钾骨不匀称，将她轰出去！”总管面无表情道。

　　有宫中嬷嬷此时健步如飞走上前来，架起那秀女，向着外面走去。却听那秀女痛哭流涕，连连哀求道：“大总管开恩，给奴婢一次机会吧……”

　　哭声远去，大总管继续巡视，目光落在了一位秀女的脚掌上：“脚掌太大，打回原籍！”

　　“公公……”

　　“耳朵太大，打回原籍……”

　　“臀骨太宽，打回原籍……”

　　“腹部不圆润，打回原籍……”

　　只听得一声声号令，伴随着众多女子的哭啼惨叫，不多时场中之人便少了一半。

　　“你等平日里先在宫中做一些杂物，待时机到了，陛下自然会召见你等！”大总管不紧不慢道。

　　就在此时，一阵急匆匆的脚步声响起，然后却见一内侍健步如飞的来到大总管前低声一阵耳语，拿出一卷花名册连连翻看。

　　许久

　　才见大总管抬起头，面带诧异之色的扫过宫中众位秀女，然后笑着道：“算你等运气好，陛下今日便要选秀，你等沐浴净身，随我来吧！”

　　大内皇宫

　　李世民端坐在案几前，一双眼睛看着案几上的文书，手指不紧不慢的划过道道纹路，许久后忽然止住动作，指尖轻轻的点起一页文书，慢慢拿出朱红色批笔勾勒出一个圆圈：“这便是那武家女子吗？”

　　“回禀陛下，正是您要找的武家女子。”内侍连忙躬身道。

　　“去将武家女子的所有家世信息，尽数送入朕的案几前，朕要亲自过目！”李世民手指敲击着案几，一双眼睛露出些许火热。

　　内侍退去，不多时便送来了武家女子的资料，过一会才见李世民抬起头：“原来是开国功臣之后，身份再无疑虑，朕也可以放心了！”

　　李世民在笑，眼睛里流露出一丝丝轻松：“传召众秀女。”

　　不多时，却见众位秀女鱼贯而入，恭敬的站在大殿中低垂着头颅，唯有中间一女子时不时抬起头来左右打量，然后继续低下头去。

　　“陛下，那便是武家女子。”一总管走上前来低声道。

　　李世民闻言点点头：“赦封其为武才人，其余人等退去，武家女子留下吧！”

　　李世民话语落下，众位秀女虽然难掩失望，但却不得不恭敬的退下。

　　众人退下

　　只留武才人立在中央，此时低垂脑袋站在那里，看不清其面容。

　　“这便是命运之女？”李世民这话是对着祖龙说的。

　　“不错，就是她！”祖龙声音里透漏着一抹兴奋：“只要此女能为陛下所御，合体双修，便可提升陛下的命格，相助陛下执掌命运法则，到时候诛杀张百仁亦大有希望。”

　　李世民手中批笔折断，却是难掩心中激动，抬起头一双眼睛看着武家女子：“且抬起头来，上前叫朕看看。”

　　武才人恭敬一礼，然后迈步上前，挺胸抬头，姣好的容颜、身段展露无疑。

　　“好！好！好！自从长孙皇后逝世，朕便在无缘得见能与其容貌一较高下的佳人！”李世民连连拍掌称赞：“比之长孙皇宫，也不差分毫。”

　　“且退下吧。”李世民道。

　　武才人恭敬一礼，转身退了下去。

　　“不愧是命运之女。”瞧着武家女子的背影，李世民称赞一声，转头对身边的小黄门道：“今晚便叫武才人侍寝。”

　　大殿外

　　武家小姐袖子里拳头紧握，眼中露出一抹愤恨、不甘，这般被人当成牛羊、牲口一般的挑来挑去，毫无尊严犹若牲畜一般，以武家小姐的性子能受得了才怪。

　　武家小姐性子高傲，这些年佛道大能俱都是众星捧月般围绕其身边转动，伺候的犹若公主一般，岂会忍受这等屈辱？

　　“混账！”武家小姐暗自骂了一声，却见身前光线忽然一暗，只见一道人影挡在了自家身前。

　　“你是谁？为何挡住本宫去路？”武家小姐扫视着眼前的中年男子。

　　“在下长孙无忌，见过武才人。”长孙无忌不紧不慢，一双眼睛看着武家小姐：“武才人却是好运道，一入深宫便被陛下看中，实在是运道好极了。”

　　“国舅大人消息倒是灵通，只是本宫与国舅大人素无瓜葛，国舅大人为何挡我去路？”武家女子一双眼睛扫视着眼前的长孙无忌。

　　长孙无忌笑了笑，背靠栏杆：“老夫无意中听人传言才人是命运之女，心生好奇，所以特意过来瞧瞧。”

　　“哦？”武家小姐却不怕长孙无忌，纵使对方是当朝国舅，她也不怕！

　　“那现在国舅爷看清了吗？”武小姐眸子内闪烁出一抹精光。

　　长孙无忌叹息一声：“才人不必敏感，老夫今日来此，只想要告诉才人，大内皇宫水深的很。五姓七宗俱都将手插了进来，区区武家犹若一只蝼蚁，稍不注意便会碾死。”

　　“我与国舅无冤无仇，国舅为何与我一弱女子过不去？”武才人不解。长孙无忌现如今在朝堂内可谓是呼风唤雨，位高权重，若无必要，武家二小姐实在不愿多惹一个敌人。

　　长孙无忌只是笑了笑，却也没有多说，而是转身离去：“娘娘好自为之吧。”

　　“这老狐狸，简直莫名其妙。”武才人有些摸不着头脑。

　　“国舅爷，你又何必去亲自为难一个小小的妃子。”魏征此时站在长孙无忌的身边，眼中满是诧异。

　　长孙无忌摇摇头：“你也知道，我对于卜算之道，颇有些研究，武才人入宫，我总觉得有些不妙。”

　　“区区武家，弹指可灭，有何道哉？”魏征摇摇头满不在乎的道。

　　长孙无忌闻言一双眼睛盯着魏征，过了许久才忽然道：“你莫要揣着明白装糊涂，武士彟的崛起、武家的崛起，透漏着一股子诡异的味道，与涿郡有一些说不清道不明的瓜葛，武家女子未必不是涿郡哪位的棋子。”

　　魏征摇了摇头：“你未免太过于小瞧大都督，大都督是何等身份地位，岂会耍这种上不得台面的手段？”

　　“呵呵，涿郡哪位，你怕是依旧不曾了解，那可是踏上天道的人物，为了大计，纵使自家女儿，也能舍得出来的主！”长孙无忌摇摇头：“我只是担心陛下与涿郡哪位在闹得不可开胶，给了各路魔神可乘之机。”

　　涿郡

　　张百仁收回目光，转身看向少阳老祖与袁天罡等人：“晚上有一出好戏，诸位若是闲着无聊，不如随我前去看看如何？”

　　“同去！同去！”少阳老祖笑眯眯道：“如此好戏，岂能错过？”

　　一边袁天罡有些摸不着头脑，露出些许诧异：“老祖与都督打什么哑谜？”

　　“你随我等去看看就是了。”张百仁面色怪异，下一刻身形消失在涿郡，不见了踪迹。

　　见此，袁天罡二话不说，立即跟了上去。


第2004章 李治与武才人的偶遇！

　　夜深

　　道道冷风席来，吹得大殿中烛火不断摇曳，火盆在呜呜作响，火焰时高时低，晦涩明暗不定。

　　琉璃瓦上，张百仁把玩一只玉葫芦，口中抿着小酒。在一边少阳老祖与袁天罡二人扒开屋顶上方的琉璃盏，一双眼睛盯着大殿中那一道明晃晃的烛火。

　　三人所立之地，仿佛另外一个世界，李唐侍卫巡逻过处，对三人视若不见。

　　一队人马自远及近，却见一顶软轿，被几个力士抬着，向李世民寝宫而来。

　　武家女子就在那软轿中！

　　“武家女子可是你精心培育了几十年的白菜，当真这般忍心送到李世民床上？这可是命运之女，若能与之双修，可以借机触及命运大道！”少阳老祖忍不住转身看向张百仁。

　　张百仁闻言沉默，过了半晌才见其轻轻一叹，手指落在玉壶上：“看戏就是，此事我自然有所安排。”

　　软轿进入李世民寝宫，武家女子仿佛是羔羊一般端坐在软轿内，眼中露出了一抹不甘。

　　但是，不甘又能如何？

　　自己选择的路，跪着也要走完。

　　“此生我定要为人上人，绝不会在如今日这般，成为任人蹂躏的羔羊！”武家女子双拳紧握，眼中满是痛恨之色。

　　“陛下有旨，宣武才人觐见。”内侍尖锐的声音传来。

　　武才人推开轿门，一阵冷风吹来，叫其脑中愠怒散去几分，一袭白衣站在大殿门口，更多了几分娇俏。

　　莲步轻挪，武才人走入屋子，瞧着目光灼灼，站在上方的李世民，恭敬的行了一礼：“奴婢见过陛下。”

　　“才人免礼，快走上前来，叫朕好好看看！”李世民一双眼睛看着武才人，目光有些火热。

　　命运之女啊，只要自己能得到她，命格必然在做突破，诛除张百仁的把握又大了几分。

　　武才人无奈，心中不满这般任人主宰的无力，但却不得不故作娇羞走上前去，对着李世民恭敬一礼。

　　李世民轻笑：“朕又不是洪水猛兽，爱妃不必多礼。”

　　话语落下，只见李世民一把攥住武才人玉手，目光火热正要揉搓，下一刻只见武才人周身火焰卷起，熊熊太阳神火煅烧着李世民的手掌。

　　一声惨叫，李世民左手直接气化，鲜血如柱狂喷而出。

　　“来人，护驾！”门外侍卫察觉到了不妥，一声惊呼迅速冲入大殿，将武才人团团围住。

　　“唰！”

　　所有太阳神火尽数收敛得一干二净，就见武才人面色惊愕、苍白的站在那里，呆愣愣的瞧着断了一臂的李世民，不知发生了什么。

　　“大胆武氏，竟然敢谋害陛下，速速将其拿下！”尉迟敬德眼中露出惊怒，护持在李世民身前。

　　“陛下，奴婢冤枉！奴婢冤枉啊！奴婢什么也不知道！”武才人如梦初醒，连忙跪倒在地，眼中露出一抹慌乱。

　　瞧着那面色苍白、无助的武家女子，李世民此时恢复冷静，不断震动气血，努力的恢复着自家肌肤，衍生出道道血肉：

　　“这件事你要给朕一个解释！”

　　“小女子真的什么也不知道，还望陛下明鉴啊！”武氏的话语中满是无奈、惊惶。

　　纵使后世叱咤九天的女皇，此时亦不过只是区区一个小女子罢了，此时面对着突如其来的变故，那里有办法破局？

　　“怎么回事？朕有真龙之气护体，何人能害我？”李世民这句话是对祖龙说的。

　　“先叫他们退下吧。”祖龙低沉的声音在李世民体内响起。

　　李世民摆摆手，示意众人退下，尉迟敬德面色迟疑道：“陛下，武氏该如何处置？”

　　“暂且软禁，听候发落。”李世民面色阴沉道。

　　众侍卫压着瑟瑟发抖的武氏走出李世民寝宫，留下李世民站在寝宫内，面色阴沉的盯着明灭不定烛火：“为何？”

　　“十日炼天图！那是天帝当年诛杀三千神祇，取其皮毛在加以玄妙法则神通，练就的十日炼天图！”祖龙面色阴沉，有一句话他没有说，这十日炼天图分明在张百仁手中，怎么会在武氏身上？难道此事张百仁早就有所伏笔？

　　一抹阴影不知何时悬浮于祖龙的心中，但却不能与李世民说，免得打消了李世民的斗志。

　　“十日炼天图？天帝的传承？三千神灵炼制？”李世民的眼睛顿时亮了：“朕若能将此物夺在手中，岂还会忌惮区区张百仁？”

　　“关键是十日炼天图穿在了武家女子的身上！想要取得十日炼天图，除非是武家女子死了！但身披十日炼天图，只怕普天之下无人能杀得死她！”祖龙的眼中满是无奈：“陛下莫要打十日炼天图的注意了，还是想办法借助武家女子的命格修炼才是正理。”

　　“武家女子有十日炼天图护持，一旦接触到男子的阳气，便会触动太阳神火，朕纵使有真龙之气护体，怕也承受不得太阳神火的锤炼！”李世民一双眼睛里满是懊恼之色。

　　就像是一个人，在荒芜的沙漠中，明明身前有一罐子水，但你却偏偏打不开，硬生生的渴死，你说气不气人？

　　手中攥着面包还被饿死，就问你气不气？

　　武家女子就在身前，但你却偏偏睡不了，李世民能不气吗？

　　“无妨，纵使将武家女子时常带在身边，也可助长陛下的命格！”祖龙话语里满是无奈。

　　“有意？无意？这件事究竟是不是张百仁的提前布局？”祖龙心中不断暗自发问。

　　上方

　　袁天罡捂着肚子，笑出了猪声。

　　瞧着李世民吃瘪的样子，由不得袁天罡发笑。

　　“真损，你这厮叫李世民空欢喜一场。”少阳老祖摇了摇头。

　　张百仁默然不语，只是不断推算其中变数，大内皇宫有李世民的龙气遮掩，他也不曾发现祖龙的踪迹，只是觉得如今大内皇宫有几分不对劲。

　　“哎呦~”

　　不远处

　　武家女子脚步踉跄，被人撞了一个满怀，胸中的柔软扭出一个夸张的弧度。

　　“何人敢撞孤……”李治正要发怒，但是瞧着眼前女子的面容，瞬间顿住呆愣在那里。

　　武家女子面若桃花，胸口女儿家重要之处被袭，由不得满脸通红。

　　还不待李治回过神来，武家女子已经被宫中嬷嬷拖走，留下李治呆愣愣的站在那里，过一会方才摇晃了一下脑袋：“那女子是谁？”

　　“回禀陛下，那女子乃是天子新选定的妃子武才人，因为触怒陛下，被陛下软禁了起来。”有心思灵巧的侍卫赶忙上前。

　　李治闻言一愣，整理一番心神，将那股悸动压下，继续向屋子内走去。

　　“那是……”袁天罡瞧了瞧李治，再看看张百仁，眼中露出所有所思之色。

　　“走了，莫要乱想，小心了你的脑袋。”张百仁慢慢转身，身形逐渐变淡散去，整个人化作清风消散开。

　　“不对劲！”

　　武家女子此时眉头皱起，回忆起和李治碰撞的一幕，为何对方没有被太阳神火烧死？

　　自从那日有道人给自己披上了一件衣衫之后，自己便再也碰不得任何男子，只要是男人，胆敢和自己接触，必然都将化作灰灰。

　　武家女子察觉到了不对劲，为何那小王爷与自己碰撞却毫无异象？

　　“尚未请教嬷嬷，那是哪位王爷？”

　　“那是晋王李治，陛下最小的儿子，最是孝顺不过！”嬷嬷摇了摇头：“晋王仁义，性情温厚宽和，可惜他上面有两位哥哥！不然若晋王登基，必然是我李唐中兴之主。”

　　武家女子眉头皱起，却不再说话。

　　“李治是长孙无垢的亲生儿子吗？”许久后才听袁天罡面色怪异道。

　　张百仁瞬间面色铁青下来，但却没有多说，只是摇摇头：“我辈修行中人，生来父母皆由自己选择，不过是借体重生而已，哪里有那么多顾忌？”

　　袁天罡中了自己魔种，张百仁对于袁天罡倒是放心。

　　袁天罡怪异的晃了晃脑袋，却没有多说，只是闷头嘿嘿笑了一声，那声音要多猥琐便有多猥琐。

　　“武家女子既然已经入宫，李世民岂能忍受看得到吃不得的苦闷？这件事他必然不肯善罢甘休。”少阳老祖低声道。

　　“十日炼天图与我心神相连，除非太古魔神出手，才可褪去那宝衣！”张百仁摇了摇头：“李世民，就不要多想了，若非留着他还有些用处，我早就该送他去见长孙皇后了。”

　　袁天罡默然不语，过了一会才道：“都督有什么安排？”

　　“看戏就是了！接下来我便要去办一件大事！”张百仁背负双手，漫步虚空。

　　“有多大？”袁天罡道。

　　“足以逆改天地大势的大事！逆改未来局势的大事！”张百仁身形消失，唯有声音在天地间弥漫：“七夕就交给你等代我照看。”

　　瞧着空空的街道，袁天罡叹息一声：“来无影去无踪，大都督去了哪里？”

　　“汤谷！”少阳老祖眼中罕见的露出一抹凝重：“一个决定未来大势的关键之地。”

　　一个他必须要去的地方！必须要走一遭。


第2005章 重入昆仑，南华法身

　　天地玄黄，宇宙洪荒。星宿列张，春种秋藏。

　　自太古大翌射日，至今朝细数怕不是有亿万载时光，历经沧桑岁月，天地间的主角换了一代又一代。

　　当年九大金乌陨落，形成了九大温泉：香冷泉、伴山泉、温泉、东合泉、满山泉、孝安泉、广汾泉、汤泉、濯垢泉。

　　这九大温泉其内有玄妙之气，不可思议之力，纵使经历亿万载，却也依旧存在。

　　徐福历经五千年，方才摸清九大金乌陨落之地所在，沧海桑田岁月变迁，纵使金乌陨落之地有本源镇压不会改变，但周边地貌却是依旧在不断的变迁。

　　“金乌陨落，必然会形成洞天福地，坠落于大荒之外，有强者盘踞，我想要收取九大温泉的本源，对方未必会允许，一场大战在所难免！”张百仁缓缓弹开地图，眼中露出思索之色：“九大温泉之一的濯垢泉就在中土，落在了昆仑山遗址，乃是当年西王母沐浴之处！倒是老对头的老巢。”

　　昆仑山在哪里？

　　昆仑山处于神州与九州的壁障交界处，虽然位列中土神州，但却处于另外一方世界，想要进入昆仑山，还需开辟两界通道。

　　开辟通道对他来说不难，难处是如何准确的找到当年昆仑遗址坐标。

　　当年一场大战，昆仑山被张百仁斩碎，一半遗落在中土神州，一半遗落在九州之外。

　　张百仁一路潜行，不过三十几个呼吸，就已经到了茫茫大雪山，立于昆仑之巅。

　　瞧着那冰雪皑皑的世界，张百仁许久无语，缓缓捻起白雪下的泥土，眼中露出一抹凝重：“死了！昆仑山死了！”

　　所有被诛仙大阵杀死的存在，都不可能会再次复生！

　　绝无可能！

　　就像现在这般，当年昆仑主峰被诛仙大阵笼罩，整个主峰山脉被杀死。现如今历经亿万载，依旧是一片死寂。白雪下的泥土中毫无生机。

　　“罪过！天生万物以养人，人无一物以回天！”张百仁抚摸着脚下死寂的泥土，昆仑山中灵脉已经枯竭，一双眼睛中满是凝重之色。

　　“诛仙剑虽是大杀器，但却不可妄动！动用诛仙剑阵，必然会杀生无量，与天地结下大因果！”张百仁眼中露出一抹悲痛：“我身边的人相继遭受厄运，未尝不是当年诛仙剑阵留下的因果。”

　　白雪在张百仁手中融化，张百仁一双眼睛扫视着昆仑山，屈指一弹花瓣扭曲，时空开始动荡。

　　昆仑山是昆仑山，但却只是真正昆仑山的一部分。

　　空间大阵隔绝了昆仑山的真正面目。

　　虚空扭曲拉扯，然后瞬间崩裂，形成一深邃黝黑的黑洞，只见张百仁慢慢迈步走出转眼眼前虚空一变，浩荡苍凉的太古莽荒气机扑面而来。

　　那浓重的太古气机，教人不由得心神晕眩，眼中露出道道迷茫，阳神在这苍凉博大的气机中发生蜕变。

　　悲啼！

　　苍天在悲啼！

　　瞧着脚下死寂的土地，万古散不去的诛仙剑意，张百仁眼中也不由得两行血泪滑落。

　　“听……”张百仁在喃呢自语：“我听到了天空的啜涕，大地在哀嚎！天地无私，虽然遭受伤害，但却不曾抱怨、指责。”

　　“这是我的过错！”张百仁感受着脚下被斩杀的大地，眼中血泪滚滚滑落，渗入了昆仑山中的泥土里。

　　“人道、妖道、神道，人道当真适合天地发展吗？”张百仁感受着天地的悲啼，脚下泥土里渗透出的殷红色血水，散发出不祥的味道，不由得一阵沉默。

　　这方天地被诛仙剑阵杀死了，成为了诸神的禁区，生灵的死地，不会有生命在这里诞生！

　　土地虽然肥沃，但因为失去了地脉的力量，整片土地已经逐渐“死亡”。

　　张百仁在自责！

　　真正的天人合一，他才能深切的感受到诛仙剑阵对天地的伤害！

　　法则、生命被杀死，在这里不会有丝毫的生机！

　　生命不会在这里延续。

　　泥土是血红色的，有粘稠的血水在沉浮、渗透，乃是诸神的血液。

　　张百仁的血泪滴入泥土，那昆仑山中诛仙剑气竟然被血泪的慈悲化去，悄无声息中惊天动地的杀机在消弭。

　　“诛仙剑阵对天地的创伤太厉害，天地法则也不能自我恢复。”张百仁低垂下脑袋，眼中露出一抹感慨。

　　“唯有我才能化去昆仑山的杀机，叫昆仑山重新孕育出生命。”张百仁迈步踩在泥泞的血水中，当年昆仑山中诸神来朝的景象依稀可见。断壁残垣，雕龙刻凤，残余的建筑保经岁月沧桑，不断在风中侵蚀、腐化。

　　“雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改！”张百仁漫步在昆仑山中，当年西王母的宫阙，已经坍塌成为了废墟。

　　“你终于回来了！”

　　一袭白衣的年轻男子，此时站在昆仑山中的废墟上，背对着张百仁，话语里满是彻骨仇恨。

　　“南华！”张百仁看着那背影，只一眼便认出了对方来历。

　　当年诛仙剑阵斩杀不得对方，残存的剑气自然也奈何不得他，南华能立足于昆仑废墟，倒是理所当然。

　　“是我！”南华袖子里滑落一把长剑：“我已经等候了亿万年！今日终究是要和你做一个了断。”

　　“与我做一了断？败军之将不足言勇，就凭你也配与我做对？”张百仁眼睛里满是不屑。

　　“我且问你，你诛杀了万里昆仑天地，可曾对得起这天地？对得起这苍茫众生？”南华转过身，一双眼睛仇视着张百仁，手中光剑恍若煌煌大日，散发着神圣之光。

　　“诛杀昆仑，非我所愿，实在是不得已而为之！”张百仁无奈一叹。

　　“呵呵！任凭你说得天花乱坠，今日我也非要斩了你，为死去的诸神、生灵复仇不可！”南华二话不说，手中神剑斩出，虚空被劈断，炙热的法则之力散发着浩荡阳刚，似乎能斩灭亿万里虚空。

　　“当年你全盛时期尚且不是我的对手，更何况转劫重修？”张百仁摇了摇头，手中血红色雷光划过，天罚之雷流转，所过之处虚空崩塌，打碎了南华真人的神通。

　　“天罚！不曾想你这贼子竟然掌握了天罚的力量！”南华真人面色难看，随即冷然一笑：“还要多谢你，若非你斩了我的神道本源，我也不会转劫重修，摆脱神道桎梏，踏上了真正的仙道。”

　　听着对面南华的话，张百仁一颗心逐渐沉了下去。五千载苦修，纵使是一头猪都该修成金身，乃至于踏入不朽飞升成仙了。

　　张道陵等人苦修不足五千年，尚且有如此本事，更何况苦修五千多载，脱去桎梏的南华真神？

　　“你便一直在这里等我？”张百仁手中雷罚法则流转。

　　“不错，一直在这里等你，我知道你一定会回来。”南华真人眼中露出一抹嘲弄：“我真身已经踏入不朽，天难灭地难葬，今日留在此地的不过是一具法身，不过斩你足矣！”

　　“我已经掌握了不朽的力量，天罚也杀不死我！”南华真人手中宝剑过处空间弯曲折叠，竟然无视了空间，犹若白驹过隙一般，插入了张百仁的体内。

　　“你竟然也掌握了空间法则与时间法则！”张百仁看着胸口处的光剑，眼中露出一抹不可置信。

　　“呵呵，我乃天地间第一缕太阳光华化形而出，自然兼顾时间法则与空间法则，脱去神体，方才能得见真正本我大道！”南华抽回长剑，面带不屑的看着张百仁：“是我高估你了，除了诛仙剑，也不过尔尔，不堪一击。”

　　“哦？”张百仁看着那不断蒸发、点燃自家血肉的太阳之火，眼中露出一抹怪异：“我修成了世界法体，更兼顾不死之身，普天之下能杀得死我的，却是寥寥无几！你若是天地间第一缕月华化身，这一剑或许会将我送入轮回，叫我转世投胎而去；但偏偏你不是，你是太阳的一缕光华化身而出，在我面前施展太阳之力，就仿佛在关公面前耍大刀。”

　　话语落下，张百仁世界法体转动，南华真人斩入自家体内的一剑，竟然在刹那间被分解吸收，然后其身上伤势恢复如初。

　　“不朽？是什么境界？”张百仁瞧着自家恢复的伤口，再看看南华真人，问出了声。

　　他终于感受到那日被自己一指点死至道强者的憋屈，南华真人攻击得是过去的自己，这一剑涉及到了时间法则与空间法则，根本就是防不胜防。

　　还好，自己修成了世界之体！

　　还好，自己掌握了太阳元灵，合道太阳，天生便是南华真人的克星。

　　“好怪异的神通道法！”南华真人没有回答张百仁的话，而是一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“你也试试我这一式神通如何？”张百仁一指点出，指间沙流转，时光在其手中扭曲。

　　“光阴剑！”

　　南华真人周身道道法则之力流转，竟然干涉时光，拦住了张百仁的一指：“不过如此！”


第七卷 不朽之身


第2006章 法身降临

　　“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴！”

　　南华上仙一刀斩出，时空流逝刹那间紊乱，然后就见那刀芒流转，弹指间便斩去了张百仁十年寿命。

　　“好玄妙的法则之力。”张百仁看着自家稍显失去了光泽的肌肤，眼中露出一抹奇特。

　　这一刀确实是斩去了自己的十年寿命！

　　“这才是真正的大道，属于我的本命法则！”南华上仙眼中满是嘲弄的看着张百仁：“你现如今纵使证就大罗，却也不过肉体凡胎，你能挡我几刀？”

　　张百仁略作思索，周身气机流转变动，然后只见虚空造化之气流转，被斩去的寿命竟然重新弥补圆满：“我不但修成了不死不灭之身，更是寿与天齐有无穷寿命，岂是你能杀得死的？”

　　张百仁屈指一弹，血红色雷罚迸射而出，刹那间虚空中乱流划过，天罚过处虚空凝滞，时光也要为之停顿，虚空中本来交织有序的法则之力，似乎察觉到了天罚之力的恐怖，纷纷退散开来。

　　“砰！”

　　一记天罚神雷！纵使只是一道只有大圆满五层威能的天罚神雷，那也是天罚神雷，带有天罚的性质。

　　一击之下，南华上仙的法身化作灰灰，即便半成品的天罚神雷，也绝非人力可以抗衡。

　　南华的真身化作灰灰，但是却有一缕不朽的念头依旧存留，自天罚中保存了下来：“张百仁，这次算你运道好，你执掌了天罚神雷，到出乎本座预料。不过接下来你可没有这么好的运气了，待我真身寻来，便是你的死期！”

　　话语说完，那一道念头破空而去，张百仁站在原地不曾拦截，只是眼中露出若有所思之色：

　　“南华上仙都已经转世重生，那当年被屠戮的昆仑山诸神，还有西王母等无上强者，今安在？”

　　不朽的念头无法磨灭，纵使以张百仁的手段，也无法诛除此獠的不朽念头。

　　除非动用诛仙剑本体，可现如今昆仑山已经成了这般样子，张百仁岂能雪上加霜？

　　“唯有女娲娘娘传下的神通，再加上我的慈悲之泪，方才可化解了昆仑山中的杀机，平定了诸神的怨念，然后逐渐恢复此地的生机！”张百仁眼中露出一抹感慨。

　　一根手指点出，女娲娘娘的造物法诀流转，虚空中诛仙剑留下的死寂纷纷被抹去。

　　诛仙剑的杀机被抹去，生机在不断衍生，整个昆仑山内一点生机在逐渐孕育。

　　濯垢泉就在昆仑山的不远处，乃当年西王母沐浴之所在。

　　张百仁脚踏云烟，缓缓降临濯垢泉处，却见那濯垢泉内雾气缭绕，方圆几十里笼罩着一层云烟，一股淡淡的炙热之气在虚空中缓缓燃烧。

　　张百仁眼中露出一抹诧异，认真的打量着濯垢泉，过了一会才道：“濯垢泉乃金乌陨落之地，西昆仑诸神为何不取出炼化？”

　　“金乌乃是太阳本源，天地间至阳法则之一，就算是诸神也不敢妄动，免得结下大因果！”虚空扭曲，太阳法身锁定张百仁立身的坐标，自光线中缓缓走出，眼睛里一道道法则丝线流转，在其内似乎蕴含着一方火焰的世界，在那火焰世界的中心，一只晶莹剔透的时光轮盘在轻轻转动。

　　“有趣！没想到十金乌的本源当真保存了下来，只要我吞了这十金乌的本源，便可加快成长，不出百年便可彻底掌控太阳元灵，触及到时光的禁忌之力！”太阳法身一双眼睛死死的盯着濯垢泉，背后一轮大日缓缓自脑后飞出，那大日化作金乌，震动翅膀一头向濯垢泉扎了进去。

　　濯垢泉水沸腾，脚下山川化作滚烫岩浆，金乌消失在岩浆中不见了踪迹。

　　张百仁一双眼睛看着太阳法身，太阳法身内的所有情况一览无余，对于太阳法身的进展自然是在了解不过。

　　“能成吗？”张百仁低声道。

　　“稍安勿躁。”太阳法身低声道。

　　虚空中气机在不断震动流转，张百仁双眼中流露出些许担忧。只要金乌吞噬了濯垢泉下的那只金乌尸体，熔炼了其本源，这只金乌大成亦不过时间的问题而已。

　　“当年太古之时金乌有十，翌射其九，尚且有一只金乌下落不明！你纵使吞噬了太古九座温泉泉水下的本源，却也依旧有一只金乌不得圆满。”张百仁背负双手，眼中露出思绪：“你得了天帝传承、记忆，可曾知晓那第十只金乌的下落？”

　　太阳法身略做沉思，随即摇摇头，一双眼睛里满是诧异：“毫无印象！”

　　张百仁不语，只是看着脚下沸腾的濯垢泉水，心中开始不断飞速推演。

　　外界

　　虚空震动

　　大千世界神光流转不定

　　天空中大日忽然大放光明，照耀无尽寰宇，比之平日里大了三分，惹得无数凡夫俗子纷纷跪拜。

　　九州内外无数大能纷纷抬起头，看向天空中异象流转的太阳，闭口不语面带凝重之色。

　　“你我大敌乃是传说中的太阴仙子，以及翌转世的真灵。”太阳法身慢慢转过身，消失在天空中的光线内：“我有一种预感，太阴仙子正在复活，当年的翌亦在开始觉醒本命真灵，留给你我的时间不多了！你我现如今唯一的破绽便是七夕，你千万要盯紧了，不可出现任何岔子。”

　　“七夕？”张百仁摇了摇头：“七夕有你护持，没有人能害得了她的性命。我在七夕的身边布下暗手，若有人胆敢将手伸过来，正要试试我的诛仙剑够不过锋利。”

　　太阳法身消失，然后下一刻濯垢泉卷起万丈高的巨浪，一只金乌冲霄而起，紧随着太阳法身离去。

　　脚下岩浆凝固，濯垢泉依旧还是那个濯垢泉，说是泉水，但却浩浩荡荡覆压方圆百里，乃是一个硕大的湖泊。

　　濯垢泉水清澈，纵使失去了金乌的加持，但金乌曾经残留下的力量，也依旧可以使得此地成为一处难得的洞天福地。

　　张百仁眼睛里流露出些许感慨，屈指轻弹一点造化落入濯垢泉水中，然后在那泉水前立下石碑：

　　有主之所，濯垢福地！——张百仁立。

　　这濯垢泉被张百仁占领了，甚至于整个昆仑洞天，都成为了张百仁私人所在。

　　濯垢福地，昆仑洞天。

　　濯垢泉水内蕴含神圣之力，武者、修士在此沐浴，可以洗髓伐毛。妖兽飞禽再此沐浴，可以脱胎换骨开启灵智，得受日月精华。

　　“成了！”

　　张百仁长出一口气，濯垢泉到手，剩下的八道泉眼却也不难。难就难在其余几口泉眼处于九州之外，想要确定剩下那八口泉眼的坐标，还需自己亲自前往九州之外走一遭。

　　穿过九州结界，对寻常人来说很难，但张百仁执掌大日之力，大日神辉所照耀之处，乃太阳法身念动间可抵达之所在。

　　九州内也好，九州外也罢，都充斥着阳光，乃是大日的笼罩之地，对于太阳法身来说，念动间便可抵达。

　　九州之地为何是天地中心？

　　人族为何占据九州，天下妖兽为何俱都发了疯一般，想要冲入九州之内？

　　为何？

　　当年天帝一统八荒宇内，整合荒古内外，汇聚天下气数立无上天庭，天帝一人便汇聚着天下的气数。

　　天帝是金乌，金乌亦是天帝。

　　后来天帝欲要灭世，太阴与翌奋起反抗，翌射九天太阳之魂魄，天帝身陨，十金乌坠落而下，天下气数再次四分五裂。

　　但十金乌纵使身死，身上却也依旧笼罩着整个大荒的六成气数，这六成气数汇聚于弹丸之地，便是人族祖地的由来，天地中心的由来。

　　十金乌陨落，与天空中大日感应依旧存在，却是形成了太阳的中心之地，受到太阳的加持，得享天地间大气数。

　　妖兽在九州内修炼，可吸收十金乌的气息血脉蜕变，人族在九州修炼，可以吸纳太阳的福泽气数。

　　九只金乌陨落，身上庞大的气数与大地龙脉结合，形成了中土神州祖脉，自此便有了天地中心之说。

　　所谓中土神州也好，天地中心也罢，众生争夺的不过是天帝遗泽，太阳的气数而已。

　　“走了，要不了千年，昆仑山便可再次回复当年的繁花似锦，洞天福地之盛世！”张百仁身形慢慢消失。

　　九州之外

　　太阳法身收敛了周身所有气机，化作一凡俗间的男子，头戴玉冠，身披金黄色袍子，面容与张百仁一般无二，只是多了一股冷漠无情，将众生视作蝼蚁的气质。

　　即便是收敛全部气势站在那里，却也依旧叫人不敢小觑，似乎面对着九天尊神，心中不由得摇曳不定，面色恐惧。

　　“九州！”太阳法身一双眼睛扫视着整个大荒，扫视着那九州地界，摇了摇头：“难啊！人族的生存真是艰难！既无抓牙之力，又无筋骨之强，现如今九州已经沦陷，唯有一州在苦苦支撑，但却也同样是岌岌可危，若三百年内九州结界不破，只怕这最后一州也要易主。”

　　时间不多了！


第2007章 伯咄部落，九州之外

　　九州大地已经尽数为外族占领，数不尽的气机冲霄而起，道道赤黑色龙气在九州大地盘旋。

　　当年上古之时，轩辕大帝天子龙气诸神退避，为何今朝中土神州的天子总觉得有力不逮？

　　那因为中土神州只是当年的九分之一而已！

　　也就是说，李世民凝聚的天子龙气，只是轩辕黄帝的九分之一，岂能与轩辕黄帝相媲美？

　　太阳法身漫步在虚空，扫视着九州外的世界，眼中露出一抹嗤笑、轻蔑。

　　九州外已经沦陷，尽数为九黎一族攻占，唯有其中一州在苦苦支撑，却也是摇摇欲坠。

　　睁开法眼扫视九州的天子龙气，俱都呈现黑色，与人族黄色正统截然相反。

　　“不值一提，待我执掌太阳元灵，区区九州异族，弹指可灭！”张百仁不屑一笑。

　　九黎族勾结先天神祇，祭拜先天神祇，崇拜天地间的神圣、强大的妖邪，从而获得更加强大的力量，修炼出神通无匹的图腾。

　　他修炼成太阳法体，容纳了七成的太阳元灵，天地间的金乌藏地，此时伴随着气机牵引，自然而然有所感应。

　　对于苦苦支撑的人族大洲，张百仁不去出手相助，他有更重要的事情要去做，而且九州外又并非没有高手，一旦惹出什么乱子，纵使他可以镇压下去，但却节外生枝，说不得发生什么变故。

　　只是将九州外的一切看在眼中，太阳法体二话不说，径直来到一处荒无人际的深山，在那深山中妖气冲霄此起彼伏，道道强横的气血、妖气震动莽荒几十里。

　　一方笼罩百里大地的湖水，在那湖水中央，飘荡着一庞然大物，正在吞吐天地间的力量。

　　“九阳泉！”

　　张百仁迈步，脚踏湖水，感受到河水中散发着单薄的金乌之力，不紧不慢的向那庞然大物而去。

　　“人类？老祖我好久没有吃到人类了！”那庞然大物此时骤然惊醒，瞧着缓步而来的张百仁，眼中露出一抹欢喜：“自从被伯咄部落供奉于此，老祖我已经五百年不曾动弹身子，不曾享受人类血食了！”

　　“唰~”

　　江河奔腾，然后就见那河水浩浩荡荡，刹那间击穿了虚空，一庞然大物夹杂在水花中，仿佛山岳倾塌一般，向张百仁的太阳法身砸来。

　　“蝼蚁！”张百仁面带不屑，一根手指点出，至阳之力法则过处，万千法则为之退避。

　　“砰！”

　　只听得一声巨响，那水中潜伏的妖兽瞬间被点燃，凄厉的嚎叫震动方圆五百里，惊得山中鸟雀纷飞。

　　也不去看那妖兽的死活，一只金乌自顾自的从张百仁背后飞出，刹那间没入了脚下湖水中，转眼间翻江倒海，整个湖泊蒸干，化作了滚热的岩浆。

　　妖兽在太阳神火中化作了灰烬，一只至道境界的大圣，在太阳法体面前却不过是区区一只蝼蚁罢了。

　　熊熊太阳神火卷起，席卷了方圆百里，百里内一切草木众生尽数化作了灰烬。

　　天边一道道黑影在虚空中穿梭盘旋，却见身披兽皮的伯咄部落强者此时纷纷感受到此地变动，降临于火海十里外，瞧着笼罩方圆百里天地，蒸干了云层水汽的太阳神火，俱都是面露骇然，眼中满是不敢置信。

　　“何处来的太阳神火？莫非老祖修炼了一门太阳神火的神通不成？”一骑着豹子的壮汉，此时乘风御虚赶来。

　　豹子高丈许，周身筋骨齐鸣，不断震动，在空气中荡漾起层层涟漪。此黑豹周身筋骨壮硕，一根根黑色毛发油光可鉴，闪烁着道道黑色的云雾，铜铃大小的眼睛里满是凶悍、嗜血，不带丝毫的灵性。

　　在豹子的背后，是一个赤裸双臂，肌肤黝黑的壮汉。古铜色肌肤上，墨绿色的图腾纹路闪烁出道道神光，抵挡着太阳神火炙热的侵袭。

　　“老祖属水，怎么会修炼火属性神通？”壮汉眼中露出一抹焦虑。

　　“族长莫要着急，这太阳神火霸道无比，纵使是掌握了法则的强者进入其中，却也坚持不得十个呼吸，咱们稍安勿躁！等待结果就是了！”一位长老扯着山羊胡，双眼死死的盯着那铺天盖地的火海。

　　火焰炙热，就连天空中的云层也被点燃，焚烧殆尽。

　　“那火焰中有一道人影！”忽然其中一位伯咄氏族的强者惊呼出声，瞧着太阳神火中安然站立的锦袍男子，眼中满是骇然。

　　站立在太阳神火中却不伤及分毫？怕不是看错了？

　　众人闻言纷纷望去，然后俱都是面色悚然，尽管那人影只是背对众人，但众位强者却不知为何，心中忽然升起一股敬畏，莫名其妙便觉得不可直视，否则便是亵渎，必然会惹来天罚降临，有灭顶之灾顷刻落下。

　　“太阳神火是他放的！”伯咄氏族的族长此时双拳紧握，周身气血鼓荡：“图腾老祖守护我伯咄氏族八百年，我等岂可见老祖深陷危机坐视不理？”

　　伯咄部落族长周身气血鼓荡，震碎了周身虚空：“诸位，随我冲！救出老祖。”

　　伯咄氏族的族长脚下黑豹一声咆哮，冲击的太阳神火扭曲，然后便要纵身而起冲入火海。

　　忽然

　　那火焰中的男子转身，一道淡漠的目光跨越火海，降临场中，落在了那族长的身上。

　　“噗通！”

　　至道境界的豹子精身子骨刹那间瘫软，似乎遇见了至高主宰一般，径直瘫软在地，提不起丝毫的气血。

　　伯咄部落的族长此时亦身子骨不断颤栗，但却犹自咬着牙，倔强的看着那火焰中模糊人影。

　　一眼压塌万古，天地似乎安静了下来，伯咄氏族诸位长老俱都下意识的纷纷跪倒在地，低头不敢言语。

　　“蝼蚁！”

　　许久

　　终于听那人影开口，话语里满是不屑，转过身去看着脚下的本源之地。

　　耻辱！

　　前所未有的奇耻大辱在伯咄部族的族长心中升起，九黎族九大部族，八十一姓氏，自己好歹也是伯咄氏族的族长，一身本事在九黎部族也是前排的高手，现如今竟然被人视作蝼蚁，对方连动手碾死自己的兴趣都没有，还有比这更叫人憋屈的事情吗？

　　“欺人太甚！”伯咄牙缝里蹦出血液，周身青筋暴起，想要操控着自家身躯前往火海，可惜自家身躯此时似乎根本就不再是自己的一般，定定的站在了原地动弹不得。

　　那是源自于身子的本源直觉，只要自己胆敢迈步跨前，等候自己的便是灰飞烟灭！

　　他堂堂伯咄氏族的族长，什么时候这般憋屈过？

　　面对敌手，居然连脚步都不敢迈出？

　　伯咄族长在挣扎，内心在疯狂咆哮怒吼，可惜却依旧迟迟挣脱不得那源自于身子骨本能的恐惧。

　　几十个呼吸过去，一只金乌啼叫，震动大千世界，只见那金乌没入太阳法身体内，太阳法身头也不回的转身离去。

　　张百仁走远，满天太阳神火收敛一空，那地上被焚烧的生机、湖泊竟然在刹那间塑造，重新化作了原样，山林死去的鸟兽、虫鱼尽数复活，若非少了那自家祭拜的图腾，只怕伯咄氏族的众位长老只以为之前是一场梦幻。

　　“造物！”伯咄部族的众位长老此时惊愕、呆愣在哪里，看着眼前的湖泊、山河，死去而复活的鸟兽，身子骨在不断颤栗，一股冷汗瞬间自脊椎冲霄而起，惊得其周身汗毛不断颤栗。

　　“恐怖！如此强者，已经近乎于不可思议，以前怎么从未听过其名号？”一位长老擦了擦额头的冷汗，说起来不可思议，阳神强者也会流汗？这根本就是不可能的事情。

　　听闻此言，却听又一位长老道：“只怕是那些先天神祇，也及不上他！我等证就大罗妙境，亦或者修成不死之身，纵使面对先天神祇，却也依旧有五分胜算，但面对此人却连抬头的勇气都没有，简直是堪称恐怖！纵使仙人复活，怕也不过如此。”

　　此时场中一片肃然凝重，伯咄部落的诸位老祖沉闷了下来。

　　“守护图腾身亡，这般大的事情瞒不住，想要在请一位新的图腾入主，却是麻烦得很！这件事还要和其余几家沟通，一定要找到那人的痕迹！这等恐怖强者忽然现世，我等之前竟然毫无所觉，简直堪称惊悚！”伯咄部落的长老此时抓住了山林间的一只鸟雀，仔细打量许久方才叹息一声：“一模一样！与被炼死之前一模一样，此人修为堪称恐怖，对于造物法则已经掌握到了不可思议的地步。”

　　“传出消息，请诸位部族注意，这等恐怖强者忽然现世，与我等来说却是祸福难料！”

　　太阳法身在九州外现世，顿时卷起了滔天巨浪。

　　信者有之，不信者亦有之。

　　大部分人俱都暗自嗤笑伯咄部落造谣生事，天地间怎么会有这般恐怖的强者，而众人却毫无察觉？

　　这根本就是不可能的事情！

　　众人在这片土地上生存了亿万载，古籍内却没有分毫的记载。


第2008章 夺祖神

　　雁过留声，人过留影，这般强者怎么会不在大荒历史长河中留下自己的印记？

　　纵使心有不甘，有万般憋屈，可是在这弱肉强食的大荒世界，他能怎么办？

　　没有办法！

　　实力不如人，只能硬生生的忍下去。

　　伯咄部落的事情，有人相信，有的人却嗤之以鼻，认为世间根本就不会有这般强者。

　　强得叫至道强者连抬头的勇气都没有？不要开玩笑好不好，纵使当年的太古大圣祝融、共工也达不到这般境界。

　　九黎

　　于夷部落

　　高骊氏族

　　熊熊的篝火冲霄而起，不知名的妖兽架在了篝火之上，金黄色油脂不断滴落、飞溅，使得地上篝火不断爆开。

　　围绕着篝火端坐这七八位或老或少的男子，此时众位围绕篝火坐成一圈，篝火虽然熊熊，烤肉味道弥漫方圆里许，但场中七八人却全无食欲，一个个愁眉苦脸的端坐在火堆前。

　　“咔嚓！”

　　火堆中一块龟甲裂开，却见一胡子花白，身材消瘦，仿佛狰狞鬼怪的老者此时低头呲牙瞧着那碎裂的龟甲，一双眸子浑浊不堪，时不时的闪烁出道道金光。

　　许久

　　一人忍不住问道：“磨骨祭祀，如何？”

　　“凶！大凶之兆！”老者呲牙咧嘴，倒吸一口冷气。转身看向众位修士：“自老夫接管我高骊氏族以来，却从未遇见如此大凶的卦象。”

　　此言一出，场中顿时气氛凝重起来，关于磨骨长老所言是否为真实，众人毫不怀疑。

　　在这大荒，祭祀就是一个部落本事最大之人。

　　上可通鬼神，下可降妖魔，传承着族内的文化，肩负部族传承的重任，乃是人中精英、智者。

　　“莫非伯咄部族所言皆是真的？”高骊氏族的族长忍不住开口，脸上刺青、纹路随着其眉头皱起，分外狰狞。

　　“不可不防！”磨骨长老坐在火堆前，端详着手中龟甲，许久后才叹息一声：“我高骊氏族自太古传承至今朝，却还从未遭遇过如此劫数，莫非天要亡我高骊不成？”

　　“老祖，咱们不如搬迁吧，暂且避开此地，不知凶吉如何？”一位老者此时开口：“伯咄氏族说，那人只是在湖中取了一件东西，然后便转身离去。咱们背靠香冷泉，若有劫数，必然与香冷泉有关。据说那香冷泉乃当年太古金乌陨落之地，那人御使太阳神火，或许与金乌一族有关也说不定。”

　　“嘘~”

　　磨骨长老连忙将手指放在嘴唇上，做出一个噤声的手势，然后低声道：“慎言！哪个种族乃是禁忌，诸神的禁忌！哪个种族皆已经至不可思议的境界，有不可思议的神通法力，循着冥冥之中的因果便可复活归来。”

　　说到这里，磨骨长老慢慢爬起身，将龟甲扔入火堆中，卷起了滔天火苗：“不如我去请示一番祖神，如何？”

　　“同去！此次事关我部族生死存亡，却是不可有丝毫轻视！”族长慢慢站起身，搀扶着老者向祖庙而去。

　　高骊一族的祖庙，却是一座古老的石屋，石屋上爬满了枝桠藤蔓，在那石屋背后，是一株高达百丈的大树，大树上闪烁着道道神性光辉。

　　一行人进入石屋，石屋内设备简陋，唯有一方供桌，供桌上摆放着牌位，在牌位前是一插香火的鼎炉。

　　鼎炉下乃一个个草垫，供人跪拜。

　　磨骨祭祀跪伏在牌位下，不断祷告，道道怪异的音调冲霄而起。

　　过了许久，才见那牌位轻轻一阵颤抖，老祭祀慢慢睁开眼，双目中露出一抹黯然：“祖神说了，对方来者不善，身上担负着天大因果，不是我高骊一族能惹得起的，这香冷泉怕是不保了。”

　　“什么！！！”

　　众位长老、族长此时齐齐失色。

　　“这是祖神的意志，任何人不得擅自更改！”老祭祀慢慢站起身，叹息一声：“搬吧！”

　　一声令下

　　举族搬迁

　　纵使族中老幼心有不甘，但却也不得不连夜搬走。

　　虚空中不知何时多了一道人影，身披金袍，周身闪烁出道道神光，缓缓踱步来到了香冷泉上空。

　　“就是这里，我能感受到，金乌的本源就在这个下面！”张百仁眼中露出一抹思索：“九黎族倒是好大运道，怪不得能反攻神州，原来是暗自窃据了九只金乌的气数。”

　　张百仁眼睛里满是怪异，下一刻周身熊熊太阳神火卷起，整个湖泊点燃，熊熊太阳神火肆无忌惮的扩散开，烧得天空染红了半边天。

　　“果然是他！居然又活了！这祸害居然又一次逆转时空归来了！”高骊一族的祖神在瑟瑟颤抖，眼睛里满是恐惧，周身树叶不断飘零。

　　“竟然还有一株先天神树存活至今，怕不是活了亿万载！竟然没有被毁掉，实在是难得！”太阳法体似乎察觉到了那祖神的恐惧，眼中露出一抹怪异之色：“你很怕我？”

　　“小妖拜见天帝！”祖神一阵扭曲，化作了一只人形妖树，对着太阳神体恭敬一礼。

　　张百仁闻言不置可否，背后一只金乌飞出，冲入了香冷泉中，刹那间方圆百里化作了岩浆国度。

　　“好久不曾看到当年的植物了。”张百仁转过身，一双眼睛呆呆的看着眼前神树，露出一抹感慨。

　　沧海桑田亿万载，纵使一头猪也该成道了，可眼前的祖神居然依旧不曾化形而出。

　　感受着张百仁的目光，祖神在瑟瑟发抖，张百仁伸出手指在那神树的枝桠上扯下一片叶子，痛的那祖神呲牙咧嘴，却也不敢多说。

　　“故乡的气息！”张百仁叹息一声。

　　不远处

　　两道人影在拉扯

　　磨骨祭祀拉扯着高骊族的族长，二人在黑暗中不断争执，只听磨骨祭祀压低嗓子道：“你怎么来了？”

　　“我就是心有不甘，究竟是何等高手，竟然逼得我高骊氏族不得不退步！”那族长的眼中满是怨恨。

　　“香冷泉本来就不是我等的，我高骊氏族窃据此地亿万载，你还有何不满足？”磨骨祭祀苦笑。

　　二人争执的片刻，张百仁将树叶放在口中细细嚼嚼，此时香冷泉中一只金乌飞出，被张百仁纳入神魂中，刹那间熄灭了火海，周身虚空阴阳颠倒，岁月之力流转无穷，散发出了别样光华，那被毁灭的生机、土地竟然再次重组复原。

　　“蝼蚁。”

　　瞧了一眼高骊族的族长，张百仁眼中点点星火闪烁，只听得那族长一声惨叫，无尽太阳神火在其体内爆发出来，刹那间将其点燃，满地打滚折腾。

　　高骊一族此时震动，无数长老、修士飞了出来，面带愠怒之色的盯着太阳法身。

　　“大人饶命！”老祭祀急得身子不断颤抖，竟然扑通一声跪下，对着张百仁磕头讨饶。

　　“砰！”

　　可惜

　　他的话说晚了，那族长已经化作了灰灰。

　　“你……”

　　高骊族部众怒视着张百仁，一个个面色狰狞，呲目欲裂，但却是敢怒不敢言。

　　“我知道尔等心有不甘，但那又如何？”太阳法身扫过场中群雄：“大丈夫行不更名坐不改姓，本座张百仁，日后九州结界破碎，你等尽管来中州寻我复仇。”

　　“好！好！好！阁下好手段！却是欺我九黎族不朽强者不在族中，否则岂容你放肆？”老祭祀怒极而笑：“待我九黎族不朽强者回归，定要你付出代价。”

　　“九黎族强者不在？”张百仁闻言一愣。

　　九黎族强者不在，去了哪里？

　　瞧见张百仁表情，老祭祀自知失言，却是闭口不再言语。

　　张百仁意味深长的看了那老祭祀一眼，眼中法则之光流转：“道我不知其中之事吗？九黎族的强者怕是齐聚轮回，共谋大事是也不是？”

　　“你怎么知道？”老祭祀骇然失色。

　　“我想知道便知道，就这么简单！”话语落下张百仁随手拔出了一边的祖神，然后塞入袖子里：“上古的气息，难得能勾起我的一点记忆，正好放入本座宫阙中摆放。”

　　祖神不敢挣扎，只能老老实实的缩在张百仁手中。

　　“记得，若有不服，九州结界破碎之日，尽管来寻我复仇！”张百仁轻飘飘的转身离去，留下了呲目欲裂的众位九黎族强者。

　　“天帝大人怎么会将那群蝼蚁放在眼中？还给其复仇的机会？”小树此时略带疑惑的道。

　　“呵呵，你却是不知，诛仙四剑唯有不断饱饮强者之血，威能才会越来越大！”太阳法体笑眯眯道：“而且，日后九州大变不远了，本体的修为太弱，如何面对太阴、翌的袭杀？我已经感应到了那些小老鼠的气机，躲在暗处准备给我致命一击！呵呵，同样的错误，我岂会在犯第二次？”

　　太阳法身摇了摇头，过了一会才拍了拍脑袋：“怪哉！怪哉！我是天帝？我是张百仁？我究竟是谁？我不是我，但我却又是我。想不通，道不尽，解不开！”

　　高骊部族一片哭嚎，族长身死，祖神被掠，整个部族一片悲怆。

　　“打开轮回通道，请老祖归来！”磨骨祭祀咬牙切齿道。


第2009章 大势在我！真正的局中局！

　　九州之外一片大乱，九州之内却又是风云又起。

　　长安城

　　养心殿

　　李世民手中拿着细软黄布，缓缓擦拭手中的轩辕剑，抚摸着轩辕剑上的鸟兽虫鱼，日月山河，眼中露出一抹感慨：“轩辕剑啊轩辕剑，你若有灵，又为何见我不断受到欺负而不加以援手？”

　　轩辕剑轻轻嗡鸣，似乎回应着李世民的话，其上鸟兽虫鱼仿佛在一刹那复活了过来，不断来回游走。

　　“你当真决定了？”祖龙不知何时身形来到了李世民身边。

　　“朕没得选择，朕的寿命不多了，必须要在临终前为我李唐除此大患！”李世民端起一杯清酒，祭奠着手中的轩辕剑。

　　“李泰与李恪，你可曾决定谁为太子？”祖龙声音里满是感慨。

　　这些年李世民与张百仁的斗法，祖龙亲眼所见，李世民不可谓不出色，合纵连横不可谓不深谋远虑，谋断千秋之大业，纵使比之秦皇汉武也绝不逊色分毫。

　　可惜

　　既生瑜何生亮

　　李世民优秀，奈何张百仁比他更优秀，一个天生便开挂，得了四道神祇法胎的人，然后又鸿运当头捡到了一只神祇法胎，一人聚集五大神祇，可谓是天之骄子。

　　李世民纵使有门阀世家的累积，但如何与与天同寿千秋不死的张百仁抗衡？

　　张百仁看的是千古，而李世民看的是百年。

　　面对着张百仁犹若开挂一般的人生，没有人可以无视，纵使是先天神祇的福泽底蕴，也万万及不上他。

　　“他可是注定要成仙的人！”祖龙暗自嘀咕一声。

　　祖龙退下

　　不多时长孙无忌到来

　　李世民缓缓收敛了手中长剑，然后为长孙无忌泡上茶水，大殿内气氛一片沉寂。

　　“无忌以为，朕该以何人为太子？”李世民话语里满是疲惫。

　　“陛下春秋鼎盛，此时谈立太子，未免有些太早……”长孙无忌一双眼睛里露出莫名之色。

　　“呵呵，你这老狐狸，你我自幼便在一起，乃是过命的交情，这风风雨雨几十年你陪我一道走过，现如今怎么还如此卖弄？朕的身体情况岂能瞒得过你？”李世民笑骂了一句：“朕可不是无道昏君。”

　　长孙无忌闻言沉默，一双眼睛里满是苦笑，过了一会方才道：“陛下日夜积蓄大势，是为了诛杀涿郡那人吗？”

　　“朕不能给子孙留下后患，纵使同归于尽，亦在所不惜！”李世民话语里满是坚定。

　　长孙无忌闻言沉默，过了一会才道：“陛下诸位皇子中，适合皇储的有三人。其一为李泰、其二为李恪、其三为李治。李泰与李治俱都为长孙皇后所出，占据了名义正统。李恪乃前朝之后，朝中亦有半数支持者，双方可谓是难分高下。”

　　“说人话！”李世民无奈道。

　　“陛下若能战胜大都督，绝了李唐后患，自然是在李恪与李泰中择一人继承大统！此二人有陛下之雄风，有明主之征兆，性子与陛下一般无二，很像当年的陛下！”长孙无忌低声道。

　　“那朕若是失败呢？”李世民虎视眈眈的盯着长孙无忌。

　　“当立太子治！”长孙无忌分毫不惧：“太子治性格软弱，能守得住陛下的基业，到可以与涿郡哪位并存。”

　　“咔嚓！”李世民手中茶盏破碎，一双眼睛呲目欲裂：“欺人太甚！欺人太甚！张百仁欺人太甚啊！”

　　长孙无忌的话，他何尝不明白？

　　自己都斗不过张百仁，那李唐只能选择认怂、忍让，李治的性格倒是适合！

　　若自己斩杀了张百仁，李唐当需出一雄主，荡平涿郡一统中州，李家必然鼎盛至前所未有。

　　大殿内气氛沉闷

　　过了一会，才听李世民道：“朕若败亡，日后李治就拜托给国舅了。”

　　“陛下对自己没有信心？”长孙无忌诧异的抬起头。

　　“呵呵，面对着那位，谁敢说自己有信心？自从那位自漠北走出，五十年来未尝一败！他的身上已经汇聚了天下大势！”李世民眼中流露出一抹惋惜：“可惜了，当年三妹与大都督的婚事，若非有李建成与李元吉阻挠，有柴绍作梗，李唐局势必然会改写！这天下局势也必然是另外一重天地。”

　　长孙无忌默然，所谓时也命也，便是如此。

　　这就是命运，没有人能更改。张百仁已非当年的张百仁，若张百仁能像辅佐前朝大隋一般辅佐李唐，只怕天下又是另外一方场景。

　　“那李泰与李恪？”长孙无忌低声道。

　　“国舅看着处置吧！”李世民叹息一声。

　　涿郡

　　张百仁抚摸着乾坤图，扫视乾坤图内不断衍生交织的法则之力，双目中露出点点神光，无穷法则在其体内流转而过，其体内五脏六腑世界法体也在不断发生变动。

　　袁天罡不知何时来到了张百仁身前，过了一会道：“大都督身上有杀机，莫非是想要杀人？”

　　张百仁默然不语，指尖划过乾坤图，扫视着乾坤图内的世界。

　　“李泰与李恪被软禁了，理由是谋反。”袁天罡道。

　　“李世民要杀我，他要与我做最后的了断！”张百仁抚摸着下巴。

　　“都督好算计。”袁天罡眼中流露出一抹神光：“天下的人都被你给骗过去了，谁能想到李治竟然是都督的法身！谁能想到都督竟然打破天子龙气的封锁，转生天家！那轩辕剑也好、江山社稷图也罢，看似是都督大度，不计前嫌赠送给李世民，叫李世民镇守天下的江河，实际上却不过是利用李唐龙气祭炼二宝，孕养一番之后直接送到李治的手中。那命运之女想来也是大都督为李治准备的，欲要借助武家女子来推演圆满命运的法则。”

　　“哦？你居然看穿了我的计划？”张百仁诧异的看着袁天罡。

　　“大都督不曾瞒我，我自然是看得懂！”袁天罡苦笑：“大都督算计的太过于深远，谁能想到早在几十年前大都督就开始布局。”

　　“你说我与李世民做一决断，谁胜谁负？”张百仁看着袁天罡。

　　“都督胜！李世民下令软禁李泰与李恪，其实已经开始落入了下风。”袁天罡不紧不慢道。

　　“知道别人的秘密太多，是会死人的……”张百仁慢慢卷起了乾坤图，一双眼睛看着袁天罡。

　　“贫道不过是求证一番罢了！”袁天罡苦笑。

　　张百仁手中乾坤图内一道神光划过，袁天罡脚掌瞬间石化，并且石化的速速加快，转眼间弥漫其膝盖，向着额头百汇而去。

　　袁天罡苦笑：“我就不该来！”

　　“可是你来了。”张百仁嘴角微微翘起。

　　“贫道还有最后一个疑惑，督都如何确定李治会成为太子……”

　　不待袁天罡话语说完，整个人已经化作了雕像，静静的立于原地。

　　“待我诛杀了李世民，在还你自由！”张百仁叹息一声，身形消失在风中。

　　长安城

　　白马寺

　　玄奘背靠菩提树，静静的翻看着手中佛经，眼中露出道道佛光，时不时的迸射出智慧的火花。

　　“你来了？”玄奘忽然抬起头，侧身看着身边的人影。

　　张百仁不语，只是静静的站在玄奘身边，扫视着那颗菩提树，眼中露出一抹感慨。

　　“大哥。”玄奘低声道。

　　“你终于恢复记忆了，想要度你回来可真是不简单。”张百仁苦笑着摇了摇头。

　　“谢谢你。”玄奘低声道。

　　“你我毕竟是兄弟，你当年宁可坐化也不肯害我一指，这便是兄弟之间的情谊。”张百仁坐在端坐身边，拍了拍他的肩膀。

　　张百义眼中露出一抹追忆：“可惜，我当年不懂事，辜负的太多。”

　　“这就是因果！定数！没有人能更改！”张百仁道。

　　“你以后在长安城，记得照看一番七夕。”话语落下，张百仁身形缓缓消散：“也不枉你我兄弟一场。”

　　瞧着张百仁远去的方向，玄奘缓缓双手合十，慢慢的闭上了眼睛。

　　洛阳城

　　小院内

　　七夕拿着手中的雕塑，一双眸子内露出些许思索，但却又闪烁出一抹苦恼。

　　不远处

　　聂隐娘怀抱宝剑，眼中闪烁出道道神光，双目中有剑意在不断酝酿。

　　一阵微风吹过庭院，七夕不知何时手握雕塑沉睡过去，天地间的距离似乎在不断拉长，声音在远去，一道人影伴随着空中枯黄的落叶，出现在了庭院内。

　　“师傅。”聂隐娘恭敬一礼。

　　张百仁背后身影扭曲，水神真身走出，伴随着满天雾气，没入不远处的七夕体内。

　　“这是……”聂隐娘一愣。

　　“我已经证就大罗，更有诸般手段护持，这水神真身在我身边毫无用处，反而倒不如来守护七夕。”张百仁笑着道。

　　只见七夕眉心祖窍处虚空裂开，水神真身弹指间开辟出一方国度，然后没入了眉心祖窍的深处。

　　“谁能想到师傅竟然将一具神祇化身藏在七夕的身上，谁若是敢对七夕动歪念头，必然会不得好死！”聂隐娘砸了砸舌，这可是先天神祇的化身，寻常人护持己身尚且不够，谁舍得将其分出来送入别人的手中？

　　纵使亲生父子也不行！


第2010章 聚将鼓响

　　明明不能行的事情，但张百仁却偏偏做了！他的修为至今朝，多一尊神祇法身与少一尊神祇法身，又有什么区别？

　　没有太大的区别！

　　手指轻轻敲击着腰间的玉带，瞧着熟睡的七夕，就仿佛一个瓷娃娃般，叫人忍不住心生怜爱。

　　“师傅，弟子有句话不知当说不当说。”聂隐娘双目看着张百仁乌黑的长发，眼中露出些许迟疑。

　　“什么话？”张百仁道。

　　“师傅不希望七夕被儿女情长误了道业，希望七夕能看破七情六欲，只是七夕尚未经历过，又岂能看穿？”聂隐娘低声道。

　　“你的意思是？”张百仁眉毛微微一挑。

　　“不入虎穴焉得虎子？倒不如寻一负心薄幸之辈，叫其狠狠的伤害七夕一场，叫其了却对情爱的牵绊，必然会随都督入道而去。”聂隐娘道。

　　“倒也未尝不是办法，只怕偷鸡不成蚀把米，此事还需慎重、细思，不可轻举妄动！”张百仁摇了摇头，好歹是虎毒不食子，这种事情叫张百仁去做，他有些做不出来。

　　“我要去做一些决战前的准备，李世民既然敢动手，那必然不会无故放矢，想来是有万全准备。”张百仁瞧了聂隐娘一眼，然后转身离去：“我既然有神祇法身附着于七夕的身上，你便回山修行吧，不必继续守护在七夕的身边。”

　　张百仁走了，沉睡中的七夕逐渐清醒过来，一双眼睛看着不远处的聂隐娘，将桌子上雕塑攥入怀中：“他来过了是不是？”

　　聂隐娘叹息一声：“七夕，你还小，太过于单纯，世间许多事情看起来并不像表面那样，你还是随我回去吧。”

　　七夕没有言语，只适合倔强的攥紧了手中雕塑，然后转身走回屋子内。

　　九州外

　　九州外此时已经翻了天地，太阳法身一路上横冲直撞，毫不顾忌的诛杀各路强者，夺走了九只金乌的本源，惹得九州大乱。

　　所有人都知道，那传说中的太阳后裔，极有可能已经开始回归了！

　　太阳星中

　　九只金乌围绕着太阳法身盘旋，陷入了沉睡蜕变，消化着上古金乌的底蕴，对于太阳元灵的掌控，张百仁也是快了千百倍，现如今八成太阳元灵已经被其掌控。

　　只待彻底融合了这九只金乌，便可执掌九成九的太阳元灵，乃至于最后的哪一点。

　　唯有第十只金乌，此时活泼的盘旋在张百仁周身，来回上下窜动，闪烁出道道神光，围绕着张百仁周身来回转动。

　　“阴德！”太阳法身双眼扫视大千世界，最终将目光看向了阴司，眼中露出一抹凝重：“九州外的不朽强者齐聚轮回，不知在谋算着何等大业，我还需相助始皇一臂之力，将阴司的水搅浑！”

　　“在阴司中开辟道场，掌握话语权，方才能在未来大势中占据优势！”太阳法身喃呢自语。

　　外界

　　虚空扭曲波动

　　张百仁身形出现在涿郡

　　扭头看向长安城方向，张百仁慢慢收回目光，对于长安城李世民的杀机不置可否，然后慢慢的登临拜将台，瞧着那空无一物的校场，眼中露出一抹沉思。

　　在校场的演武台上，一只宽两米的圆形战鼓，饱经风雨静静耸立在哪里，任凭风吹雨打，却不见丝毫动摇。

　　纵使饱经岁月的历史沧桑，却也依旧不见丝毫的颓丧，依旧散发着狰狞的战意。

　　白皙细腻的手掌缓缓握在了战鼓上，只见虚空卷起道道涟漪，涿郡沉寂了十几年的战鼓，骤然敲响。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　战鼓声响，富含节奏音符，涿郡数千万子民俱都是清清楚楚的听在耳中。

　　鼓声循着风声呼啸，传遍了草原大地，惹得周边无数异族心惊胆颤。

　　“鼓响十七，三长两短，大都督是在召唤易骨大圆满的武者汇聚！”鱼俱罗正在庄园内喝着烧酒，此时骤然听闻战鼓响起，惊得手中酒盏翻落在地，连忙的纵身飞了出去。

　　外界

　　虚空鼓荡

　　道道刺耳的音爆卷起，二十万易骨大圆满强者不过半炷香的时间，已经尽数汇聚于校场中央，冲霄的血气蒸干了上空云层。

　　瞧着校场高台上的那道紫袍人影，二十万武者俱都是面色狂热，纷纷拜倒在地：“我等拜见大都督！”

　　“诸位免礼！”张百仁停下了手中战鼓，露出一抹淡然的笑容。

　　长安城

　　李世民盘坐在软榻上，武家女子坐在李世民不远处打坐，二人周身气机交感，李世民竭尽全力的吸纳着武家女子身上的气息。

　　“咚！”

　　战鼓声响冥冥传来，犹若惊雷般响彻神州大地。

　　“发生了什么？”李世民猛然睁开眼，迅速翻身坐起。

　　“回禀陛下，涿郡的聚将鼓响了。”程咬金着急忙慌的闯进来。

　　“聚将鼓响？他要做什么？难道不敢与我决一死战，想要提前荡平我李唐江山，断了朕的龙气不成？”李世民顿时面色难看起来，张百仁若真的不管不顾，只想着荡平自家国度，斩断自家的根基，不肯正面一战，他没有任何办法。

　　武家女子瞧着李世民的背影，忽然心中一阵难受，那个威压天下高高在上的九五至尊，竟然身躯有那么微不可察的一丝颤抖。

　　那人自己见过，并不曾有什么特别，可是其名号竟然将眼前的九五至尊吓得不断颤抖，这对武家女子来说近乎于不可思议！

　　确实是不可思议！

　　这还是人间天子，九五至尊吗？

　　李世民能怎么办？

　　他也没有任何办法！

　　他也很绝望！

　　他所有的算计，都是张百仁肯光明正大的与其做一对决、了断，若张百仁当真想要起兵荡平神州大地，他能怎么办？

　　涿郡这些年武道秘籍不要钱般大肆宣传，中土之地门阀世家封锁消息、封锁物资故步自封，根本就不允许平民掌握这等可以巅峰国家力量的武器。

　　他能怎么办？

　　此时李世民忽然心中充满了无力，因为他发现，涿郡是对的！

　　经过几十年演变，涿郡的强大叫人绝望！

　　门阀世家、李唐王朝不过闭门做缩头的鸵鸟而已，没有任何的办法。

　　“你说，涿郡打入长安城要多久？”李世民没有问能不能守得住，而是问祖龙，张百仁想要荡平李唐势力要多久。

　　“陛下莫要担心，张百仁是何等骄傲的人物，岂会这般下作？避而不战？”祖龙的声音里满是笑意：“虽不知这厮聚将为何，但绝不是为了扫荡李唐国度。”

　　擂鼓声响

　　神州震动

　　天宫在不断颤抖

　　无数神祇纷纷骇然

　　道门各家高真惊得纷纷站起身，张衡快步走出洞府，径直向涿郡而来：“这厮大肆聚将，究竟想要干什么？莫非是想要卷起我人族大战不成？”

　　“不会吧？大都督不是那种不识天数的人！现如今李唐国柞安稳，至少还有三百年气数，大都督岂会逆天而行，做那种吃力不讨好的事情？”陶弘景看着对面的陆敬修，有些惊疑不定。

　　“普天之下，值得大都督调兵点将的势力有三；其一乃李唐皇朝，其二乃十万大山。第三便是四海龙宫。”陆敬修眼中露出一抹担忧，快步走出洞天福地：“只是不知大都督想要对谁用兵！”

　　大动干戈，点兵二十万精锐，足以抵得上数百万雄兵！

　　易骨大成的武者，足以轻松斩杀寻常数十普通士兵，这些年涿郡狩猎渤海，劫掠草原，大肆发展商贸，汇聚了无数物资，涿郡上至官员，下至贩夫走卒，那一个不易筋换骨？

　　习武已经寻常事，乃是一个时代的标配。

　　与涿郡相比，门阀世家把持着中土的所有资源，纵使有武道秘籍从涿郡流传出去，却也被门阀世家列为禁书。

　　更何况你纵使有了秘籍，可是易筋易骨的物资哪里来？

　　难怪李世民绝望！

　　门阀世家，乃是最大的毒瘤！

　　一声鼓响，天下为之震动。

　　无数修士暗中潜入涿郡，观察着涿郡的举动。

　　二十万武者，一眼望去无边无际，根本就看不到尽头。

　　浩荡气血冲霄而起，形成了恐怖的浪潮，鬼神、阳神真人为之退避。

　　武者的气血并不可怕，可怕的是武者气血形成的力量，专门克制鬼神、修士。

　　易骨大成武者，刀劈不死，入岩浆而不熔，有无穷神威无穷伟力，介于人与非人之间。

　　张百仁手指敲击着腰间玉带，一双眼睛看向远方各路阳神真人，过了许久才道：“诸位皆是我涿郡子民、人族精英栋梁，乃是人族的中流砥柱。”

　　“我辈生当其时，肩负干戈！有多大能力，就要担负起多大的担子！现如今人族虽然一副兴盛太平，歌舞安康，但却不过假象，犹若那风中烛火，雨中梨花，经受不起任何波折！”张百仁叹息一声：“居安思危，先祖为我等人族后辈打下这中土神州，披荆斩棘殊为不易，我等后辈子孙理应守护先祖基业，护持我人族正统，兴我人族大道，使我人族重现当年荣耀。”


第2011章 开鬼门，金乌现

　　张百仁的话语声很轻，但却清清楚楚的传遍了场中，送入了每一个武者的耳朵。

　　只是明明很轻的话语，但却似乎有千斤重，压在了众人的身上。似乎透过历史的沧桑，岁月年轮，太古时期人类吹毛饮血，为妖兽食物的时代，就在眼前形成一幅栩栩如生的画面缓缓展开。

　　无数武者周身气血涌动、喷薄，冲霄而起形成了气血狼烟，二十万武者齐齐呐喊，声音震动无尽乾坤：

　　“我辈生当其时，肩负干戈……炎黄子孙，华族贵胄……”

　　声声怒吼，惊得诸位阳神真人的神魂，不得不再次退避。

　　张百仁瞧着那冲霄的气血狼烟，嘴角微微翘起，转身看向无尽虚空，手中鼓槌一抛，回归原位。

　　“鬼门关，出！”张百仁手中法诀转动，念动间数之不尽的道道气机冲霄而起，周身迸射出道道法则之力，在虚空中不断交织更迭，黑兮兮深邃的黑洞自虚无中来，两扇门户自黑洞最深处慢慢显露。

　　“张百仁，你要干什么！”

　　瞧着那二十万精壮的易骨大成武者，牛头马面两位先天神祇此时亦忍不住开口惊呼，眼中露出一抹畏惧。

　　“干什么？”张百仁嘴角微微一翘：“打开鬼门关！”

　　“你想要放二十万武者进入鬼门关？哈哈哈，你怕不是疯了，二十万武者虽然精壮，但对于整个阴曹地府来说，却不过杯水车薪！这二十万武者进入阴曹便会被阴气侵蚀，气血与阴曹内的死气冲突，不等其发力，便要死的干干净净，死无葬身之地！”牛头面露嘲弄之色，一双眼睛里满是不屑：“你既然想死，我等成全你又能如何？”

　　牛头马面施展神通，只听得“吱呀”一声巨响，犹若惊雷在天地间炸开，然后就见那黝黑深邃的鬼门关慢慢张开，道不尽的阴气犹若是瀑布一般冲霄而起，与阳世气机不断碰撞，惹得虚空阴云汇聚，道道雷霆劈落，炸得山川动摇。

　　张百仁立于雷光之中，瞧着看热闹的牛头马面，嘴角微微翘起：“真当我这般傻吗？”

　　“总觉得有些不对劲！”蚩尤贼头贼脑的自远处露出脑袋，扫视着不远处的张百仁以及那百万大军，眼中露出一抹不妙：“牛头马面这两个傻狍子，明明知道张百仁不是傻子，怎么会遂了其心愿打开鬼门关？”

　　奢比尸背负双手，周身笼罩于黑袍之中：“呵呵，我倒要看看张百仁这厮玩什么花样，他这区区二十万易骨修士，当真敢直接冲入阴曹地府不成？”

　　“都督，阴曹地府的死气乃是我阳世大敌，此二十万皆我人族精锐，你万万不可做傻事！”陆敬修忍不住走了出来。

　　“就是，莫说这区区二十万易骨大成，就算百万、千万，进入阴司也是死路一条，也是白搭！”尹轨着急忙慌的走了出来。

　　“就是，大都督定要三思，不可教我人族这二十万儿郎去白白送死！”

　　“……”

　　此时此刻道门诸位高真俱都是齐齐开口劝谏。

　　张百仁背负双手，身心不动如山，直视着那二十万精锐：“诸位，怕吗？”

　　风轻云淡的一句“怕吗？”却似乎叫场中武士受尽屈辱，俱都是齐刷刷应了一声：“不怕！”

　　声如惊雷，群山震动，鸟雀惊飞。

　　张百仁嘴角微微翘起，一双眼睛看向远方：“我也不怕！本座又不是傻子，怎么会叫尔等白白送死？”

　　“我乃是张家后裔，更修成了十日炼天大法，今日我便要在阴曹开辟出我人族真正的地界，彻底化被动为主动，反客为主占据阴司！”张百仁双手环抱，胸前虚空在不断扭曲盘旋，一轮大日照耀千古，缓缓自那扭曲的虚空中钻了出来。

　　金乌！

　　第十只没有休眠的金乌！

　　太阳法身是自己的底牌，不可教人知晓，但金乌却无妨！

　　自己修成金乌，在中土神州不是秘密。

　　至于说九州外太阳法体显化，不过是惊鸿一瞥弹指之间罢了，谁能想到你居然是太阳的元灵化身？

　　只是以为张百仁的法身不知如何，跨越两界屏障，进入九州地界了而已。

　　“金乌！他居然要将金乌送入阴曹地府，将阴司化作阳世！！！”

　　“快快阻止他！”

　　“速速关闭鬼门关！”

　　蚩尤瞧见那主将自虚空中显化的气机，圆滚滚的小太阳，虚空中不断蒸干的水汽，骇然失声。

　　奢比尸急得跳脚，顾不得隐匿身形，连忙跳出来对牛头马面怒吼。

　　“速速关闭鬼门关！”

　　若叫金乌进入鬼门关，那后果太严重！严重到所有人都承受不起。

　　金乌过处，死气退散，皆为生机净土，人族将会在阴曹彻底扎根下去，凡是金乌照耀之地，鬼怪不容，皆要化作灰灰，你叫阴司怎么混？

　　至于说阴司中整个死气法则反噬金乌，未免有些想的太过于异想天开。

　　须知生死交织，互相转换，生之极致便是死，死之极致便是生。

　　金乌是小火苗，阴司世界是大海。大海确实可以轻而易举的覆灭小火苗，但若那小火苗变成了汽油呢？

　　谁说水不能点燃？

　　金乌沐浴东海，刚柔并济，更何况金乌有太阳的支持，阴司法则虽然厉害，但若是说侵袭、反噬金乌，未免太过于异想天开。

　　最坏的情况是金乌亦阴曹中的死期为养料，生死转化不断壮大自己，压制阴司的死气，乃至于阴司成为第二个阳世。

　　简直是不能忍受！

　　若真的叫金乌进入阳世，岂不是要千载大计成空？

　　“张家虽有天帝血脉，但你毕竟不是天帝，这金乌也不是天帝的金乌，区区一只金乌，我等未必不能弄死！”大自在天子不知自何处走来，站在鬼门关前挡住了张百仁的去路。

　　“哦？”张百仁怀抱虚空，大日在其胸口不断孕育，自太阳星中不断跳跃时空，向着自己场中赶来。

　　“纵使是拦不住，也要试试！”大自在天子一双眼睛扫视着张百仁：“你没有心魔，那二十万勇士，不知有没有心魔！”

　　“尓敢！”张百仁勃然变色，眼中满是惊怒，怪不得上古之时诸神将这厮封印住，这厮就像是一根搅屎棍，杀不了人但却恶心人。

　　“关闭鬼门关！”大自在天子周身道道虚影飞出，向着那二十万勇士飞去。

　　“啊！啊！啊！”

　　一声声惨叫响起。

　　不是那二十万勇士的，而是飞出大自在天子体内无数心魔的。

　　只见心魔遇见金乌的照耀，瞬间蒸发掉，死无葬身之地。

　　大自在天子一愣

　　张百仁的惊怒凝固在脸上，随即仰头大笑，笑声中充斥着无尽的怪异：

　　“呵呵，大日之下妖邪鬼魅无所遁形，你这心魔岂是大日的对手？你若能在我召唤出金乌之前施展心魔，我自然是无能为力，阻拦不得你……”

　　张百仁话语顿了顿：“但你竟敢在我的金乌前施展心魔，岂不是自己作死？”

　　金乌是什么？

　　太阳的魂魄！

　　扫除一切黑暗、邪恶，有无穷伟力，无尽神通道法，若那心魔在金乌出来之前，钻入了二十万武者的心中，大日之力却也无法透过血肉诛杀心魔，因为不等心魔熔炼，那二十万血肉便已经化作了灰灰。

　　但是谁叫张百仁出人预料，先人一步打了大自在天子一个措手不及？

　　大自在天子得意的笑容凝固在脸上，此时只听得“轰然”一声巨响，似乎响彻于众生心中，只见黝黑深邃的鬼门关再次关闭，大自在天子笑容再次散开：“心魔虽然奈何不得你，但鬼门关却关闭了。”

　　“没有鬼门关作为容纳通道，你的金乌一旦现世，不等二十万武者进入阴司，便会先被大日烤死！”大自在天子的眼中满是得意：“这回不知大都督要如何选择？”

　　远处

　　长安城

　　李世民手握腰间的轩辕剑，与程咬金、尉迟敬德等人站在栏杆处，一双眼睛看向涿郡方向。

　　“大都督好魄力！竟然想要逆改阴曹的法则，彻底解除了我人族最大隐患，可惜了……阴曹高手太多……大都督怕是独力难支。”程咬金眉头皱起。

　　“陛下以为如何？”尉迟敬德看向了李世民。

　　李世民叹息一声：“好大气魄，朕不如也！”

　　“啪！”李世民脚下栏杆破碎，化作木屑纷飞，却见其突破音爆，向着涿郡而去。

　　“陛下！”

　　尉迟敬德等人心中一惊，连忙追赶了过去：“我等与张百仁虽有恩怨，但阴曹地府乃是我人族最大隐患，内部仇恨理应暂且搁置一边才是。”

　　“就是！就是！陛下若乘人之危，坏了都督的算计，只怕传出去会坏了名声，遭受天下万民的唾骂！”

　　“陛下，我老程虽然看张百仁那贼子不顺眼，但咱们此时确实不是出手的时机！此时斩杀张百仁自然是最佳时机，但却失去了民心，动摇了国本……日后涿郡百万大军报复起来，还望陛下三思啊！”程咬金话语里满是焦虑。


第2012章 天道在我！人道当兴！

　　“哈哈哈！哈哈哈！”李世民仰天狂笑，笑声穿透山河，回荡在山林间，透彻方圆百里，犹若道道惊雷炸响：“程咬金！尉迟敬德！你等未免太过于小瞧朕了！阴司地府一直都是我人族大患，与我人族的延续、崛起比起来，区区李唐皇朝算什么？我与大都督私人恩怨是小，种族开扩是大。”

　　“朕是李唐天子，身上担负我人道气数，岂会不识得大义？”李世民突破音爆，转眼来到了战场：“大都督切莫担忧，只管静心打开鬼门关，叫我人族在阴司立一道场。至于说众位魔神，尽数交由朕为你挡住！”

　　轩辕剑乃皇道之剑，虽有张百仁赠予，但轩辕剑能够择主李世民，必然不是无故放矢。

　　轩辕剑是皇道圣剑，有无穷伟力加持于其身，上可九天斩星辰。下可五洋镇龙王。

　　其灵性通透，识得人心！

　　李世民若是那种只顾私人利益的小人，轩辕剑也断然不会择主。

　　“哦？”张百仁看向李世民，只见轩辕剑斩出，虚空为之劈断，寸寸虚空破碎，横跨百里，隔断了张百仁与众位魔神的路径，李世民在虚空中飞行，弹指间落于场中，手中轩辕剑剑尖斜指地面，一双眼睛扫视着诸位魔神。

　　“李世民，现如今张百仁进退维谷，乃是诛其本源，取其性命的最佳时机，你莫非疯了不成？不去诛杀张百仁，竟然与我等做对？前些日子咱们商谈好的约定，你莫非要撕毁盟约不成？”蚩尤的眼中满是恼怒，感受着李世民一剑斩来的浩荡命运法则，不得不转身退避三舍，错开了李世民的锋芒。

　　“呵呵！”李世民冷然一笑：“张百仁自然要死，但绝非现在！”

　　“张百仁要杀，但是人道气数，朕也要守护！当初盟约自然奏效，只是今日却杀不得！”李世民抚摸着轩辕剑的剑锋，双眼虎视眈眈的扫视着诸位魔神。

　　“你……”诸位魔神气结，指着李世民不知该说些什么好。

　　“李世民，你可要想清楚，现如今天时地利皆在我等，乃是诛除此人最佳时机，错过今日你必然死无葬身之地。”奢比尸阴测测道。

　　听了这话，李世民固执的摇摇头：“君子有所为有所不为，朕是想诛杀张百仁，此事天下共知，但绝非今日。”

　　“果然，人族都是靠不住的！一个个背信弃义，端的可恶！”玄冥冷然一笑。

　　“你既然不识抬举，那咱们今日只能做过一场了，正要领教一番你这天子龙气，有当年轩辕黄帝的几分威能！”蓐收嗤笑一声道。

　　不远处

　　张百仁怀抱金乌，此时金乌正在收敛周身力量，听着众人的话眼中满是淡漠，古井无波。

　　“我倒没想到，你竟然会在这关头助我！本以为你不落井下石就是好的！”张百仁站在那里，周身衣衫不断抖动，受到空中罡风的猛烈撞击不断作响。

　　李世民笑了笑：“大都督未免太过于小瞧朕，朕可以联合魔神杀你，绝我李唐后患，但却决不能勾结魔神坏我人道大计！这是身为君王的原则！朕也是人道的一份子，绝不会有任何妥协，人道强大，我李唐才会越加强大，朕诛杀你的希望便越多一分。”

　　李世民手中轩辕剑斩出，向着诸位魔神迎了过去，至于说会不会与诸位魔神翻脸，日后诸位魔神不在相助自己诛杀张百仁，李世民一点都不担心。

　　政治就是婊子，被人随意玩弄。诸位魔神巴不得张百仁死亡，但却弄不死张百仁，只能与李世民合作。

　　诸位魔神没得选择！

　　此一时彼时，一码算一码。

　　就像是中国与米国，双方之间相互敌视，但贸易不还是依旧继续？

　　政治只是交换利益的筹码，谁若是当真，那可就真的成了傻子。

　　眼见着李世民铁了心的挡在张百仁身前，诸位魔神也是无奈，打败李世民对于众位魔神来说，其实并不是特别难，不论奢比尸还是蓐收、玄冥，都是太古大神，诞生于开天辟地之初，与法则同在的无上强者，更恢复了七成本源，拿下李世民只是时间的问题。

　　但偏偏这一点点时间，却给了张百仁机会！

　　张百仁欲要在阳世逆转生死，开创人类国度，符和李世民的利益，附符和人道的利益，李世民岂有不支持的道理？

　　至于说张百仁为何不趁机偷袭诛杀了李世民？

　　诛杀李世民需要偷袭？耍这种见不得人的手段吗？

　　施展雷霆手段便可！

　　诸位魔神被挡住，张百仁侧目看向大自在天子：“天子还是让开路吧。”

　　大自在天子磨牙，眼中满是憋屈，但却也不得不无奈的让开道路，一双眼睛扫视着远处群雄，使劲的攥了攥袖子：“算你狠！”

　　大自在天子乃是心魔之神，一旦心魔被金乌克制，面对着张百仁只能后退。

　　“呵呵，天道大势在我！人族当兴！”张百仁双手在虚空中划过一道道玄妙莫测的痕迹：“牛头马面，还不速速打开鬼门关？”

　　“绝不！绝不！”

　　牛头马面自黑暗中身不由己的走出，周身闪烁出道道黑色雾气，仿佛是无底深渊一般，流露出道道狰狞的气机，双目挣扎身子扭曲，似乎在不断与体内的意志做斗争。

　　张百仁在操控着牛头马面，可是牛头马面不甘示弱，周身气机不断迸射，每一次鬼门关将要打开之前，都重新夺回身躯的控制，致使鬼门关开启失败。

　　“好！好！好！果然是好得很！”张百仁一双眼睛扫视着远方虚空，嘴角微微翘起，牛头马面乃先天神祇，石人王尚且能抵抗魔种的侵袭，更何况是牛头马面？

　　僵持了一会，鬼门关几次打开失败，一边大自在天子冷然一笑：“张百仁，打不开鬼门关，你连进入阴曹地府的资格都没有，所谓开辟人道纪元，根本是一个笑话。待到李世民败落，便是你的死期！”

　　“陛下莫要焦急，末将前来助你一臂之力！”只听东方传来两道呼喝，程咬金、尉迟敬德、秦琼三人联袂而来，瞬间加入战场与魔神厮杀在一处，大大缓解了李世民的压力。

　　在一边，张衡轻轻一笑：“人道当兴，诸神退避！即便没有教祖的符诏，我人族也绝不给魔神反扑的机会！”

　　张衡手中三宝拂尘法天象地，刹那间遮天蔽日笼罩虚空，然后向场中垂落，弹指间弥漫虚空，带着风雨雷电地水风火的力量，向着石人王卷去：“石头怪，老祖我和你玩玩！”

　　此时尹轨等人族老道纷纷出手相助，难得人族这般齐心协力，诸位魔神瞬间败退，转眼间溃不成军，纷纷败逃。

　　毕竟是人道的天下，诸位魔神七成实力经过人道压制，能有五分就不错了。面对着人族诸位高手，除了败逃别无选择。

　　“可惜了，这可是镇压诸位魔神的最佳时机，可惜李世民不会给我镇压诸位魔神的机会，他还要利用诸位魔神来牵制我！”张百仁怀中金乌缓缓升空，悬浮于头顶丈许处，盘旋不动。

　　此时诸位魔神败退，众人目光齐刷刷的看向张百仁，张衡摸着下巴道：“你小子可能寻到阴曹地府的坐标？打开两界通道可是千难万难，我等若真身在此，或许能助你一臂之力。”

　　张百仁摆摆手，示意众人退后，然后慢慢的闭上眼睛，手掌心处一片花瓣缓缓升空漂浮，慢慢的飞于虚空，在其身前盘旋。

　　“因果！”

　　花瓣化作了一条细线，代表着因果法则的力量在其周身流转，只见那细线传入冥冥，勾动了冥冥中的某一种力量。

　　阴曹地府

　　转轮王此时周身六道轮回旋转，化作六个黑兮兮的大窟窿，不断磨灭着白起的真身。

　　却见白起一袭猩红色披风，仿佛能流出血水来一般，在披风的背后乃是一只只狰狞恐怖的骷髅图案。

　　骷髅图案栩栩如生，似乎随时都能自那披风中窜出来一般。

　　白色的盔甲，骨头一样的惨白，将白起周身包裹在了那白色的披风中，虚空中一道道惨烈的气机流转不定，任凭六道轮回盘旋，白起不动如山，手中一把长刀闪烁出血光，崩碎了六道轮回的一次次拉扯。

　　“白起，今日本王便将你打入轮回，送你转世投胎！你又何乐而不为？又好过如今生不生死不死，人不人鬼不鬼的模样？”转轮王淡定自若，调动着六道轮回。

　　很显然，白起被转轮王压制住，但若说败落却未免太过于遥远。

　　白起默然不语，只是不知疲惫的劈砍着一刀又一刀，不远处李斯手中一道道秩序法则之力流转，不断与秦广王拼杀。

　　吕不韦半卷吕氏春秋，可以称得上是“半个杂家圣人”，一身本事当真是高深莫测，竟然将六道轮回中最强的秦广王压制住，牢牢的占据在了一处险要所在，不给对方突进反攻的机会。


第2013章 金乌入阴司

　　吕不韦大战秦广王，手中一卷《吕氏春秋》，散发出莫名的力量，不断一次又一次的打断了秦广王的法则之力，叫秦广王虽然心中有气，但却无法施展出来。

　　更远处

　　十二金人接天连地，组成一个玄妙大阵，对抗着阴司的天子龙气、阴司的气数。

　　远方

　　虚空在不断扭曲

　　秦始皇端坐在车撵上，俯视着阴司战场，所有表情隐匿在冕旒之后，叫人看不真切。

　　忽然间只见始皇抬起头，一双眼睛看向远方虚空，周身气机开始波动，道道黑色龙气冲霄而起。

　　冥冥之中，因果自虚无中来，落在了转轮王的身上。

　　只见张百仁细腻的手掌轻轻伸出，循着那因果法则的丝线降临，所过之处空间蹦碎，化作了乱流、黑洞不断盘旋咆哮，然后只见那手掌过处虚空在不断抖动扭曲，仿佛脆弱的玻璃一般，纷纷崩溃开来。

　　“轰！”

　　天崩地裂

　　阴司的天空裂开了一只口子，方圆几十里天空片片崩碎，一只晶莹闪烁着玉色光泽的手掌自黑洞中伸出，所过之处虚空片片崩碎。

　　“砰！”

　　虚空炸裂，千山被那一掌抹去，只见手掌落处大地卷起了道道尘埃，然后就见虚空不断扭曲，大地上无数鬼怪刹那间魂飞魄散，凹凸不平的山岳被弹指间推平。

　　“阳世的气机！是谁竟然击穿了阴阳两界的通道，强行降临阴司地府。”

　　阴司各路大能俱都是面带惊异之色的抬起头，能够强行撕裂两界通道的人不是没有，但却很少，寥寥无几。

　　但每一个能撕裂两界通道的人，无一不是天地间的顶尖强者。

　　想要撕裂两界通道，必须具备两个条件。

　　其一是大罗果位。

　　唯有掌控大罗果位，方才能循着冥冥的时空之力，锁定两界的坐标。

　　其二要有金身的力量，唯有金身不朽才能有撕裂两界的力量。

　　时空崩裂，只是崩裂而已，想要形成通道，还需将破碎的空间残片糅合、拼接起来，方才能形成容纳生灵通过的通道。

　　须知虚空的力量纵使是张百仁自己也勉强容纳通过，更何况是阳世的易骨大圆满强者？

　　屈指一弹

　　却见片片花瓣铺天盖地，遮掩覆压了整个乾坤，笼罩九天十地一切虚空，空间残片在那花瓣的力量下不断修复、重组。

　　不远处

　　诸位魔神面色难看，但瞧着人族的诸位大能，却是不敢擅自妄动。

　　阴曹地府

　　这般变故更是惊呆了战场中厮杀的各位阎王，此时诸位阴曹强者纷纷收兵，纵身向黑洞之处飞去。

　　黑洞所在，位于阴山战场十万里外，可见破界是一件技术活，纵使张百仁以自己与转轮王之间的因果为引子，但区区十万里相对于两界不可预测的距离来说，简直是渺小到不可预计。

　　“轰！”

　　阳世

　　张百仁头顶的金乌一声清脆鸣叫，所过之处虚空扭曲，弹指间没入两界通道内，不见了踪迹。

　　不远处

　　诸位魔神呲目欲裂，但是却没有任何反抗的办法！

　　在人族地界，面对着万众一心的人族，众位魔神的力量简直可以忽略不计。

　　阴司

　　不待阴司强者反应，金乌已经跨越两界通道，炙热的太阳之力火热全开，刹那间光耀山河万里，无尽太阳意志以金乌为坐标投射而下，没入了金乌的体内，熊熊太阳神火刹那间横扫万里山河。

　　一阵阵惨叫冲霄而起，无数阴曹鬼怪，在太阳神火中化作了灰烬。

　　万里山河，荡平一切鬼气。

　　此时阴司天地法则动荡，就像火星坠入了油锅中，阴司中的死亡法则开始反击，汇聚天地大势向金乌压迫而来。

　　可惜

　　金乌有太阳星的加持，面对阴曹地府的威压，却也依旧不惧分毫，牢牢占据着万里大地。

　　“金乌！”秦广王面色铁青，手中一把长剑伸出，周身天子龙气咆哮纵横。

　　阴曹地府的大势，此时汇聚于其周身。

　　对于阴曹地府来说，天空中高悬的烈日，犹若辣椒油进入了眼睛，其中的滋味当真是酸爽难耐。

　　对于阴曹地府来说，自然是迫不及待的想要将那“辣椒油”清扫出体内，此时地府之主秦广王出手，有阴司无尽大势加持于秦广王的身上，使得秦广王犹若神助，一剑斩出了浩浩荡荡开天辟地之神威，断了三千法界的力量，就算冥冥之中的法则也要为之斩断。

　　“这一剑，诸天各路强者皆可斩，纵使上古祝融、共工，亦可以争锋。”太阳星中，太阳法身俯视着脚下云海，嘴角微微翘起，眼中露出一抹嘲弄：“可惜，你遇见了我！”

　　太阳法则作为天地间至高的两大法则之一，其涉及到时光、空间、至阳，其维持着天地间阴阳运转，乃天地之枢纽，乾坤之磨盘。

　　有至阳法则，宇宙中才会孕育生命。有时光法则，天地才开始衍生变迁，其内诸般无穷神威，才是当年天帝独断万古的根本。

　　掌握了太阳星，就等于掌握了一大半的天道，因为太阳除了至阳之外，尚且有时光法则为之附属，纵使太阴星也勉强与之对抗，只是立于不败之地罢了。

　　太阳法身摇了摇头，瞧着阴曹地府意志的反击，摇了摇头。

　　说到底阴曹地府只是诸神开辟的一处后天小世界罢了，及不上大千世界万一。

　　太阳法身屈指一弹，只见叱咤九天的金乌一抓伸出，裹挟着太阳神火与秦广王法剑撞击了上去。

　　“砰！”

　　一声巨响，阴曹动荡，卷了大地震。

　　秦广王口中黑色鲜血喷出，双眼中满是骇然的盯着那金乌，眼睛里满是悚然。

　　努力的稳住身形，秦广王此时连忙转身，对着身后虚空一拜：“诸位先祖，金乌化死为生，乃是我阴曹之大患，长此以往阴曹地府必然会被灭绝，还望诸位老祖出手驱逐金乌。”

　　天地寂静

　　整个阴曹一片宁静。

　　可惜

　　叫秦广王失望了，根本就没有任何的回应。

　　地府深处的老古董根本就没有任何回应！

　　“成功了！”

　　外界张衡等人瞧着金乌进入阳世，挡住了阴司大势的一击，顿时眼中露出一抹惊疑，随即狂喜之色卷起。

　　阴曹深处

　　道家圣地

　　此时一道道人影瞧着那一点大日，在遮天蔽日的阴曹地府中虽然犹若风中烛火，但却坚韧得很，虽然不断遭受天地之力的冲击，被阴曹地府法则排斥，但却屹立不倒。

　　“当年的预言成真了，果然我人族崛起之机，已经开始显露苗头！只要我等能荡平阴曹，人族便可彻底摆脱魔神的黑手，自此后我命由我不由神！”王羲之面色感慨。

　　“诸位，咱们是否前去相助其一臂之力？”世尊的一道投影显露于道门净土世界。

　　“暂且静观其变，我道门净土现如今也是危机重重，我等若出手相助，老巢必然空虚，若被阴曹地府端了老巢，坏了千年大计，才是不值当！”又有一道声音悠悠响起。

　　外界

　　张百仁双眼满是笑容，手指敲击腰带，跨步走出，向阴曹地府而去。

　　阴曹地府

　　万里山河

　　此时万里山河一片大乱

　　无数实力稍弱的鬼怪，面对着天空中灼灼的“大日金乌”刹那间便被太阳神火点燃，化作了灰烬，回归于阴曹本源。

　　那些实力稍微强盛一些的恶鬼，第一时间便察觉到了天空中大日的不妙，纷纷钻入山林间、石缝内躲避太阳神火的冶炼。

　　万里大地一扫清明，所有鬼气尽数被大日神火点燃，放眼望去万里一片金黄，尽是太阳神火的国度。

　　“张百仁，你敢搅扰阴阳两界秩序，安敢如此胆大包天？”秦广王手中阎罗剑指着张百仁，手指在不断哆嗦。

　　尽管这万里大地对于整个阴曹地府来说不过是沧海一栗，但星星之火可以燎原，一旦生人可以在阴曹之内生存，阴曹内有了人族安身立命之所在，开此先河日后阴曹地府不保。

　　星星之火可以燎原。

　　张百仁一袭紫色衣衫，不缓不急的踱步来到阴曹内，果然万里内一片肃清，再无任何鬼魅气机，所有阴气尽数为大日洗练。

　　“杀！诛杀了张百仁，金乌不过是无主之物，到时候未必没有办法化解局势！”转轮王出手，手中六道轮回法则滔滔不绝的冲霄而起，向着张百仁周身卷来。

　　到了转轮王这等境界，自然不会惧怕至阳之力。就像其到了阳世可以日间行走一般，只要不是真的有太阳神火沾染，便不会惧怕。

　　瞧着转轮王的一拳，张百仁摇摇头：“你非我敌手！莫要做无用功，还是速速退下吧。”

　　血红色花瓣飞出，化作了一道血色雷罚，在天空中划过一道扭曲的轨迹，然后刹那间锁定时空，向转轮王砸了下去。

　　天罚！

　　何为天罚？

　　不可逆、不可躲！无视一切神通，无视一切道法，直接击打其最本源的深处。

　　非先天大阵不可化解、拦截。

　　纵使张百仁的天罚只是半成品，但却也决不可有任何小觑。


第2014章 又见天罚

　　“砰！”

　　血红色惊雷无视了时空，无视了轮回法则的力量，径直落在转轮王的胸口，将其真身洞穿。

　　一击之下，转轮王喋血，倒飞而出。

　　这就是天罚之力！

　　不是张百仁的实力比转轮王高，而是天罚至上，无视了这世间的一切力量。

　　半成品的天罚要不了转轮王的性命，但却也可以暂时将转轮王击退。

　　一击退了转轮王，顿时场中一片安静，阴司忽然宁静了下来。

　　“擂鼓！”

　　张百仁声音传入外界，只见张须驼健步如飞，登临拜将台拿起鼓槌，一击又一击的向巨鼓打去。

　　虚空在不断震颤，卷起了道道惊雷般的呼喝，二十万涿郡易骨大圆满强者，此时化作一道道洪流，突破音爆向着阴曹地府冲了过去。

　　“这将是我人族重新崛起的新纪元！”张衡瞧着阴曹地府中绽放无尽光辉的金乌，眼中露出一抹感慨：“化被动为主动，在阴曹地府中开辟出一方属于人族的领地，这将使得我人族进入新纪元。”

　　“咱们要不要进去瞧瞧热闹？”尹轨有些意动。

　　“你若不怕那些魔神使坏，尽管进去就是了。”张衡摇了摇头。

　　不远处

　　李世民握着轩辕剑，瞧着冲入阴曹地府的二十万易骨大军，眼中露出一抹感慨。

　　“论格局，朕终究是输了大都督一筹，他的目标从来都不是中土，从来都不是与朕争夺天下，而是为我人道开辟出新的道路！”李世民天子剑归鞘，一双眼睛里满是道不尽的感慨，说不出的惆怅。

　　“陛下何须如此，大都督与陛下各有千秋，何须感慨？”程咬金想要劝，但是却不知从何处劝起。

　　张百仁确实是太过于优秀，优秀到李世民也不得不心生感慨，有一种自愧不如的冲动。

　　二十万大军突破音爆，冲入了阴曹地府，此时大日金乌高悬虚空，不断灼烧着死寂力量，将阴曹的死寂化作了生机。

　　浩荡无尽的阴曹地府仿佛是无尽太极图中的黑色，而金乌便是黑色中的那一个白点，正在不断壮大自己，转化无尽死寂为生机，从而与那无尽黑暗抗衡。

　　虚空在扭曲颤动，二十万武者在日光下没有丝毫不适，上方张百仁扫视着万里大地，眼中露出无尽法则：“所有鬼魅藏于这万里大地的隐晦之处，尔等任务便是将那些鬼怪找出来，逼迫其臣服、要不然直接赶出，在大日下被生生熔炼，化作生机。务必使得这万里大地彻底为我人族所用，日后我人族普通百姓进入此地生存，不得有丝毫危机！”

　　“是！”

　　一声令下，云从而影随，三军齐动。

　　二十万大军此时铺天盖地的卷起，犹若洪水一般震动着虚空，卷起了道道音爆，不断向远处深山而去。

　　万里大地太过于广博，纵使二十万武者，分散到万里大地却也依旧是有些不够看。

　　山林、树洞、大地深处，众位武者犹若是一只只狩猎者，抓捕着一只只侥幸残存的恶鬼。

　　“大都督为我人族开创这般基业，可谓是功德无量！”陆敬修自两界通道内走出，感受着大日的灼灼之力，却是不敢太过于靠近。

　　张百仁笑而不语，感受着虚空中汇聚的生机，死气被大日金乌冶炼，化作了一道道冲霄而起的生机，不断改变着万里大地。

　　要不了多久，万里大地便会衍生出生机，成为适合人族生存的天堂净土。

　　袁守城缓缓自远方而来，扫视着傲立虚空，背负大日的张百仁，沉默许久才开口道：“大都督可知阴德？”

　　“何为阴德？”

　　张百仁道。

　　袁守城摸摸胡须：“这世间的阴德分为两种，其一是指不为人知的功德。也是阳世传说中，承蒙祖先阴德，说的便是此。”

　　“你要与我说的，必然不是这一个。”张百仁苦笑，自家老祖宗做的孽太深，欲要毁天灭地的因果，岂是能轻易偿还的？

　　张家延续亿万载，诞生于人族崛起之前，却混到如今这般几乎子孙灭绝的地步，怎生一个惨字了得？

　　“这第二种，也是最难的一种！纵观古今，上至三皇，下至五帝，唯有始皇可以做到，那便是开阴庭，汇聚阴世气数，成就大气运！”袁守城道。

　　“你的意思是说，叫我在阴司开辟朝廷？”张百仁目光闪烁。

　　“不错。”袁守城道。

　　“有何好处？”张百仁不置可否。

　　“哈哈哈，阴德妙不可言，若涿郡与阴司朝廷互补，则阴阳共济，彻底圆满了气数，日后只要不是阳世国度与阴司国度一道毁灭，二者便可永存于世间，相互守护照应！”袁守城目光灼灼道：“这算不算是好处？”

　　“阳世官差、百姓死亡，便可进入阴司继续接受大都督庇佑，日后阴司鬼魂若立下大功，想要转世投胎化身人族，也无需六道轮回，只需要大都督一纸批文便可！”袁守城目光灼灼：“此后涿郡超脱于阳世、阴司，自成轮回国度。气数只会犹若滚雪球一般不断壮大，日后何愁天下英豪不来投靠？”

　　张百仁目光如电，一双眼睛看向轮回深处：“道门能长盛不衰，跨千载岁月而人才济济，怕也是因为在阴司开辟了龙庭的缘故吧。”

　　“都督果然智慧如海，举一反三！道门元神真人寿命将近，便可受接引符诏牵引，进入阴司龙庭净土潜修，然后立下功德斩杀鬼怪，可获得再次转世投胎的机会。”袁守城道。

　　张百仁闻言沉默，过了一会才道：“我对于天子龙气研究的尚且不是太透彻，岂敢贸然建立国度，龙气加身？”

　　张百仁想到了净土世界，世尊怕也是打的这个主意。

　　“当年始皇建立阴司龙庭，却又为何二代而亡？”张百仁不解道。

　　“始皇的十二金人太过于逆天，成为了阴曹地府的靶子。物极必反，始皇自阴曹地府中征战尚且自顾不暇，哪里有时间去顾忌阳世？”袁守城道。

　　张百仁闻言不置可否，只是一双眼睛看着万里大地上的杀戮，在太阳的加持下，各路武者乃是一边的大屠杀，鬼魂一旦被发现藏身之处，武者根本就不会动手，而是直接毁掉其藏身所在，叫其在太阳神火中被生生炼死。

　　张百仁手指敲击着玉带，双眼扫视着场中的群雄，那二十万武者气血如龙，不断掠杀着各路恶鬼。

　　此时道门诸位真人纷纷有念头降临，一双双眼睛目光灼灼的看着张百仁，双目中满是灼热之色。

　　在阴司开辟可以容纳生人生存的世界，这是何等大的蛋糕？单凭涿郡根本就吞不下。

　　“大都督有什么想说的？”张衡目光灼灼的看着张百仁：“你顾忌天子龙气坏了道行，我等可以推举出一位地府主宰。”

　　张百仁默然，双眼睛看向了远方，一道熟悉的人影在不断靠近。

　　“大都督！”徐福对着张百仁抱拳一礼。

　　“如何了？”张百仁笑眯眯的道。

　　徐福二话不说，只是自袖子里掏出一片朱娟，递到张百仁身前，然后二话不说转身离去。

　　“运朝当开！”

　　熟悉的字体，熟悉的诛仙剑意，张百仁看了看徐福背影，陷入了沉思。

　　“咔嚓！”

　　惊世霹雳在阴曹地府中汇聚，殷红色血云犹若血海之水，翻江倒海般向场中汇聚而来，刹那间遮蔽了大日金乌。

　　“命数更改了！有人更改了命数！”张百仁的眼中露出一抹凝重，双眼满是慎重的看向远方云层，随即觉得有些不对劲，怎么这血色雷霆是向着自己打来的？

　　天罚！

　　惊世霹雳！

　　天罚滚滚向着张百仁翻江倒海般砸来，惊得道门诸位高真纷纷后退。

　　不远处

　　阴曹地府的诸位阎王看着那天空中的雷云，俱都是笑出了声：“哈哈哈，张百仁逆改阴阳，触及了阴阳法则，欲要在死寂中开辟出生机世界，当真是活该！”

　　“这次没有先天大阵，倒要看你如何度过劫数。”转轮王冷然一笑。

　　“没有先天大阵守护，这厮死定了！”奢比尸面色冷然道。

　　外界诸位魔神亦察觉到了阴曹中的雷罚，皆以为张百仁强行在阴司中开辟生机世界，乃是逆天而行，遭受了天罚，俱都是幸灾乐祸的大笑。

　　“今日过后，只怕涿郡将要成为过去，倒要恭喜陛下，不费吹灰之力，老天爷替你诛除了一位大敌，叫陛下不费吹灰之力的统治了天下。”玄冥笑眯眯的对着李世民恭维道。

　　此言一出，场中气氛一变，鱼俱罗等人俱都是肌肤紧绷，面带警惕之色的看着李世民等人。

　　李世民察觉到场中气氛不对，却是刹那间变色，连忙开口解释道：“诸位莫要中了魔神的挑拨离间之计！朕岂是那种趁人之危的人？”

　　这种事情，这种场景，纵使是有那个念头，也绝不能表露出来。只要张百仁身死，他有的是手段在润物细无声中收服涿郡，何必急于一时暴漏了自己的野心？


第2015章 剑断天机

　　瞧着天空中的血云，惊天动地滚滚而来的天罚，张百仁越看越觉得不对劲，怎么这天罚好像是对着自己打来的？

　　“嗖！”张百仁身形扭曲，一步迈出便跨越方圆三十里，但见那雷霆如影随形，紧紧的随着张百仁劈打而下。

　　“咔嚓~”

　　血红色惊雷灌入张百仁体内，然后张百仁肉身刹那间化作灰灰，唯有一朵散发着混沌颜色的花瓣，流转着一道道混沌朦胧的气流，在虚空中缓缓飘浮。

　　代表着血红色雷霆的花瓣，此时正在耀耀盛开，道不尽的繁华，数不尽的色彩，此时纷纷在虚空中流转迸射。

　　血红色惊雷铺天盖地，接连无尽虚空，犹若是九天银河倒挂，不断的灌入张百仁体内，成为了大道花的养料。

　　大道花开，代表着血色惊雷的花瓣，此时正在耀耀盛开。

　　“哈哈哈，张百仁你居然违逆了天数，擅自在阴司死地开辟出生机净土，就算老天爷也饶你不得，要你付出惨重的代价！”转轮王在笑：“这阴司虽是诸神开辟的，但却也是天地的一部分，得了大千世界的认可，成为了大千世界生死轮回转化之地的一份子，你擅自在轮回中大动干戈，逆转阴阳生死，便是触怒了天条，没有人救得了你！”

　　此时此刻

　　瞧着被天罚包裹住的十里虚空，场中群雄俱都是变色，人族道门诸位真人亦面色狂变，眼中露出一抹焦急，却不敢出手干涉天罚之力。

　　“逆转生死轮回？扯淡！”张百仁阳神立于返阳花中，返阳花散发出一道道五光十色的彩罩，将其牢牢的护持住。纵使外界天罚滚滚遮天蔽日震动大千世界，却也无法撼动其分毫。

　　张百仁知道，定然是那一卷手书，篡改了天机！

　　这运朝若开，必然会在未来的某个时间节点，发挥出颠覆性的力量。

　　天罚就是天罚，纵使张百仁也掌握了一部分天罚之力，可面对着虚空中的真正天地之威，依旧唯有躲闪退避的份。

　　天威滚滚，绝非人力可以抵抗。

　　代表着天罚的大道花正在飞速凝实、生长，无穷无尽的天罚灌注，反而给了张百仁窥视天罚法则的机会。

　　金乌在啼鸣，有心相助张百仁，但却不敢靠近张百仁周身三尺之内。

　　远方

　　天空中道道气机流转不定，阴曹地府的各路强者虽然有心一举将张百仁打入万劫不复之地，可此时天罚反而成为了张百仁的保护伞。

　　天罚之下，不容外力干涉！

　　任何胆敢干涉的外界力量，都会招来天罚轰杀！

　　天威不容亵渎！

　　“此事干系甚大，只怕无法善了，天地非要将我抹去不可！”张百仁瞧着不断圆满的天罚花瓣，眼中露出一抹难看。

　　就像是杀人犯，警察纵使历经千辛万苦、千折百难也要将其抓住一样，张百仁犯了错误，一定会被天地不死不休的轰杀。

　　天地大势流淌，一切皆是定数，若出现异数篡改天机，必然会被天道大势拨乱反正，轰杀成为灰灰。

　　自从那手书出现的一刻，张百仁便已经知晓，自己已经成为了天地间异数，必然会被天道轰杀成为渣渣。

　　“还好，我的因果法则造诣不浅，还有时空法则、命运法则皆有涉及，诛仙四剑更是专门为了应付天地间的杀劫，应杀劫法则而诞生！”

　　日月星辰在其手中汇聚，江山、鸟兽虫鱼，万里山河，无尽妖兽人群，尽数化作重重虚影在其周身演化，扭曲形成了一把怪异的长剑。

　　剑光内有无穷世界，大千世界芸芸众生似乎皆在那把长剑之中，流转着不朽的力量，一眼望去大千世界内的无数生灵，只要你心中所想，皆可在那一把剑内看到。

　　那是世界之剑！

　　亦或者是称之为命运之剑，代表着诸天众生命数所凝结汇聚而成的宝剑。

　　“斩！”

　　张百仁阳神手执长剑，恢宏璀璨的剑光，犹若飞天成仙，斩出无尽重重虚影，杀入了冥冥之中的命运长河。

　　命运长河之中，卷起了一道波澜，然后剑断，天罚散去！

　　这一剑他斩向的不是天罚，而是斩向了自己的命数。

　　颠倒天机篡改乾坤他最在行，诸天世界无尽众生，皆有数不尽的力量编制交叠，化作了命运长河，将无数众生的因果蕴含其中，形成了诸般的交织更迭。

　　“有趣！有趣！”张百仁手指敲击着腰间玉带，一双眼睛看向远方，嘴角微微翘起：“风平浪静！”

　　确实是风平浪静！

　　翻开双手，看着洁白如玉，毫无波纹的手掌，张百仁双眼中露出若有所思之色：

　　“我本来就没有命数，如今更是颠倒天数，遮掩了自己的气机，便可轻轻松松的避开天罚！”

　　“张百仁，你简直是自掘坟墓，你以为遮掩自家气机，便可蒙蔽了天罚？只要你与我等动手，泄露出自己的气机，到时候管教你死无葬身之地！”转轮王在一边大笑，笑的肚子有些疼，前仰后合不断笑着：“就凭你还想谋算我阴司？却是将自己给坑了！”

　　此时此刻，场中诸位大能皆尽是面色狂变，陆敬修面带迟疑的看着张衡：“老祖，不会吧？”

　　张衡深吸一口气，手指无意识的抽动了一下，苦笑着道：“如你所想！”

　　“那岂不是说，日后大都督在与人动手，却不能泄露自家的气机，否则便会被天罚找上门，不待对手将其杀死，天罚就已经将其劈死了？”陆敬修面色狂变。

　　不能泄露自家的气机，也就是说张百仁与人争斗不可出全力，不能出全力便等于束手束脚自废武功，那岂不是说张百仁一下子被人阉割三成以上的实力？

　　如何镇压各路魔神？如何弹劾这动荡的人族大洲？

　　这对于人族来说，绝对不是一件好事情。

　　张百仁背负双手，漫步虚空，头顶着满天大日，侧目看向转轮王：“你若不服，尽管对我出手便是。”

　　出手？

　　转轮王抵不过金乌的力量！

　　下方二十万武者在不断扫荡着阴曹地府中的鬼怪，张百仁头也不回向来时的方向而去。

　　金乌之下，有大日意志加持，何人胆敢冒犯？

　　“待到三个月后，此地真的由死转生，咱们在一见高下！”张百仁迈步走出两界通道，留下混乱的阴司战场在不断厮杀。

　　大千世界一片沉寂，瞧着金乌背后的通道，转轮王双拳紧握，面色一阵红一阵紫，终究是无奈转身向阴山战场卷去。

　　惊天动地的咆哮，震动千里山河，不知多少孤魂野鬼被震死，不断宣泄着转轮王心中的怒火。

　　无法击碎太阳，就无法杀死金乌。杀不死金乌，就无法毁灭金乌镇守的两界通道；击溃不得两界通道，便无法阻挡阳世强者进入阴曹地府。

　　“现如今张百仁封锁自家气机，遮掩了自家的一切天数，实力大打折扣，不敢全力出手！若叫其再次开辟两界通道，却是痴心妄想！”秦广王身穿黑色冕旒帝王服，周身似乎融于黑暗之中，永世不得超脱，带着叫人沉沦的黑暗。

　　“你的意思是？”楚江王动作一顿。

　　“只要咱们能摧毁那两界通道，金乌必然失去了大千世界阳世大日之力的加持，到时候不足为惧！”秦广王道。

　　“关键是没有人能战胜有太阳意志加持的金乌！须知想要摧毁两界通道，便要先战胜镇守通道的金乌。”楚江王摇了摇头。

　　“呵呵，金乌只能镇守一端，另外一端……”秦广王眼中露出一抹怪异的笑容。

　　“百仁，你……”张衡瞧着走上前来的张百仁，眼中露出一抹担忧。

　　明明张百仁就站在那里，但却似乎彻底的从天地间消失了一般，在也察觉不到其半点气机。

　　“要不然还是将那金乌召唤回来吧，人族多一处生存之地，未必会有多好，但你若失去了巅峰战力，人族少了镇压气数的大高手，那才是真正毁灭性的灾难。”陆敬修有些迟疑。

　　张百仁摇了摇头，本来天罚若不降临，这运朝立也好，不立也罢，都不曾叫其上心。

　　但现在一纸手书竟然招来了天罚，这说明什么？

　　这说明运朝关乎着天地大势，未来极有可能改写历史，这是关乎着未来的一件大事，纵使是硬起头皮，顶着天罚也要将其建立。

　　过去的自己究竟看到了什么？甚至于不惜惊动天罚，也要叫自己办成此事？

　　张百仁不解！

　　“你既然要开辟运朝，阴司中当有我阳世子民，不知这子民何来？”尹轨目光灼灼的看着张百仁。

　　“我涿郡数千万众生，拨出百万入阴曹，成为我人族先驱，未尝不可！”张百仁不紧不慢道。

　　“阴曹之中虽有金乌镇压，有二十万精锐镇守，但俗话说得好‘闻道有先后，术业有专攻’抓鬼我道门最擅长，我道门愿助你一臂之力，帮你稳定阴曹国度的秩序，你莫要谢我了！”白云此时不知自何处钻了出来。


第2016章 天帝与人族的隐秘

　　几十年过去，白云也已经成为一放大佬，只是近些年白云观比较低调，当年白云观押错了宝，现如今李唐皇朝主宰江河，白云观当然要暗中积蓄实力，不敢惹得李唐注意。

　　只是阴司地府是一块尚未开垦的处女地，其内牵扯到的利益太大，大到白云观也不得不冒着被李唐发现的风险再次出山。

　　单说各大道观的神通秘法，皆需要驾驭鬼神，降妖伏魔之妙法，若无鬼怪怎么行？

　　人世茫茫，众生死后便会进入阴曹地府，阴曹地府才是修行界的天堂。不论修炼秘术，还是度化部众积蓄信徒收集信仰，都是难得的洞天福地。

　　张百仁一双眼睛看向远方虚空，背负双手敲击着腰间玉带，瞧着眼巴巴的诸位道门高真，张百仁心中念动：

　　“我如今一身本事被限制住，阴司地大物博，单凭我一家却未必能镇守得住。人道欲要入主阴司，化死阴为生机盎然的世界，却少不得人族各道强者的相助。需以人道大势，来对抗阴司的气数。”

　　“诸位想要进入阴司，倒也未尝不可，本座也非那种吃独食的人，而且阴曹地府广大，那般无垦的资源，我一个人也用不过来。”张百仁笑眯眯的扫视着各大道观的老祖：“诸位想要在新天地分一杯羹，却要尊我为主，阴曹世界的一切规矩，皆由我说的算。诸位老祖以为然否？”

　　“新天地是你开辟的，一切规矩自然由你说的算，若无金乌我等也难以以肉身进入阴曹地府！”陆敬修闻言连忙接过话来。

　　道门诸位高真你看我我看你，虽然有的人心有异议，但瞧着眼前大势，霸道无边的张百仁，却也不敢多言。

　　见到众人同意，张百仁笑眯眯道：“凡天下道观、宗门，当分为上中下，各自三品。上三品为佳、中三品次之、下三品在次之。”

　　扫过诸位道门老祖，此言落下场中众人顿时变色，有人欢喜有人愁。

　　张衡捻着胡须：“都督，不知上三品有如何？”

　　“上一品如大乘佛门、北天师道、南天师道，出过如教祖道陵、佛祖世尊之流的称仙做祖之流的人物，可为一品宗门。上二品为小成佛门、楼观、法华？出过如达摩祖师、少林五祖，之类的人物为二品。如葛家道的葛家仙翁、等等。上三品当为，出过大宗师的宗门，当在三品之列，诸位以为然否？”张百仁不动声色道。

　　大宗师，便是祖师级别之下，一个人近乎于一家学说，承前启后继往开来，这等人物如张三丰等，当可位列上三品。

　　非张三丰不能与达摩并列，而是武当山中除了张三丰，再无杰出的英才天骄。少林有五祖，武当呢？

　　非是张三丰不如达摩，而是武当底蕴及不上小成佛门。

　　这只是宗门的划分罢了，而不是人物地位的划分。

　　“不知中三品如何？”陆敬修闻言摸着胡须，南天师道来源于北天师道，能与北天师道并列一品，可谓是占了大便宜。

　　一边有道门真人不忿，任谁被人平白矮了一头，心中都不会好受。

　　张百仁不紧不慢道：“诸位莫要恼怒，上三品虽有高下，但却也并非无法补全。只要诸位受我涿郡符诏，累积功德便可由下三品升为上三品。只要功德足够，位列一品也未尝不可！”

　　“大都督，既然品级可以按照功德累积，却不知南北天师有何功德，便可位列一品？大家何不皆为九品，然后依照累积的功德，受大都督符诏？”邓隐面带嘲讽的笑出声：“我等各家皆有千年底蕴，大都督一言划分出品级，未免太过于武断。我等后辈，推陈出新，大宗师未必不如祖师！”

　　邓显与张百仁乃是老恩怨，此时抓到可以挑拨是非的机会，自然不会放过。

　　“我倒要看你如何平息各家的怒火。”邓隐眼中露出了一抹嘲弄。

　　此言落下，张衡等人俱都是面色一变，目光刀子一般向着邓隐望去。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”张百仁仰头大笑，眼中满是笑容：“道友所言甚是！甚是！既然如此，那便如邓隐道友所言，诸位皆为九品，日后为我涿郡累积了功德，在当提升。”

　　话语落下张百仁飘然远去，留下诸位面色难看的老祖，刀子一般的目光看向邓隐。

　　“不对劲啊！这套路有些不对劲，不应该这么玩啊！”邓隐有些懵逼，双眼满是无措：“他怎么可以这般？他怎么可以这般？”

　　“哼！”张衡冷冷一哼，转身离去。

　　傻子都知道，既然划分出上下九品，那享受的权利待遇便是天差地别，否则分出品级作甚？

　　至于所谓的积累涿郡功德，无非是在涿郡传道、讲道解惑，亦或者说施展神通，救济灾旱治病救人，凡此种种，高者为一品。

　　涿郡

　　小屋前

　　张百仁手指落在瑶琴上，细腻如玉的手指在轻轻拨弄着琴弦，少阳老祖缓步来到张百仁身边：“你当真要决定开运朝？”

　　“我还有的选择吗？天罚都已经诞生了，我纵使是放弃开辟运朝，天罚也不会放过我！”张百仁眼中露出一抹凝重。

　　听闻此言，少阳老祖沉默一会，方才道：“一旦开运朝，你很快便可法身大成，修成金身亦不过水到渠成。但日后运朝关乎着你的气数，一损即损一荣俱荣，哪里有一人独自逍遥来的爽快？”

　　“运朝虽有牵绊，但想来不会全无好处？”张百仁看着少阳老祖。

　　“好处自然是福运昌隆，就像当朝天子，修的便是人道！天下大势汇聚于一人、一身，在这中土神州，人道便是天道！天子便是至高无上的主宰！你若能开辟运朝，以人道代替天道，大千世界运行的法则为人道法则，到那时便可无所不能！”少阳老祖低声道：“但却也有一个致命的缺点，一旦运朝分崩离析，皇者必然会遭受反噬。”

　　“以前有人开辟过运朝吗？”张百仁道。

　　“有！”沉默一会，少阳老祖斩钉截铁道。

　　“谁？”张百仁面带好奇之色。

　　“天帝！当年天帝为何强盛？”少阳老祖一双眼睛里满是感慨：“就是因为有运朝的加持。但成也运朝，败也运朝，若非关键时刻翌造反，使得运朝分崩离析，再加上太阴的偷袭，当年天帝便可成功了！”

　　人道即天道！

　　诸神也要在人道的力量下苟延残喘。

　　“你当真以为，人族一直便是这般孱弱吗？想当年太古之时，天帝崛起绝非是一时侥幸，我人族亦是开天辟地百族之中赫赫有名的大族，只是天帝一统百族，覆压天下之后太过于癫狂，欲要灭世诛灭百族的神祇，也不会群起而攻之，使得人道败落，天帝也死无葬身之地！”少阳老祖眼中满是沧桑：“天帝驾崩，人族被百族围攻，近乎于灭族，偶有残存部落在天地间苟延残喘，却是被诸神有意无意中忌惮压制，人族迟迟不得兴盛。”

　　“抽血脉、夺筋骨、降神魂、削气数！”少阳老祖声音里满是嘶哑：“帝路，乃是血路！一旦失败，万劫不复！”

　　少阳老祖闭上眼睛：“直至五千年前，诛仙四剑立于昆仑山，我人族才在百族的奴役之中摆脱出来，得了苟延残喘之机。”

　　张百仁呆愣在那里，双眼中满是愕然，不曾想到当年竟然还有这般隐秘。

　　人族竟然是当年诸天百族中最为强大的种族之一！

　　人族在天帝的带领下一统诸天，若非翌起兵造反，太阴看准时机发难，只怕诸神已经覆灭，天道被人道压制，自此之后人道大兴。

　　“老祖莫不是骗我，我人族孱弱，如何与诸神争锋？”张百仁犹自有些不信。

　　“呵呵，现在的人族，已经被诸神夺走了根基，想想九黎族的强大……”少阳老祖抿起嘴唇，绷紧了双目，露出一抹倔强：“可惜！只差一线，便可成就我人族千秋大业。”

　　“五千年前，人道崛起，人族依靠智慧，开创了现如今修行的法门，我人族才有了喘息之机！当年若非禹王镇压九州，只怕人族已经覆灭了！”少阳老祖道。

　　“天帝！”张百仁心思莫名，过了一会才道：“天帝与仙人，谁强谁弱？”

　　“哈哈哈！仙人能敌得过天道吗？”少阳老祖似乎听到了天大的笑话，笑的上气不接下气。

　　张百仁摇了摇头：“天道至高，没有人能敌得过！”

　　“可天帝能与天道抗衡，以人道来博弈天道，你说谁强谁弱！”少阳老祖道。

　　“这是一条铺满了尸体的道路，先天神祇不会允许你开辟运朝，诸天百族亦不会允许你开辟运朝！乃至于人族某些老古董，亦不会允许你开辟运朝！人族太脆弱，经不起折腾了！运朝是天道的禁忌！”少阳老祖一双眼睛目光灼灼的盯着张百仁：

　　“你当真考虑好了吗？此事一旦达成，日后便不可悔改！”


第2017章 李世民的战帖

　　“我辈修行中人，要走就走最强的路！运朝虽然艰险，但却未必没有几分胜算！当年天帝失败，是因为太阴阻路，兄弟背叛，尚未解决外部大敌，人族内部已经乱成一团糟！”张百仁的眼睛里满是神光：“我有魔种，涿郡大权尽数在我，人道大势已经在我掌控之中！只待李世民一死，我便可篡夺李唐江山，重现当年轩辕大帝时期的荣耀。”

　　“更何况我有诛仙四剑在手，比之天帝多了一分胜算！”张百仁眼中露出一抹神光，其实他还有一件事情没有说，自己拥有上古不周山的伟力，纵使太阴复活又能如何？上古诸神复活又能如何？

　　诛仙剑阵不说，自家内世界的神性，这些年参悟世界之大道，混沌之变迁，明悟天地本源之奥义，道行更胜自己千倍、百倍，这才是自己的最大底牌！

　　“若有朝一日，真的需要神性出手救我，到那时我怕已经是山穷水尽，最后一战了！！！”张百仁默默的端起酒杯喝了一口酒水，眼中流露出一抹雄心壮志。

　　若自己能够人道压天道，执掌了大千世界，在叫自家的内世界吞了大千世界，到那时……

　　张百仁不敢想！

　　仙路太远，他看不到，唯一能看到的唯有眼前之路。

　　涿郡

　　太平盛世繁花似锦，不知何时涿郡来了一位位胡子花白，亦或者是年纪不大的教习，在涿郡街头、书馆传道受业，讲授各种道门秘法。

　　两界通道处

　　此时涿郡各路强者汇聚，一双双眼睛瞧着那通道深处的无尽世界，眼中露出一抹灼热。

　　鱼俱罗、张须驼、罗艺、鹰王、荆无命兄弟俱都齐聚，此时率领手下亲卫，恭敬的把守在通道两侧。

　　在不远处，道门诸位老祖喝着茶水，弹琴论道漫不经心的站在那里。不远处是一个集市，时不时有涿郡修士自那阴司通道中走出来，背后拿着蛇皮袋子，霎时间惹得集市中人群一阵拥簇，将那武者围绕住，不待那武者开口，人群里的观众已经七手八脚的将那蛇皮袋子扯开，露出了蛇皮袋子内的物品。

　　“这是阴司中望月草凝结出的露珠，可以相助修士洗练阳神，相助道士破关，七日过关只需一日便可！”

　　“这树皮乃阴司龟王树的树皮，乃是万载玄龟死后，其魂魄入阴司，被一种不知是何名声的植物吸收，凝聚成的天才地宝，可以助人镇压神魂！”

　　“天哪，阴司中的镇魂玉，最适合修士寄托阳神，可以镇压三魂七魄，不怕外道算计……”

　　“……”

　　伴随着一道道惊呼，一场争夺战就此开始。

　　“这镇魂玉是我的！”一位胡子花白的老道士瞪着对面二十多岁的小道士。

　　“我出五千两银子！我爹是河东崔家的家主，这宝物我要定了！”小道士双手死死攥住镇魂玉，却是死不松手。

　　“混账，那忘川河水，是我的！是我的！你给我松开！”

　　有道人抡起了王八拳，一拳砸得对面修士眼冒金星。

　　“这块龟苓膏是我的！你莫要和我抢！”

　　“李兄，咱们可是二十多年的交情！”

　　“王道友，你再不松手，可休怪我不客气！”

　　“陈兄，只要你将这十万年的阴沉木让给我，我便告诉你一个关于你妻子的秘密！”

　　“……”

　　场中众人乱成一团糟，那武者衣衫不知何时被人撕裂，破破烂烂的身躯犹若乞丐一般，双眼睛扫视着眼前癫狂的道人，有些欲哭无泪。

　　不远处

　　道门诸位老祖面色凝重，张衡捻着胡须道：“阴曹地府汇聚了诸神纪元的无数底蕴、宝藏，对我等来说，乃是决定宗门未来的重要之地！”

　　“也不知大都督何时才开放其中的世界，老道我有些忍不住了。”尹轨搓了搓手指。

　　“大都督有心建立运朝，只怕长安城的那位睡不着觉了！”张衡摸着下巴：“长安城中的那位崇佛抑道，若能换取大都督建立运朝，未尝不好……”

　　“嘘，慎言！事情不曾落定尘埃之前，你我不可多说，免得惹出大乱子！”

　　长安城

　　上书房

　　“陛下，张百仁野心昭然若揭，建立运朝乃是大势，天无二日民无二主，到时候陛下如何自处？”祖龙的声音在大殿中响起。

　　李世民闻言不语，唯有透过窗子的阳光，照射在了李世民不断挣扎的面孔上。

　　过了一会，才听李世民道：“朕若要与张百仁决一死战，有几分把握？”

　　“哈哈哈，就等陛下这句话呢！若在天罚降临之前，陛下只有两分，但现在……”祖龙声音里满是兴奋。

　　“几分？”李世民手指动作顿住，转过身看向祖龙龙珠，紫色的龙珠散发出阵阵光华，显然其主人心中也不安宁。

　　“九分！”祖龙斩钉截铁道

　　“不会吧？”李世民一愣，有些不敢致信。

　　“张百仁剑斩天机，封锁了自家气数，以瞒过天罚，行偷天换日之举。陛下与张百仁交战，只要逼得张百仁施展出巅峰的力量，便会叫其周身气机再难锁定，到那时……”祖龙声音里满是兴奋：“不需陛下出手，自然有天罚轰杀他。”

　　“逼得张百仁使出全部力量？”李世民闻言一愣：“怕不是一般的难。”

　　“哈哈哈，寻常修士自然难如登天，但对陛下来说却仅仅只是全力以赴罢了！只要陛下拖住张百仁，叫其一心二用，到时候必死无疑！”祖龙声音里满是欢喜。

　　终于要将这心腹大患熬死了，这回是他自己作死，没有人能救得了他。

　　李世民抚摸着江山社稷图，手指划过那曲线江山，忽然一声叹息，猛然站起身：“来人，准备仪仗，朕要前往涿郡！”

　　八成的把握，斩杀张百仁希望就在眼前，李世民没道理放弃。

　　涿郡

　　张百仁翻看着手中道德真经，忽然一阵急匆匆的脚步声传来，却听左丘无忌道：“大都督，李世民来了。”

　　“他来了？”张百仁停下动作，抬起头，看向远方浩荡龙气扑面而来，过了一会才慢慢放下书籍：“请他上来。”

　　“都督，您自我封印，只怕李世民来者不善，要不要避开其锋芒？”左丘无忌迟疑道。

　　“无妨，请他上山。”张百仁淡然自若，不见丝毫慌乱。

　　左丘无忌知晓张百仁主意自家无法改变，只能转身离去，按照张百仁的吩咐而去。

　　不多时

　　一阵脚步声响起

　　却见李世民孤身一人，背负双手腰跨天子剑，向着张百仁走来。

　　茶是热茶，张百仁刚刚煮好的热茶。

　　李世民也不说话，坐在张百仁对面喝了一口茶水，过一会才道：“听闻大都督要开运朝？”

　　“正有此意。”张百仁坦然点头。

　　“岂不闻天无二日民无二主，大都督开运朝，至朕于何地？”李世民逼迫着张百仁：“朕可以给大都督再一次选择的机会。”

　　张百仁闻言一笑，将道德经塞入袖子里：“不必，你也知道我这个人，一旦打定主意，没有人能改变我的想法。”

　　“可朕现在却偏偏想试试！”李世民将茶盏扔在案几上：“大都督自我封印，不知如今还有巅峰时期的几分实力？”

　　“怎么？你想对我动手？”张百仁懒洋洋的躺在摇椅上晒着太阳。

　　“若在大都督遭受天罚之前，朕自然是心有顾虑，但如今却还真想捋捋大都督的虎须！”李世民笑眯眯的道。

　　“呵呵！”张百仁笑了笑，没有多说。

　　“你若肯收回这个念头，并且将七夕嫁给朕的皇子，朕可以不与你为难，涿郡可以继续保存，只是名义上却需要臣服于我李唐，天子龙气归于我李唐！”李世民一双眼睛看着张百仁：

　　“你毕竟是我人道顶梁柱，若非必要，朕也不愿取你性命！”

　　说实话，讲道理！这些年李世民没少被张百仁压制，受了李世民不知道多少的气。

　　而且还被张百仁给带了绿帽子，能这般对待张百仁，已经是优待。

　　张百仁闻言不置可否。

　　“张百仁，我敬你是一代人杰，你莫非当真要这般敬酒不吃吃罚酒，要朕与你撕破面皮，叫诸位魔神看了咱们的笑话不成？”李世民看着散漫的张百仁，眸子里满是火气。

　　“你以为胜券在握，但我却以为你绝不会取胜，你依旧不是我的对手！”张百仁侧目看向李世民。

　　李世民默然不语，许久之后才在袖子里掏出一纸战帖，缓缓的拍在了张百仁身前的案几上：

　　“你若开运朝，到那时便是你我决战之日！若死在朕的剑下，可千万莫要怪我！”

　　说完话李世民转身离去，留下张百仁躺在摇椅上，一双眼睛看向远方的晴空，默然不语。

　　过了一会，张百仁将李世民的战帖拿起来，缓缓拆开阅读，好一会才慢慢将战帖塞入怀中，默默的闭上了眼睛：“想要掂量我的实力，就看尔等有没有那个本事，只怕是要叫你等失望了。”


第2018章 试探

　　“都督当真要开运朝，与李唐天子做一了断？”袁天罡的脑袋自袁守城塑像后伸出来，眼中满是好奇之色。

　　之前张百仁与李世民之间的对话，他可是听得一清二楚。

　　张百仁闻言不置可否：“你以为本座因为自我封印，便会答应李世民的条件吗？”

　　“不答应吗？都督现如今可经受不起折腾了！一旦泄露气机被天罚锁定，被天地法则察觉到都督的瞒天过海偷，天换日之法，到那时只怕是天罚的威能还要翻倍……”袁天罡面露担忧之色。

　　“想要至李世民于死地，对我来说不难，不说其中了我的魔种，就是隐匿在其体内的剑气，也在不断吞噬其寿元，破坏其生机！他虽是至道强者，有天子龙气镇压气机，但我若想取其性命，只需稍微花费一番手脚罢了！”张百仁笑看着袁天罡：“更何况，你以为李世民是傻子？之前的那番话，也就听听罢了，我若真的应了他的话，露出忌惮之心，只怕等候我的将是李世民的雷霆一击！”

　　李世民之前的话，谁若真的信了，那就是大傻瓜。之前李世民的宽恕也好，妥协也罢，都不过是在试探张百仁的底细。若张百仁认怂，不在建立运朝，答应了李世民的条件，面对着李世民的逼迫，选择了隐忍退让。只怕当时李世民便会暴起，手中轩辕剑刺入张百仁的心口中。

　　“我其实也愿意给李世民一个机会！”张百仁慢慢闭上眼睛：“这是对于对手的尊重，一个巅峰时期的李世民，倒也能叫我感受到一番压力。更何况，李世民的身上似乎有一股熟悉的味道……”

　　山脚下

　　李世民缓步踩在山间的青石上，手中把玩着祖龙的龙珠：“祖龙，朕心中没底，你说张百仁自我封印，当真施展不出巅峰之力吗？”

　　“你小子，老祖我吃过的盐比你吃的饭还多，那小子就是在虚张声势！待其完全稳固了封印，到时候可就麻烦了！我若是你，哪里管那么多，直接一剑刺去，管叫那小子死在天罚之下。”祖龙不满的声音响起，之前祖龙就在催促李世民，可惜李世民只敢小心翼翼的试探，终究是没敢动手。

　　甚至于那一封战帖，也仅仅只是一个试探罢了！

　　李世民顿住脚步，身上滚黄色龙袍瞬间震碎，化作一袭黑衣，自怀中掏出一只面具覆盖于面孔之上，下一刻李世民突破音爆，猛然转身向山中窜去。

　　空手而归李世民终究不太满意，还是施展神通试探一番的好！自己这一番偷袭，若能将张百仁底细探出来，只要对方露出颓势，自己便不管不顾，宁可暴漏身份，也要将其诛杀。

　　若试探不出张百仁底细的深浅，对方不曾掀开自己的面具，自己也能顺势抵赖，对方拿不住证据，就算猜到自己出手又能如何？

　　不还依旧是奈何不得自己？

　　“大胆，何人胆敢在涿郡放肆！”

　　李世民才刚刚冲到半山腰，忽然只听虚空中一道呵斥卷起，一道金光快若闪电，鹰王一双利爪犹若雷光划过半空，向李世民扑拿来。

　　“妖族的大圣？不曾想素来桀骜的雄鹰，也已经成为了别人的看门犬！”只听李世民冷然一笑，周身筋骨齐鸣，体内凤血震动：“可惜，我乃是天下所有飞禽的克星！”

　　面对着拥有凤血，练成天凤真身的李世民，鹰王一身本事刹那间便被压制到了七分。

　　不过鹰王就是鹰王，体内有金翅大鹏的血液，而且鹰王体内有凤血塑造身躯，面对着李世民纵使不能取胜，却也可以拖住李世民的动作。

　　“嗡~”

　　李世民不断与鹰王交手，一个呼吸间便已经交手十几次，双方兔起鹘落之间，已经打得虚空震动，山林间草木化作齑粉。

　　“好久不曾有人在我涿郡放肆了，阁下胆敢闯山，想来也不是无名之辈！”风雨雷电四兄妹阳神齐齐自山林间走出，各自有道法向李世民轰击而来。

　　李世民一拳轰出，粉碎真空破灭万法，避开鹰王的一爪，轰碎了风雨雷电四兄妹的神通，然后纵身而起刹那间避开了众人的攻击，径直向张百仁居住的木屋轰去。

　　“呵呵，小子不错嘛！”地魔兽不知何时出现，就仿佛他本来就应该出现在哪里，凭空挡住了李世民的去路，然后任凭李世民的一拳轰击在自家的身上。

　　作为不死不灭的神祇，脚踏大地便是大地主宰，李世民这一拳虽有开山裂石之威，但对于地魔兽来说却不足为道。

　　地魔兽念动间执掌万里大地，李世民的一拳被万里大地分担，相较于万里大地却是微不足道。

　　张百仁就静静的站在地魔兽背后，一双眼睛默然的看着李世民，眼中满是神光。

　　“地魔兽！他居然收服了地魔兽！”祖龙咬牙切齿的声音在李世民耳边响起：“撤！”

　　“原来你居然有地魔兽护体，怪不得前些日子我还在奇怪，那地魔兽怎么会忽然间消失在莽荒大地，原来是被你收服了。”李世民退去，突破音爆消失在山林间。

　　没有祖龙的加持、天子龙气的加持，自己绝对无法打破地魔兽的防御，更何况是试探地魔兽身后的张百仁？

　　“谁能想到，堂堂上古先天魔神，竟然屈服于一人类之手！”祖龙话语里满是憋屈，但对于张百仁的忌惮却是成百上千倍的增加。

　　地魔兽是与祖龙处于同一个时代，但却比祖龙早了无数年的强者，现如今竟然臣服于张百仁麾下，这对他来说绝非一个好消息。

　　“大势！”祖龙咬牙切齿：“这小子已经成了气候，必须要尽早除去，否则必成大患！只恨我当年太过于贪心，没有下杀手夺了那小子的造化，否则岂还会有今日的麻烦？”

　　面对着有地魔兽护体的张百仁，祖龙也觉得麻烦至极。

　　“不曾想，地魔兽竟然也臣服于他的麾下，莫非他当真是气运之子？”李世民双拳紧握，一拳猛然挥出，锤断了身边的大树。

　　祖龙默然，过一会才道：“麻烦了！地魔兽在其身边，水魔兽说不得也已经在其身边，再加上祝融真身与共工真身，想要诛杀他何其之难！”

　　此时纵使是以祖龙的修为，也不得不道一声“棘手”，现如今张百仁已经成就了大势。

　　“想要诛杀张百仁，唯一的希望就是天罚！联合诸位魔神，一道围杀张百仁，逼迫张百仁露出自家气机，然后叫其葬身于天罚之下。”祖龙道。

　　“可张百仁能第一次偷天换日蒙蔽天机，那就能第二次、第三次……”李世民反驳了祖龙的话。

　　祖龙闻言轻轻一笑：“天不可欺！他每蒙蔽一次天机，天罚的威能便会增强一倍。你能逼迫他全力出手第一次，难道还不能逼迫他全力出手第二次？第三次？第四次？终有一日天罚会将其毁灭。”

　　“倒也是，只是若想战胜张百仁，还需找人拖住两只魔兽！”李世民收敛心思，眼中露出一抹思索，转身消失在山林间。

　　“不必追了。”张百仁唤回了天空中的鹰王与风雨雷电四人，转身看向袁天罡：“如何？”

　　袁天罡苦笑，低头坐在那里默然不语。

　　“都督！”鹰王落在张百仁不远处。

　　“由得他去吧，何必与一个死人计较，不值当！”张百仁摇了摇头，慢慢端坐在藤椅上，随手翻看着手中的书卷：“不过李世民的气魄，倒有长进。”

　　“都督，你既然瞧不上李世民，又有心开辟运朝，何不将李世民斩了，取而代之？”袁天罡不解。

　　张百仁摇摇头：“天子果位，代表了万民因果，命运法则！可不是那么好承受的。”

　　将地魔兽与水魔兽塞入袖子里，张百仁摆摆手，示意众人退下，然后才一双眼睛看向两界通道处：“还需修建一座门户，用来镇守两界通道。稳固两界通道的力量，方才是长久之计。”

　　“来人，去请诸位道门老祖来此商议，如何修建阴司地府入场的门户之事！”张百仁手指敲击着案几，眼中露出一抹神光。

　　“都督，此事何须商议？这件事我北天师道承办了！管叫那门户铜墙铁壁，不弱于鬼门关，定不会叫都督失望！”北天师道掌教自远方云层中漫步而来，所过之处脚踏禹步，仿若行走于七星北斗之内，周身点点星光摇曳加持。

　　小星斗神术！

　　“哦？”张百仁侧目看着北天师道掌教，过一会才道：“也好！也好！此事我便准了！”

　　“慢来，北天师道毕竟势孤力薄，多一人便多一份力量，此事我南天师道愿意与北天师道一道承担！”南天师道掌教紧随其后，人未到声音已经传来。

　　“还有我！还有我！我灵宝也算一份！”

　　“此事少不得我上清！”

　　“也算我楼观一份子！”

　　也不知众位掌教在哪里冒出，此时纷纷来到了场中。


第2019章 三日之约，佳梦关前

　　建立门户镇守通道的事情，不必张百仁多费心思，道门各位高真老祖自然会替其建造好，这可是一次难得积累涿郡“功德”的大好机会，现如今张百仁欲要在阴曹国度，赦封道门品轶，用以划分权柄各自节制，逼得各家道门老祖暗骂张百仁的同时，却也不得铆足了劲去积累功德。

　　小屋前

　　张百仁手中拿着蒲扇，不紧不慢的轻轻摇曳，一双眼睛看着天空中大日，眼中露出一抹诧异，伸出手退掐算，却毫无所得。

　　“不对劲，按理说如今已经入秋，怎么还会这么热？”张百仁看向袁天罡。

　　“莫非金乌的影响？”袁天罡抬起头，观看着手中的轮盘道。

　　听闻此言，张百仁摇了摇头：“不对劲！”

　　“怕是火魔兽要出世了！我等已经感受到了火魔兽的气机，在天地间逐渐弥散开来。”地魔兽忽然开口。

　　“火魔兽？”张百仁闻言一愣。

　　不待其多想，只听一阵急匆匆的脚步声传来，就听徐福焦急的声音响起：“大都督，您老人家可真是悠闲，现在阴司已经乱成一团乱麻了。”

　　“你不在阴曹相助始皇攻伐阴司，怎么有时间来阳世？”瞧着面色焦急的徐福，张百仁放下手中蒲扇，露出了一抹诧异。

　　“若非阴曹有大变，我又岂会来阳世寻你？”徐福对着张百仁抱拳一礼，苦笑一声坐下，然后转头看向天空：“不对劲啊！似乎有些不对劲！怎么火气这么大，现如今已是深秋，怎么还犹若酷暑炎炎？”

　　张百仁不曾说火魔兽的事情，只是双目打量着徐福：“你来此有何贵干？”

　　“阴曹地府汇聚了诸神纪元末最后的底蕴，其难缠程度简直是超乎了预料，纵使始皇马踏阴山，攻破其壁障，但却也依旧寸步难行，不断鏖战！阴曹地府高手无数，想要荡平阴山杀入阴曹内部，何其之难！”徐福缓缓摊开一幅地图，不断的拿出朱红色毛笔标注，圈画出了阴曹战场的地图。

　　“然后呢？”张百仁在静静的听着。

　　“都督要开运朝？”徐福看着张百仁。

　　“不错。”张百仁点点头。

　　“运朝开辟，都督的万里方圆太过于简陋，不如扩大一番，取个九万九如何？”徐福眼中满是笑容。

　　一边说着，只见徐福手中勾勒，将张百仁大日金乌照耀之地，向东方足足划进了八万八千里。

　　张百仁审视着地图，过一会才道：“哪里是转轮王的地盘？”

　　“不错，转轮王的六道轮回玄妙莫测，那些被杀死的厉鬼，竟然可以再次被其利用轮回法则复活、召唤出来，其实力或许不是十殿阎罗中最高的，但一定是最难缠的！”徐福眼睛里满是精光：“都督向东取尽八万八，便可勾连阴山，夺了转轮王的东域之地，与始皇互为犄角，能够相互照应，在阴山中打开局面。”

　　“转轮王的地盘？”张百仁扫视着眼前地图不语。

　　去看徐福手中的地图，唯有十分之一标注着阴司、大日照耀、佛门净土、道门酆都，以及那十殿阎罗的地盘，剩下十分之九一片黑暗，全无半点标注。

　　“这是什么？”张百仁指着那十分之九的一片黑暗，眼睛里漏出一抹疑惑。

　　“不知！”徐福摇了摇头：“没有人知道哪里是什么，因为没有人能进去，亦或者说纵使有人进去，也绝对出不来。”

　　张百仁闻言沉默

　　那是阴司的底蕴

　　“阴曹地府有十殿阎罗，十殿阎罗下划分十方地域，有十位鬼将镇守！这一片便是转轮王坐下鬼车将军的地盘！当年九婴与鬼车可是与大都督老仇敌，可谓冤家路窄！这鬼车最是难缠，九个脑袋执掌九种本源，我大秦能与其交手者甚少！想要牵制住鬼车，需花费大精力！现如今只能请大都督出手，夺了鬼车的国度，然后咱们互为犄角，慢慢蚕食了阴曹地府！”徐福一双眼睛目光灼灼的看着张百仁。

　　“鬼车？”张百仁嘴角微微翘起：“上次此瞭偷袭于我，被其走脱，这次正要与其在分一高下，你且回禀始皇，三日后我便起兵十万，占领了鬼车的地盘！”

　　“好！大都督爽快，等的就是你这句话！”徐福笑着一拍案几，卷起了羊皮卷，对着张百仁抱拳一礼：“那便说定了，三日后我与陛下在阴山整兵厉马，等候大都督的动静。”

　　徐福话语落下，身形已经飘然远去，此时风雨雷电四大护法走出，陆雨眉毛微微簇起：“大哥，这万里山河咱们尚且不曾消化，若扩张至十万里山河，只怕金乌未必能威慑得住！”

　　张百仁闻言摇摇头：“金乌之所以照耀万里，乃是因为万里内在其掌控之中，这万里是其实力最为强盛之所在。至于说十万里山河，不过是边界之处薄弱一些罢了，一些强大的鬼怪可以闯入，但各大道门想要去阴司搜刮利益，怎么不付出贡献？白捡好处？”

　　“开辟运朝九万九，却是恰巧符合天数，乃大乘之根基也！有始皇相助，本座运朝稳若泰山！”张百仁眼睛微微眯起，有一件事他没有说，若在火魔兽没有出世之前，他自然是不想去阴司搅浑水，十万里大地着实是超乎了他的掌控，难以照应周全。

　　但若火魔兽出世，可就不一样了。只要自己能降服火魔兽，那火魔兽有了金乌加持，莫说区区十万里大地，即便是百万里、千万里，也不再话下。

　　地水风火之中的火，自开天辟地中孕育而出，最是暴躁难缠，有无可匹敌的实力！其火可煅烧天地万物，莫说区区鬼怪，就算先天神祇面对着那大火也要退避三舍。

　　“走，去两界通道！”张百仁站起身，向两界通道而去。

　　两界通道入口处

　　一道模糊朦胧的门户，闪烁着无尽玄奥，不朽的纹路在那朦胧的门户上流转。

　　门户黝黑，其上雕刻着怪异符文，镇压各路鬼怪魔神，有无穷神威尽数在其中波动流转。

　　“大都督，且看此门户如何？”张衡持着三宝拂尘，笑眯眯的道。

　　“不错！”张百仁走进，双眼打量着那门户，眼中露出一抹感慨，这门户修建的确实是不错。

　　“哈哈哈！哈哈哈！此门户修建成功，大都督何不为此门户命名？”尹轨笑着道。

　　“我命名？”张百仁瞧此门户，却见门户高十丈，宽三丈，其上雕刻着道门的伏魔真言，佛门的降魔咒语，达摩正目光灼灼的看着张百仁。

　　此等阴司净土，佛门若能进入其中，大肆度化鬼魂开辟信仰国度，成就金身对达摩来说亦不过时间问题罢了。

　　“佳梦关，如何？”张百仁沉吟一会，忽然道了一句。

　　众位阳神真人一愣，一边达摩愕然，随即众人略做沉思，达摩拊掌称赞：“不错，好名字。”

　　“确实是不错！”张衡跟着点头称赞。

　　“好名字？好在哪里？”尹轨摸不着头脑。

　　张衡无奈的翻了翻白眼：“我也不知，但达摩既然说好，显然是看出了其中玄妙，我若不开口符合，岂非落后于人？”

　　不远处

　　五祖你看我我看你，眼中满是懵懂，道信摸了摸光头：“师祖，不知这名字哪里好？”

　　达摩嘴角抽了抽，面皮不动的道：“大都督起的名字，纵使不好，你能改过来吗？如今有求于人，捧场知不知道？”

　　手中诛仙剑气流转，将那字体雕刻在门户上方，张百仁方才收回手指，扫视着道门诸位真人：“本座三日后欲要开辟九万里阴曹法界，各家护法真人、修士若想要进入其中，可随我一道前往。”

　　此言落下，诸位真人俱都是面色一动，张衡目光严肃道：“你要对阴曹地府动手了？还是说，你已经决定要开辟运朝？”

　　“开辟运朝，尚缺一封神之法！”张百仁扫过诸位道门高真。

　　众人闻言不语，过一会才听陆敬修道：“从古至今，封神之术只有姜太公一人掌握，现如今姜家正统乃是范阳卢氏。”

　　道门祖师符诏，只适合小规模赦封自家弟子，由门下信徒提供香火愿力，却不适合开辟王朝之用。

　　“封神榜！”张百仁一双眼睛看向了流转在无尽时空深处的封神榜，然后打消了某些念头。封神榜关乎着人道气数，乃是人道压制妖魔的关键，自己夺了封神榜，只怕神州失去监察，到时候必会出现大乱子。

　　“姜小白！范阳卢氏！”张百仁背负双手，来回踱步：“看来还需想个法子，给姜家一个机会才是。”

　　姜家

　　齐桓公站在祖祠中，周身烟火之气缭绕，已经化作了巅峰状态，周身不朽之气流转沉淀，修为显然大有增益。

　　在不远处

　　姜家诸位族老、后辈跪伏在地，姜家家主面色纠结，过一会才硬着头皮道：“老祖，打神鞭乃我姜家镇压气数之物，你当真要请出打神鞭不成？”


第2020章 阴曹大战，攻伐一域

　　瞧着身后跪倒一地的姜家族老，齐桓公一张面孔顿时黑了下来：“一群没出息的废物，太公是何等人物，张百仁也配得上太公的打神鞭？”

　　“那老祖你这是？”

　　瞧见黑着脸的姜小白，场中众人俱都噤若寒蝉，那家族的家主不得不硬着头皮问了一声。

　　“我只是借助太公的气机感悟天道而已！”齐桓公不紧不慢的道。

　　“老祖，李世民来信，请老祖入京一述。”

　　就在祖庙内气氛尴尬之时，只听一阵急匆匆的脚步响起，打破了场中凝滞的气氛。

　　阴曹地府

　　聚将鼓响

　　二十万精锐武者，此时齐齐汇聚于一处，天空中金乌绽放出耀耀光华，驱散一切阴霾，煅烧着阴曹地府内的鬼气，转化为生机滋润着大地。

　　不知何时，浅浅的草绿色出现在众人脚下，虽然只是露出了一个个嫩芽，但却也叫这灰蒙蒙死寂的阴曹地府，多了些许生气。

　　高空中

　　道道气机流转不定，天空中一道道怪异的气机不断流转，道门诸位真人此时裹挟着法牌，立于武者两侧，一言不发表情肃穆。

　　一高三丈，宽九尺的高台，此时立着一位紫衫男子，就见其手持折扇，静静的站在那里不断煽动着清风。

　　乾坤图化作了折扇，被张百仁日夜把玩，感受着乾坤中世界法则的演化。

　　“诸位，东方乃阴山战场，关乎着我人道大势！有鬼将九婴横行，挡住了人族与阴司老秦的联系，只要我等能扩展疆土九万里，到那时我等便可在阴司中稍微占据那么一些主动权！”张百仁面色淡漠，话语里满是冷酷：“大日之下，横扫一切鬼神，在这大日的压制下，所有邪魅都将被压制五成力量，任凭那鬼车在如何强横，也绝非你等对手！”

　　“开疆扩土者，打下的土地，日后尔等封王自治，可遗传子孙！”张百仁话语里满是笑容。

　　“呼~”

　　此言一出，场中忽然间一阵宁静，接着便是冲天而起的气血，浩浩荡荡直插云霄，二十万武者皆尽血脉喷薄，眼中满是狂热之色。

　　裂土封王！

　　自从涿郡实行民主自治之后，已经几十年不曾有这等机会了！

　　铺天盖地，冲霄而起的气机直插虚空，数不尽的杀机浩浩荡荡逸散开。

　　“鱼俱罗、张须驼、罗艺！”

　　张百仁连呼三声。

　　“末将在！”

　　鱼俱罗三人此时恭敬的自人群中走出，对着拜将台上的张百仁恭敬一礼。

　　“你三人各领大军五万为先锋，一路攻城拔寨，不得有误！”张百仁淡漠道。

　　“末将尊令！”

　　三人下去，开始点兵备马。

　　如今阴司中有金乌照耀，阳世武者可以进入阴司，即等于人类肉身可以随意行走于大海、太空，意义不是一般的重大。

　　“余者，皆处理打下来的土地，绞杀侥幸逃生的鬼怪！”张百仁声音里满是笃定：“至于说诸位道门高真，这次要看尔等表现了。”

　　“大都督瞧好，我道门定不会叫你失望！”白云笑着道。

　　“本座即将建立运朝，如今更要开疆扩土，阴曹中必然会有强者前来驱逐金乌崩碎通道，我便在此镇守！”张百仁手中战鼓骤然敲响：“发兵吧！”

　　战鼓声响

　　十五万大军浩浩荡荡向阴山而去，天空中的金乌一声啼叫，周身太阳神火开始暴涨，原本照耀万里山河的火焰，此时开始不断扩张。

　　只见那光焰过处，实力稍弱的鬼怪猝不及防之下，刹那间灰飞烟灭，实力稍强的开始到处乱窜，寻找掩体。

　　人本来便强于鬼怪，更何况是易骨大圆满的强者？寻常鬼怪根本就难以近其身，便要被那炙热气血烤灼得魂飞魄散，就此灰飞烟灭化作灰灰。

　　外界

　　众位魔神看着佳梦关，踟躇不敢上前，许久后只能无奈远去。

　　“张百仁这厮果然气运滔天，竟然有如此实力，当真是……逆天了！就连水魔兽与地魔兽亦被其收服！”

　　蚩尤在咬牙切齿，张百仁越强，对于他的压制也就越大。

　　有此两位先天神祇镇守，更有地魔兽执掌方圆万里地脉，众位魔神想要攻破防御，没有半个月怕是休想。

　　半个月后？

　　黄花菜都凉了！

　　“去上京城，张百仁这厮底蕴越来越强，必须要尽早铲除，否则我神道大势必然会遭受挫败！”奢比尸面无表情的瞧着一黄一篮两颗水晶球，眼中露出了点点凝重，二话不说转身离去。

　　“地魔兽与水魔兽虽然厉害，但却未必没有办法攻破。”玄冥看向了奢比尸。

　　“天狗呢？”奢比尸摇了摇头。

　　天狗？

　　场中众人闻言一愣，一双眼睛扫视着佳梦关，随即却见句芒咬牙切齿：“这混账，好狠毒的心肠！咱们若不注意，非要被这厮一锅端了不可。”

　　你道为何？

　　去看那佳梦关入口，若是非细看，绝不会发现那佳梦关的入口居然像一只张着大嘴的恶犬。

　　只要众神冲入天狗腹部，算是交代了！必然死无葬身之地，重生的机会都不会有。

　　“有趣！”

　　张百仁侧过头去看向通道处，诸位魔神的窥视，他自然可以通过地魔兽与水魔兽的感知探查到外界的情况。

　　随手一挥，只见虚空光线一暗，天狗缩小落在其袖子里，张百仁摇曳着折扇，眼中露出一抹凝重：“倒也算是识相，否则一旦落入狗肚子，任凭你天仙下凡，也难逃一死！”

　　就像是一条蛇未必能吃得到一只活着的兔子，但只要兔子落在蛇肚子里，肯定是死定了。

　　天狗未必有本事吞下先天神祇，毕竟先天神祇执掌法则，来去无踪大千世界弹指间便可感应。但若是你自己不小心冲进人家肚子，那可就怪不得别人了。

　　手中折扇翻转，张百仁摸着下巴：“貌似我的敌人越来越多了，但想要诛杀先天神祇，却未免有些太过难。先天神祇秋风未动蝉先觉，一身本事可不是盖的，打不过你，人家逃走还是能做到的！”

　　远方

　　阴山战场

　　此时大秦军团与阴曹大军拼杀在一处，忽然间天空大放光芒，远方无量神光似乎跨越鸿蒙宇内，遮天蔽日般向场中照射而来。

　　天空中一轮大日神光绽放，散发着至刚至阳的浩荡气机冲霄而起，搅动了阴司中无尽的阴云。

　　“大日金乌！张百仁他想做什么！”阎罗天子面色一变，瞧着那不断扩散的金光，弹指间吞噬九万里，顿时面色阴沉起来，心中升起一股不祥的预感。

　　“那是鬼车的地盘。”转轮王周身六道轮回盘旋，不断有源源不绝的鬼怪自六道轮回深处爬进来，加入了战场。

　　“我代你走一遭！”楚江王面色阴沉，一步迈出向着那光源处走去。

　　大日之光蔓延，弹指间接壤阴山山脉，然后将八百里阴山山脉笼罩其间。

　　八百里对于阴山山脉来说虽然不大，但却也绝对不小！

　　其广，广阔无边！

　　但就是因为这八百里山脉，却给了始皇与老秦的机会。

　　八百里山脉若能为张百仁掌握，那么大秦在阴曹地府将不再孤立无援，而是与人族打通链接关窍，可以获得人族的支撑，这对于阴曹地府来说，绝对是致命的威胁。

　　“打回去！一定要打回去！本王决不允许老秦与阳世打通链接，到时我阴曹岂不是成了人族后花园？”秦广王面色铁青：“杀！定要将这些余孽绞杀的干净！”

　　所有人都知道，一盏灯光，距离灯光最近的地方，一定是最明亮的！距离灯光最远的地方，将会变得模糊不清。

　　九万里内，是金乌之光最强的地方，任凭你妖王、鬼神进入其中的地界，若不找掩体藏起来，都只会被至阳法则炼化成一团灰灰。

　　九万里之外的九千里，便是模糊之处，日光虽然可以对阴曹强者压制，但却无法形成绝对的优势。有些强大鬼王，即便是在日光下也依旧可以完整生存，最多只是实力打一些折扣罢了。

　　九万里内

　　涿郡武者势如破竹，鬼怪犹若土鸡瓦狗不堪一击。

　　九万里外

　　鬼神变化无形，聚散莫测，有无尽玄妙之力在其周身流转不定，武者纵使一拳能轰碎鬼怪本体，但在那无量阴气的供应下，很快便会恢复过来。

　　而且那九千里之地，武者的气血也消耗海量，面对着那铺天盖地的阴气，武者也面色狼狈，眼中满是无奈。

　　这九千里，鬼怪不好受，武者也同样不好受。

　　“布阵！”鱼俱罗气血如虹，惊天动地，恐怖的气血照耀百里，实力稍弱的鬼魂纷纷灰飞烟灭，进不得其周身十里之地。

　　武者可以诛杀鬼怪，但殊不知武者的气血对于鬼怪来说，亦同样是大补之物。

　　“哈哈哈！哈哈哈！诸位将军莫要着急，对付这些鬼怪，我等最是在行，且看我各家手段！”北天师道一位老祖拿出一只灰不溜秋的坛子，猛然对着那铺天盖地的鬼怪一抛，刹那间浩荡漩涡直插云霄。


第2021章 扑朔迷离

　　不错

　　武道与佛、道二宗乃是背道相驰的两个极端，若论镇压妖兽、与肉身强悍的妖族争锋，自然是武者更甚一筹。

　　武者打磨筋骨，凝练气血，修持武道意志，其筋骨之强横不弱于妖兽，再加上人族武技、兵器，同等境界下武者往往占据优势。

　　当然，妖族也有种族优势。比如说妖族中的皇族、王族，如猛虎、蓝鲸、鲨鱼，天生便比人类强，同境界下一打多不是问题。

　　但鬼怪聚散无形，无有形体，武者气血虽然可以将鬼怪烤灼魂飞魄散，但却少有主动出手。

　　反倒是阳神修士，手中法器抛出，霎时间在阴曹地府中卷起道道龙卷波动，只见虚空中一道道强横的气机弥散纵横，那破旧的坛子卷起浩荡漩涡，接天连地仿佛龙卷，方圆十几里内鬼怪犹若大风车一般旋转，落入了坛子之中。

　　观自在背后佛光流转，隐约中净土世界，婆娑无量若隐若现，有接引、燃灯为佛祖端坐其中，接引之舟不断散发出梵音传唱，天花乱坠地涌金莲，所有鬼怪靠近十里之地，便不由自主接受度化，被天花洗炼就此皈依，进入接引之舟内，化作了佛门的信众，为观自在提供信仰。

　　地府

　　确实是修士的天堂！

　　“大都督将二十万武者调入阴司，乃是大材小用，只需将阴曹地府交给我佛道二宗便可，有大日金乌照应，管叫大都督领地不会有任何闪失！这二十万武者乃是人道气数的关键，大都督将其调转回阳世，征讨十万大山中的妖族，剿灭四海龙族才是正理！”张衡手中三十三重玲珑宝塔此时绽放无量神光，只见其随手一抛，却见宝塔迎风便长，刹那间接天连地，化作三十三重水晶般琉璃的神塔。

　　宝塔有八角，每一个檐角上悬挂着八个古铜色铃铛串成一串，在风中散发出降妖伏魔的声响，方圆百里鬼怪被那铃铛之声接引而来，纷纷没入了宝塔中，使得宝塔在不知不觉内又长大了一份。

　　“果然，背靠大树好修行！在道门地界，我等平日里面对阴曹强者小心翼翼，哪里敢这般大肆掠夺？”张衡眼中露出一抹感慨。

　　“你这宝物不差。”张百仁一双眼睛盯着张衡的玲珑宝塔，眼中无数法则之光流转。

　　“你要干什么？这宝塔可不是我的，乃我父亲留下的本命道器，你莫要多想！”瞧见张百仁灼热的目光，张衡顿时一个激灵，身子一转挡住了张百仁的视线。

　　“哦？原来是教祖的宝物！”张百仁眼中灼热之光逐渐平息，目光偏转看向了远方战场，眼中露出一抹诧异。

　　浩浩荡荡的黄泉之水不知自何处冒出，铺天盖地般向二十万武者卷来，若被那黄泉之水卷住，只怕纵使易骨大圆满武者，也难以脱身而出。

　　“莫慌！莫急！这是楚江王的手段，此瞭单打独斗或许差了一筹，但若是种族大战，必然要先镇压他，不然黄泉之水无物可克！”张衡侧目看向不远处虚空，眼中露出一抹怪异的笑容，侧身向远方虚空拱手一礼：“马祖娘娘，还请您出手退了这黄泉之水吧！”

　　“马祖？”张百仁闻言一愣：“马祖姐姐不是转世轮回了吗？”

　　“我人族前辈真灵自然进入转世轮回，在轮回中打磨金身，但却需在洞天世界内留下一抹念头，免得日后老巢被人端了也不知晓！当年马祖转世轮回，路经道门净土，被王羲之拦住，留下一道念头在净土洞天内沉睡！马祖乃天下水神，与楚江王可谓是相生相克！”张衡笑眯眯的道。

　　话语落下，只见虚空扭曲，一道朦胧的影子自远方天边走出，对着张百仁轻轻一笑，袅娜朦胧的身姿中，透露着无限美好无暇：“小弟修为近些年可是越来越强盛了呢！”

　　说着话的功夫，只见马祖一只手掌伸出，奔腾的黄泉之水却见忽然渗入了大地深处，仿佛之前的一切只是一场梦幻。

　　“马祖！”楚江王咬牙切齿：“你虽然掌控天下水流，但我这黄泉之水，却非你能克制的！”

　　楚江王一跺脚，只见滴滴黄泉之水犹若利剑般迸射而出，刹那间地崩山摧，雨打芭蕉般激射而出，向着那二十万武者绞杀而去。

　　马祖面色一变，她终究只是一道念头而已，及不上楚江王的本体。

　　“姐姐莫要慌张，且看我手段！”张百仁不急不缓的自袖子内掏出一只白色钵盂，瞧着那铺天盖地的箭矢，嘴角微微翘起，钵盂随手抛出。

　　只见那钵盂迎风便长，化作了十丈大小，在钵盂口处形成一道气旋，散发出拉扯之力，那诸般冰箭纷纷被钵盂收摄，化作黄泉之水落入了钵盂内。

　　任凭你黄泉之水再多，却见那钵盂仿佛无底洞一般，滔滔不绝的吸纳着黄泉之水。

　　“那是祖龙的骨头，你竟然将祖龙的头骨炼制成宝物，专门收摄捆束天下万水，当真是了得！”楚江王面色更加难看。

　　张百仁只是轻笑，不说自己的真水钵，就算观自在的玉净瓶内四海本源海眼，也可以轻易的捆束了那黄泉之水。

　　“大王！”鬼车来到楚江王身前。

　　“麻烦大了！张百仁大势已成，想要阻挡非付出大代价不可！你去传禀诸王，就说张百仁大势已成，能阻断其与大秦军团联系已经不易，想要将其驱逐出去，却是不现实！”楚江王扫视着那最后的九千里地界，嘴角微微翘起：“张百仁纵使能在阴曹地府扎根又能如何？区区十万里大地，对于阴曹地府来说不过沧海一栗，只需派人盯紧，无须过多关注。”

　　确实是不需要特别关注，区区十万里地界，都给你又能如何？你能折腾出什么风浪？

　　楚江王不曾继续出手，不说他是不是张百仁的对手，自己拿不下对方，这点自知之明还是有的。既然如此，又何必多费力气？只要张百仁不继续扩张，也就由得他！

　　待到诛杀秦始皇，十殿阎罗只需派出五位，足以横扫这区区十万里地界，甚至于凭借通道，强行闯入人世，到时候阴曹大军一统阳世，也未必不可。

　　水患解决，马祖对着张百仁轻轻一笑，转身向远方而去。

　　马祖念头消失，张百仁一双眼睛看着马祖消失的背影，许久不语。

　　“楚江王为何不继续出手？”张衡一愣。

　　“他是个聪明人！”张百仁转身向阳世走去：“阴司战场也就是这般了，情况不会更好，也不会更坏。”

　　“大都督要开国？”张衡连忙跟在了张百仁身后。

　　“待到这十万里大地铺遍生机，便是我开国之时！”张百仁头也不回的道。

　　瞧着万里内的绿色正在慢慢向着十万里外蔓延，张衡眼中露出了一抹凝重，过一会才道：“三个月！”

　　“三个月后他必然会开国，到时候只怕李世民忍不下去！我人族一场内乱就此开始！”张衡的眼中满是忧虑：“人族，经受不起折腾了。”

　　涿郡

　　诸女坟前

　　张百仁缓缓迈着细步，来到长孙无垢衣冠冢前，瞧着坟头上的青草，许久不语。

　　慢慢坐在长孙无垢的坟前，张百仁迎着大日坐了许久，一阵冷风吹荡着张百仁的衣衫，搅乱了耳边发丝：“这回我怕是非要杀他不可！你莫要怪我！我知道，你纵使合道，回归虚空，但却也依旧留有本能在这方天地，加持于李世民的身上，否则李世民的天子之道岂会领悟的这般快？”

　　“当年你临终前将我重创，我看到了你眼中的纠结、祈求、哀怨，所以这些年李世民依旧还活着！可现在……我的大计即将开始，李世民已经成为了阻碍！”张百仁拿出酒壶，慢慢的浇灌在长孙无垢坟前，许久后方才轻轻站起身，背负双手转身离去：“李世民若不主动来招惹我，我便给其一线生机，待其寿寝正终在夺了其江山。但他自己若不识相，可休怪我心狠手辣，日后你我若是相见，你莫要怪我心狠。”

　　张百仁走了，唯有山林间的冷风在不断呼啸。

　　“砰！”

　　张百仁留下的酒坛忽然爆开，化作齑粉消散在虚空中。

　　张百仁脚步顿住，猛然回头看着那爆裂的酒坛，许久不语。

　　“我的猜测是真的！”张百仁一双眼睛死死盯着那空荡荡的酒坛。

　　长安城

　　李世民书房

　　此时诸位魔神齐聚一堂，书房内气氛沉闷，蚩尤翻看着手中图卷，过了一会才道：“张百仁修成共工真身与祝融真身，他若不想死，没有人能杀得死他。纵使此獠站在那里毫不还手，咱们也杀不死他。张百仁又不是傻子，怎么会施展出巅峰实力，泄露了自家气机？所以想要制衡张百仁，非要另辟蹊径不可。”

　　“什么？”李世民看向蚩尤。

　　“长安城靠近秦岭，乃天下龙脉之中心，倒是大有作为！”蚩尤笑着道。


第2022章 李治与武才人

　　“秦岭？”诸位神祇闻言俱都是目光齐齐一动，双目纷纷向不远处的地图看去，眼中露出思索之色，推演着蚩尤话语里有几分可行性。

　　“蚕丛及鱼凫，开国何茫然？尔来四万八千岁，不与秦塞通人烟……”张百仁持着玉杯，晶莹剔透的酒水在不断流转，酒香飘忽十里。

　　“火魔兽要出世了！”却听少阳老祖来到张百仁背后，眼睛里满是怪异：“你掌握了水魔兽与土魔兽，天生便可克制火魔兽。你若能降服火魔兽，剩下的金魔兽与木魔兽，亦不过是你的囊中之物而已。火能克金、克木，一旦汇聚五大魔兽，大千世界虽然广阔，但却可以尽数去得。自太古至今朝，纵使女娲娘娘这般大能，虽有镇压魔兽的本事，但却无法收服魔兽。你得天独厚，古今第一人也。”

　　“是吗？”张百仁闻言一愣，然后将酒杯塞入袖子里，过了许久后方才面色诧异道：“倒也有些意思。”

　　“老祖知道火魔兽在哪里出世？”张百仁侧身看着地魔兽。

　　“西方日落之地。”少阳老祖笑着道。

　　长安城

　　大内皇宫

　　李世民与诸位魔神商议如何利用秦岭龙脉镇压张百仁，武氏站在不远处的楼阁水榭中，手指轻轻捻着一株干枯的树枝，眼中露出一抹感慨。

　　来到大内皇宫已经有些许时日，可皇宫中的生活，与自己想象中一点都不一样，简直是天地之别。

　　天子龙气的压制下，其修为进境缓慢，几近于无。而且李世民只是整日里将其带在身边修炼，然后便再无余者接触，甚至于将其当成了一个可有可无的工具，整日里连一句话都没有。

　　她想要借助李世民去摆脱自家幕后的黑手，目的不但没有达到，反而将自己陷在了大内皇宫，成为了皇宫中的金丝雀，笼中鸟儿。

　　不得自由！

　　“韶华易逝，红颜易老！”武氏轻轻一叹，眼中流露出了一抹哀愁。

　　“拜见太子殿下！”

　　远处传来侍卫的声音，将武氏从自哀自怨中惊醒，一双妙目向着远方看去。

　　一袭滚黄色龙袍的太子李治，充满了儒雅、温润的气息，叫人忍不住为之心中一暖。

　　暖男？或许说的就是他这种人！

　　叫你在不知不觉中被那股子温软的气息侵占了心田，滋润了寒冬中冷寂的心海。

　　温润如玉，他就像是有一股魔力，一股叫人忍不住为之亲近的魔力！毫无王子皇孙的架子，对待宫中每一个人，都显得谦卑有礼。

　　“太子，陛下正在议事，您若有事，且去偏殿候着吧！”内侍挡住了李治的路，对着李治恭敬一礼。

　　“不知父皇何时才会出来？”李治笑着道。

　　内侍摇摇头：“这等朝政大事，岂是奴婢能妄自推断的，太子殿下还是去偏殿等着的好。”

　　李治闻言点点头，转身走入偏殿，瞧着那空旷的大殿，却在无意中看到了不远处小榭处的一道熟悉人影。

　　那温润满怀的澎湃，前所未有的冲击，叫李治忽然心中一动，不由得一股火热涌上心头。

　　“你等且在一边候着吧。”李治对身后侍卫道了一声，然后装作不经意般向小榭处走去，待到转角方才故作讶然，脸上满是惊讶：“是你？”

　　武家女子在看着李治，瞧着李治幼稚的演技，心中暗自觉得好笑，面上却不动声色，连忙一礼：“武才人见过殿下！”

　　李治演技稚嫩，她武家小姐的演技，可绝非李治可比。

　　至少，李治没有看出武家女子眼中惊讶是假的！

　　“才人速速免礼，你我之间何必客套！”李治瞧见武才人行礼，连忙上前扶住武才人双臂，感受着手中的柔软温润，扑面而来的香风，在看着武家女子清澈乌黑的眼睛，连忙松开手掌，略带失态慌乱道：“武才人莫要多礼！莫要多礼！”

　　武家女子轻轻一笑，瞧着初哥般稚嫩的李治，心中觉得好笑，不由捂住红唇，大眼睛满是戏虐的看着李治，然后道：“殿下也来这里求见陛下？”

　　“是极，昨日父皇要考校我功课，今日便主动来了。”李治努力维持自己心中的情绪，一双眼睛却是不由自主的黏在了武氏身上，似乎武氏的身上有一股莫大磁力，粘得他目光动弹不得。

　　武氏心中暗笑，她当然知晓男人那般火热目光，代表着什么意思？

　　没有女人不喜欢别的男人喜欢自己！纵使自己与李治差了辈分，自己是李治名义上的“母亲级别”。

　　“才人怎么在这里？”李治目光与武才人碰撞，惊得连忙收回目光，不知怎么回事，自从上次碰到武才人，自己的心就仿佛是黏住了一般，一颗心神全都落在了她的身上。

　　武家女子此时心中疑惑，暗自里嘀咕，自从进入皇宫之后，自己便碰不得男人，任何男人碰到自己，都会化作灰灰，为何李治却没有什么事情？

　　李世民为了得到武氏，可是花费了大工夫，寻来各种各样的男人，可惜男人只要一碰武氏的肌肤，便会被太阳神火化作灰烬，李世民亦不例外！

　　李治是唯一一个碰到她，却不受太阳神火煅烧的男人！由不得武氏不奇怪。

　　“自从入宫之后，奴家便被皇上带在身边，昼夜不离！”武才人在苦笑。

　　李治闻言面色一暗，眼前女子终究是自己父皇的女人，只要想到自家父皇日夜在这明媚如风的女子身上耕耘，李治便心如刀绞，难过的欲要吐血。

　　武氏是何等人物？瞧着李治面色，便知晓其想的什么，也不知为何竟然脱口而出：

　　“太子莫要多想，陛下将我带在身边，只是练功罢了！我的身子近不得男人，只要男人碰见我，便会化作灰灰，太子还是第一个能触碰到奴家身子的人呢！”

　　说完这句话，武氏也不由得面红耳赤，猛然转过身子看着远处风景，心中犹若揣了一只兔子，彭彭的跳个不停。

　　“李世民早晚有老去的一天，太子身为储君，早晚要登临皇位，还要早些时日为自己的后事做打算才可！”武才人心中念头不断转动。

　　那般娇羞的风情，却是叫李治不由得看的呆愣在那里，过了许久后才蓦然回过神来，但却也不知说些什么，一时间水榭内气氛一片尴尬。

　　许久后

　　武氏折了一株干枯的腊梅，侧身看向李治，眼中满是疑惑：“太子修行武道？”

　　“我自幼身子骨便不好，修行至今朝却也不过才易筋的境界！”李治的脸上满是羞愧：“天才地宝吃了不知多少，祖宗的老脸都被我丢光了。”

　　武氏闻言一愣，随即轻笑道：“殿下请看。”

　　腊梅花开，干枯的腊梅花内，流转着道道奇异的清香，淡黄色花瓣轻轻绽放。

　　“这……才人好修为！”李治愣了愣神。

　　“太子武道难有成就，不如随奴婢修道如何？”武才人笑着道。

　　“天家血脉，有天子龙气在身，却是无法修行道功！”李治闻言正要欢快答应，随即却是面色一暗。

　　武家女子侧眼瞧着李治，忍不住翻了一个白眼，自己不过是想要给他一个和自己相处的借口而已，这木头怎么却不能领会？抓住机会？

　　“这世间道门真人无数，未必没有不可蒙蔽天子龙气的法门，你若是去求天子，或许会有转机也说不定。”武家女子说完便转身离去，留下李治瞧着武家女子袅娜的背影许久无语。

　　过了很久，才听一阵急促的脚步声响起，内侍将沉醉的李治惊醒：“太子爷，陛下请您过去！”

　　李治如梦初醒，连忙随着内侍走去。

　　上书房

　　众位魔神已经散去

　　李治走入上书房，便看见坐在案几前观摩地图的李世民，以及面无表情犹若木雕般的武家女子，静静的站在李世民背后，似乎不曾看到李治走进来般，闭着眼睛站在那里。

　　“孩儿见过父皇。”李治恭敬一礼。

　　“起来吧！你小子什么时候也这般客气了！”李世民头也不抬的笑骂了一声：“昨日课业如何？”

　　“还请父皇考验。”李治自信心慢慢的道。

　　李世民终于抬起头，一双眼睛看着自信满满的李治，然后继续低下头道：“罢了，你如此自信，想来是已经功课做足，考与不考又有什么意义？”

　　“今日不考四书五经，朕要考你时事！”李世民卷起了案几上的地图：“你如何看待涿郡？”

　　上书房内气氛一片凝滞，武家女子眼中露出一抹精光，然后慢慢闭上眼睛，只是耳朵却悄无声息间竖了起来。

　　李治闻言默然，过了一会才道：“乃我李唐心腹之患也？”

　　“如何应付？”李世民道。

　　“若能施展雷霆之势诛之最佳！”李治的道。

　　“若不能呢？”李世民道。

　　“大都督肉体凡胎，终有老去之时，将其熬死，后辈子孙自然可以解了今日危机。”李治道。

　　李世民闻言点点头：“说得倒不错，可惜那魔头得了不死之身，长生之妙法，谁知道他能活多少年！”


第2023章 天作之合

　　若能将张百仁熬死，后辈子孙收取了涿郡，李世民又何必这般心急？

　　没得选择！

　　他能怎么办？

　　“父皇，孩儿身躯孱弱，武道修行进境缓慢，现如今倒不如转修道业！”李治对着李世民恭敬一礼，双目却不敢去看李世民与武家女子。

　　听闻此言，李世民闻言一愣，随即眉头皱起，猛然一拍桌子：“胡闹！你乃是我李唐储君，未来的执掌者，岂能去修行道法？天子龙气与道法不能相合，你若修炼道法，便是自寻死路。”

　　李治闻言身子一个哆嗦，但想到那明媚如风的女子，暗自里一咬牙，强自道：“敢问父皇，天子龙气的本质是什么？”

　　“是命运，是因果！”李世民道。

　　“武道修行，不炼元神，如何参悟命运？因果？夫武道登基，只知国盛民强，便可增强天子龙气的力量，但历代皇朝执掌者可曾真的明悟天子龙气的本质？是否真的参悟了天子龙气的本质？只知其然，却不知其所以然！”李治的眼中露出一抹火苗。

　　李世民闻言默然，过了一会才道：“这便是你修道的理由？”

　　“天子龙气的压制，并非没有办法克制，只是付出的代价太大罢了！孩儿若能在登基之前证就阳神，然后以阳神去参悟天子龙气，触及天子龙气的本质，或许可以逆转局势，战胜涿郡哪位！”李治眼中露出一抹灼热。

　　那是对于武氏的灼热！可李世民却将这一抹火焰看成起了雄心壮志。

　　“稚奴长大了！”李世民忽然一叹，然后慢慢的站起身，双手背负在身后，一双眼睛认真的看着李治：“你知道自己在做什么吗？一旦你修行道法，待你登基之日，你将会是史上最弱的天子！你指挥不得分毫天子龙气！”

　　李世民的话语里满是沉重：“个人之力相对于法则之力来说，是何等的渺小？纵使是阳神真人，面对着法则反噬，也唯有死路一条。唯有触及了法则境界的大修士，才可去参悟法则！”

　　“也就是说，除非你修行能证就金身，才有触及法则的资格！然而你若是不能彻底参悟了命运法则与因果法则的力量本质，你便永远都施展不出任何力量，没有任何手段去弹压天下异党，甚至于在参悟法则之时，你会稍不注意便会被法则之力反噬，轰杀至渣，你考虑好了么？”李世民双目逼视着李治。

　　“父皇与大都督将要决战，必然要分出胜负！若父皇胜，则可留给孩儿一统大势，万载江山，到那时我李唐高手如云，数百年内谁能逆改我李唐大势？自然也就用不到孩儿亲自出手！”李治目光灼灼，他也不知为何，今日竟然脑袋前所未有的灵光：“若大都督胜……”

　　李治闻言沉默，过了一会才道：“想来大都督不会对我人族置之不理，若有危机，自然会出手替我荡平。”

　　“大都督千秋不死，想要诛杀何其之难？寻常武道，父皇已经走到了顶端，当年天可汗天下来朝，却也依旧不曾诛杀了大都督，孩儿若想完成父皇遗愿，只能舍身饲虎！成则诛杀了张百仁，败则法则反噬，魂飞魄散！”李治眼睛里满是神光：“不行非常之法，如何擒得住大都督？现如今唯一生机，便是道业！”

　　不错，纵观古今历代天子，能超越李世民者寥寥无几。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　李世民拊掌称赞：“朕道不曾想到，你竟然有如此魄力。你既然执意如此，朕岂能不成全一番？身为天子，便要去做天子该干的事情，合纵连横皆为守护。”

　　转身看向内侍：“我李唐皇朝诸位供奉中，何人道业修为最高？”

　　内侍闻言沉默片刻，过了一会才苦笑着道：“天下高手皆在佛道，陛下现如今欲要兴道抑佛，却是恼了佛门。道门因为当年只是，也未必会尽心为陛下效命。而且现如今各家皆在阴司忙着争夺利益，哪里有时间派出真正高手来皇朝讲道。”

　　李世民闻言双拳紧握，面色铁青，过了一会才道：“我李家、皇城内，以谁的修为道业最高？”

　　内侍闻言欲言又止，李世民冷然道：“说！”

　　内侍看向武家女子：“回禀陛下，武才人入宫之前，已经证就阳神道业；况且武才人幼年曾在高僧、大德真人座下听法，道业当属皇城内最高，由其教导太子殿下，最合适不过。”

　　“你？不曾想到爱妃修为已然入了阳神真人！”李世民诧异的看向武家女子。

　　区区阳神真人罢了，未必被其看在眼中，只是有些惊讶而已。

　　在这皇城内，阳神真人和寻常凡人没什么区别。

　　“回禀陛下，臣妾不过是幼年好奇，懵懂中踏入修行法门，谁知会有今日成就！”武才人连忙恭敬一礼。

　　李世民点点头，一双眼睛看向李治：“你日后若有时间，便去武才人处听道，请武才人传法与你！武才人既然能证就阳神真人，教导你却是足够了。”

　　“儿臣谢过父皇，只是武才人常伴父皇左右，孩儿若劳烦武才人，不知是否妥当……”李治面带迟疑。

　　“无妨，武才人白日里教导你，朕白日还要处理国事，夜晚叫武才人回来就是！”李世民看着李治头顶的天子龙气，已经快要汇聚形成命格：“你的时间不多了！”

　　“孩儿多谢父皇！多谢武才人！”

　　李治连连鞠躬行礼。

　　李世民摆摆手，示意李治与武才人退下：“你既然有此决心，那便从今日开始，传授你道业吧！”

　　武氏与李治退下，留下李世民独自一个人站在御书房中，双眼看着天空中的晴朗大日，眼中露出一抹凝重：“祖龙，你说朕这般抉择，妥不妥当？”

　　“自然妥当至极！陛下好魄力，李治若能由道业参悟天子龙气本质，便可执掌天子法则，成为天子法则的真正主人，到时候不死不灭也是寻常，张百仁不足为虑！”祖龙声音里满是唏嘘。

　　不过他可不认为李治会成功，李世民与张百仁决战之日将近，到时候双方必然会分出一个胜负、高下、生死，若李世民胜了还好说，会给李治留下修行的时间，有足够时间去参悟阳神道业。

　　若李世民战败，必然死路一条，到那时……李治仓皇登基，受到天子龙气的压制下，道功再难有寸进。

　　连阳神都不能凝聚，凭什么去参悟天子法则？

　　一个废人皇帝，祖龙道乐得其见，龙族少一些压力。

　　“或许吧！朕其实也是在赌。李治若能成，我李唐帝国自然长盛不衰，千秋久存。纵使李治不能成，却也依旧难以逃脱宿命，熬不过惊瑞大世。”

　　御书房内的话，李治听不到，此时只是其一双眼睛灼灼的盯着身前那道苗条、婀娜、曲线雌伏的身影，眼中满是火热。

　　似乎是察觉到了李治的灼热目光，武才人忽然脚步一顿转过身子，唬得李治连忙收回目光：“才人怎么了？”

　　“不知太子想要去哪里讲学？”武才人也不层拆穿李治的面目，只是故作不查，话语依旧淡定如初，唯有眸子深处闪烁着一抹戏虐。

　　“还是去才人的寝宫吧！”李治想也不想的道。

　　太子寝宫人多眼杂，在其中不知有多少眼线，哪里有后宫来的轻松。

　　武家女子点点头：“按理说，太子已经成年，进入后宫于理不合，但事前既然有陛下旨意，那也就不怕什么流言蜚语，也不敢有人嚼舌头，你且随我来吧。”

　　“道业！”

　　涿郡，张百仁眯着眼睛，双眸看向远方虚空：“这就是定数吗？我尚未出手算计，李治便与武家女子有了因果。”

　　武家女子寝宫

　　武才人送走了李治，然后捻着手中干枯的腊梅枝桠，侧身对着一边的宫娥道：“魔门可否有控制男子的秘法？”

　　“阴阳家有一本秘术，唤作是：《姹女大法》，最善于采补、阴阳、床地之间，只要姑娘修行了此妙法，管叫男子服服帖帖，犹若是小绵羊般，再也离不开姑娘！”女子低声道。

　　“明日替我取来，我要择一良辰吉日，与李治双休！”武家女子背负双手，眼中露出一抹智慧之光：“此次当朝天子欲要决战大都督，哪位修成了千秋不死之身，有无穷伟力为之加持，天子必败无疑。只要我能控制住太子，便可间接控制朝廷，借助朝廷的庞大资源修行，甚至于一举触及天子龙气的隐秘，也未尝可知。”

　　“小的到要提前恭喜娘娘了。”侍女乖巧一笑：“只是这《姹女大法》最是厉害，寻常男子经受不住几个回合便会精尽人亡，娘娘还要小心一些，可千万别将这位太子采死了，李唐的高手可不好对付。”

　　武家女子轻轻一笑：“我又何必去修行那姹女大法？只是学一些取悦男人心的手段罢了，叫他永远的离不开我，仅此而已。”


第2024章 倔强的小和尚

　　御肉体与御人心，当以人心为上！

　　武家女子有自己的小算盘，噼里啪啦的打个叮当响，当然有属于自己的算计。

　　极西

　　日落之地

　　天边黄沙轻轻吹起，打在了张百仁白皙如玉的脸上，带着细微的疼痛，张百仁脚踩黄沙，在风中留下了一行脚印。

　　极西，只是中土神州的极西！

　　敦煌西域之西，乃无尽沙漠，不知边际的沙漠，纵使阳神真人也不曾查看过此沙漠的边界。

　　慢慢黄沙中，张百仁身形站定：“好一片沙漠！好一个和尚！”

　　在这广无人烟的地界，张百仁看到了一个熟悉的人影，瓦亮的光头在烈日下反射出道道金黄色光泽。

　　金刚经流转，金刚小和尚盘坐在黄沙中悟道，整个人气机已经尽数收敛，仿佛是一个死人。

　　但张百仁却知道，金刚小和尚没有死，他只是陷入了佛门中活死人的境界！

　　在金刚小和尚周身，砂砾不知何时已经融化，奇异的火焰卷起，煅烧着其真身。

　　金刚！

　　金刚经在小和尚周身游走，那火焰不是地火，更非天火，亦不是业火，乃是一种说不出名字的火焰，在一寸寸灼烧着金刚小和尚的肉身。

　　“好一个金刚！若继续这般下去，只怕不朽之境离你不远了！你竟然后来居上，比本座先走了一步！”张百仁眼中露出一抹诧异，在金刚小和尚不远处站立。

　　地魔兽自凝土中钻出来，围绕着金刚小和尚转了几圈，转身对张百仁道：“小子，那火魔兽被封印之处就是这里，那火焰乃是火魔兽的火之本源，这小秃子能在火魔兽的气息中不被炼化，倒也有些本事。”

　　地魔兽执掌大地，大地深处的一切自然瞒不过它。五大魔兽相互之间乃是老交情，自然对对方知根知底。

　　张百仁看那金刚小和尚周身环绕的是火焰，但在地魔兽眼中，不过是火魔兽散发出的一缕气息罢了，距离火焰差了十万八千里。

　　就像是一个人可以烤火，但却不敢将手触及火焰一般。

　　“火魔兽脾气暴躁，一旦出世必然大打出手，欲要崩碎神州结界重返大荒。你小子若想降服火魔兽，需施展雷霆手段！”地魔兽眼睛一转，露出了好笑之色。

　　“还请老祖教我。”张百仁是个很谦虚的人，不懂就问绝不会逞强。

　　“火魔兽出世，即无掌中乾坤为约束，又无地脉大阵为压制，想要将其收服可谓难上加难！若单打独斗，纵使你小子可以击败火魔兽，但若说压制、收服，却是痴心妄想，简直异想天开！”地魔兽不紧不慢道。

　　张百仁闻言点点头，他何尝不知火魔兽所言句句在理？

　　“不知老祖有何赐教？”张百仁笑眯眯道。

　　“你若无乾坤图，此事说起来倒也难办，你既然有乾坤图在手，又收服了水魔兽，此事便简单了！自古以来水火相射，二者之间难以相容，都督只需在十里外悬挂乾坤图，然后派遣水魔兽前去挑衅，以火魔兽那暴躁性子，如何受得了水魔兽挑衅？到时候必然会成为瓮中之鳖！只要收服火魔兽，日后不论金魔兽还是木魔兽，对于都督来说亦不过反掌之间。”

　　张百仁闻言点点头，自其背后走出一道人影，拖着乾坤图向远方而去，直至西方十里之地，却见那人影一抖，乾坤图刹那间迎风张开，遮掩眼前的万里虚空，弹指间与虚空融为一体，就仿佛乾坤图从来都不存在一般。

　　“都督在此等候，我去玉门关方向做下拦截，免得火魔兽冲入中土！”地魔兽“哧溜”一声化作青烟钻入沙尘里，消失在眼前不见了踪迹。

　　“啪！”张百仁脚下砂石凝结，化作石块向金刚小和尚的后脑打去。

　　“砰！”

　　石块迸裂化作粉尘，却见金刚小和尚气恼的睁开双目：“何人胆敢打扰佛爷修行？”

　　此时小和尚怒火冲霄，眼中火光流转，倒是好一个怒目金刚。

　　“小和尚好大脾气。”张百仁背负双手，笑吟吟的看着金刚小和尚。

　　“原来是大都督！”瞧见一袭紫色衣衫，面色温润的张百仁，小和尚瞬间收敛了怒火，化作腼腆笑容：“见过大都督。”

　　“你这和尚可真是命大，还好你遇见了我，否则稍后迟些只怕唯有化作灰灰的下场！”张百仁眼睛里满是神光。

　　“咦？”小和尚摸了摸脑袋：“不知此话从何说起？大都督怎么有空来这毫无生机鸟不拉屎的地方？”金刚小和尚面色诧异的看着张百仁。

　　张百仁闻言笑笑：“你稍后便知了，只是在这之前，我若是你，就赶紧离开那个地方。”

　　张百仁指了指小和尚的身下。

　　小和尚虽然不明所以，但却也不是傻子，闻言火烧火燎般站起身，窜到了张百仁身边：“怎么说？莫非此地将有大战？”

　　“你怎么知道？”张百仁诧异的看了小和尚一眼。

　　“大都督所在的地方，就从来没有消停过！”小和尚侧目很认真的看着张百仁。

　　张百仁闻言无语，摸了摸小和尚脑袋，仿佛黄金铸就，带着一丝丝地火的温热，倒也颇为顺手。

　　“你应该感谢我恰巧救了你一命，不然稍后任凭你有金刚不坏之体，万劫不灭之身，也终究只能沦为火魔兽的口粮！”张百仁抓起脚下黄沙，在不断的揣摩，一阵微风吹过，黄沙自其指尖溜走。

　　“火魔兽？那玩意不是传说中的东西吗？”金刚闻言一愣。

　　张百仁拍拍手，转身看向金刚小和尚：“我若是你，便见机的早，赶紧离开这个地方，免得稍后被火魔兽力量波及到，万一身死道消，可别怪我没提醒你。”

　　张百仁指尖造化之光流转，屈指一弹造化法则之光迸射，向着大地深处蔓延而去。

　　“你要做什么？”金刚小和尚看着张百仁的动作，不知为何心中忽然涌起一股不祥的预感。

　　“本来，若按照常理推算，没有三五个月，火魔兽绝难从封印中钻出来！但是我却等不得三五个月，我有些等不及了！”张百仁周身法则之光流转，施展出女娲娘娘的印诀，不断瓦解着下方封印。

　　刹那间

　　熊熊火焰凭空自黄沙中卷起，烧得小和尚哭爹喊娘，声音里满是惊悚：“大都督，你莫非疯了不成？你想要灭世？想要报复这个世界？”

　　小和尚在黄沙中乱串，张百仁周身纤尘不染，所有火焰靠近其肌肤的那一刹那，已经被其世界法体吸收。

　　“大都督，我虽然仰慕你，敬佩你，但却绝不会坐视你放出火魔兽灭世的！”金刚小和尚呲牙咧嘴的看着张百仁：“你若现在肯收手，重新封印了火魔兽，小和尚便不再多说，否则……”

　　“否则如何？”张百仁侧目看向小和尚。

　　“小和尚只能舍了这具金身，领教一番大都督的高招了！”金刚小和尚的眼中满是坚毅，苦口婆心道：“大都督，你与道门、李唐皇朝，有什么不满的事情可以搬出来说个清楚，你又何必放出火魔兽，选择这种同归于尽的法子。”

　　张百仁闻言不置可否，转过头继续瓦解着女娲娘娘的封印。

　　大地深处

　　火魔兽似乎察觉到了封印的松动，散发出阵阵惊天动地的咆哮，不断撞击着周身封印，惊得方圆五十里黄沙不断荡漾起层层“水波”。

　　“大都督，你若在继续冥顽不灵，小和尚只能无礼了！”金刚小和尚瞧着张百仁的背影，强自咬了咬牙，自怀中掏出一只金刚杵，猛然向张百仁后背打来。

　　虚空坍塌，虚空层层破碎。

　　破碎虚空！

　　谁能想到，小和尚犹若七八岁童子的身躯内，蕴含着破碎虚空的力量。

　　而且这股力量无限接近于破碎外虚空极致，已经开始触及到了破碎内虚空的门槛。

　　“所有人都小瞧你了。”张百仁头也不回的道了一声，水魔兽不知何时出现在张百仁后背，化作了一只与金刚小和尚差不多大小的蔚蓝色“大象”，猛然仰头冲着九霄一声咆哮，震动无尽沙漠，层层寒冰流转，金刚杵的迅猛被延迟，被那寒气冻结，小和尚眉毛上亦挂了一层寒霜。

　　水魔兽一只蹄子飞出，与金刚杵撞击在一处，只听得虚空片片破碎，然后金刚小和尚瞬间倒飞了出去，在沙漠中卷起道道浪潮，砸出一片大坑。

　　“大都督，手下留情啊！苦海无涯回头是岸，你若现在收手镇压了火魔兽，一切都还来得及！”金刚小和尚毫发无伤的自沙尘中站起身，只是瞧着挡在自家身前的水魔兽，眼中露出一抹无奈。

　　张百仁不语，手中道道法诀流转，然后猛然收回手掌，拔下了头顶上的玉簪。

　　“大都督，你若再不收手，小和尚只能施展出看家本事了！”金刚小和尚双手攥着金刚杵，眼中满是道道倔强：“大千世界一片繁华，我纵使是殉道坐化，也决不允许你毁灭世界。”


第2025章 收取火魔兽

　　只要没有丧心病狂，就都不会允许世界毁灭！

　　就像现在这般，只要金刚小和尚是个正常人，就不会坐视张百仁放出火魔兽，令浩劫席卷中土神州。

　　“法天象地！”

　　金刚小和尚瘦弱的身躯此时竟然开始不断暴涨，转眼间化作十丈身躯，手中金刚杵遮天蔽日，犹若半截山川，猛然向张百仁砸了下来：“大都督，冒犯了！”

　　玉簪轻轻一勾，浩荡星河刹那间浮现，犹若涛涛洪流，将金刚小和尚困住。

　　张百仁屈指一弹，虚空扭曲化作一片次元世界，然后其手掌推出，那浩瀚星河裹挟着金刚小和尚没入了次元世界内，被张百仁弹指间封印。

　　感受着脚下冲霄而起的浩荡气机，张百仁嘴角微微翘起，一双眼睛看向中土神州方向：

　　“道门诸位高真，皆被我诓骗入阴曹地府忙着征战鬼族，现如今搅局的唯有魔神以及吐蕃、大月等异族。不过区区异族高手，不足为惧！”

　　地魔兽出世的动静，根本就瞒不住眼前众人，只见张百仁屈指一弹，虚空不断崩塌卷起道道乱流，将异族高手拦截在屏障外。

　　瞧着脚下不断冒出的火焰，其手中玉簪内迸射出无尽造化之气，对着大地深处轻轻一划。

　　滋啦~

　　仿佛布匹被一般撕裂，然后便听一阵惊天动地的怒吼，震动中土神州，惹得无数高真纷纷睁开法眼侧目望来。

　　吐蕃

　　松赞干布猛然站起身，一双眼睛看向边荒之地，二话不说飞驰而去。

　　中土神州

　　正在商议大计的李世民与诸位魔神此时亦纷纷停下动作，双眼看向边荒蛮夷所在之地，李世民放下朱红色批笔：“诸位，不知极西有何事发生？”

　　“火魔兽出世了！火魔兽与我等不同，此瞭性格暴虐，所过之处皆为炼狱！决不能叫火魔兽出世，若叫其搅乱中土气机，惊扰了仙道气数，只怕是咱们都不好过！”奢比尸猛然站起身：

　　“我等先去查看一番，陛下还需通知道门各家高真，火魔兽若肆虐开来，不等人族攻占阴曹地府，只怕中土神州便已经沦陷了！”

　　奢比尸等先天魔神想要的是繁花似锦，鼎盛至极的中土神州，而不是一片废墟。

　　李世民双拳紧握，转头看向身边之人：“速去通传各大道观！”

　　极西之地

　　脚下黄沙在弹指间融化，化作了滚滚岩浆，张百仁身形随风飘散，不知所踪。

　　天边一道道人影流转，人族附近的诸位高手此时纷纷驾驭云气而来，扫视着那破开的封印，煅烧万物的气机，纷纷骇然失色。

　　“发生了什么？”瞧着那浩瀚无际的星河，外族各路强者此时摸不着头脑。

　　“倒像张百仁那厮的指画星河造物之术，莫非张百仁已经降临此地，与那即将出世的魔物大战不成？”松赞干布瞧着浩瀚星河，没有擅自妄动，眼中露出了一抹凝重。

　　“大法师，咱们要不要出手击破这星河？”有吐蕃密宗番僧眼中流露出一抹焦急。

　　若极西之地有浩劫诞生，最先遭殃的就是吐蕃等国度。

　　“不急，这般大动静，诸位魔神怎么会坐视旁观？现如今中土空虚，魔神若不趁机搞一些大动作才怪！”松赞干布摇了摇头。

　　“砰！”

　　方圆万里化作滚烫岩浆，只见那岩浆中一庞然大物缓缓浮现，一朱红色，面容与地魔兽、水魔兽一般模样的怪物，缓缓自岩浆中钻出来。

　　岁月悠久而古老，浩瀚沧桑的气机，伴随着那身影的出现，弥散于天地之间。

　　“女娲，你封我亿万载，却不曾想在金乌的加持之下，我火魔兽又出来了！哈哈哈！哈哈哈！你封印不得我！”地魔兽仰天狂笑，脚下岩浆在不断扩散。

　　“我说你这老东西，出世就出世罢了，怎么还这般臭屁装逼！”水魔兽不知何时，迈着大步站在了火魔兽不远处，所过之处岩浆纷纷凝固，化作了岩石。

　　“是你，没想到你这厮竟然也破封而出了！”火魔兽一双眼睛看着水魔兽，以前二者乃是死对头，如今刚刚出世，亿万载后重逢，就连看水魔兽都顺眼多了。

　　“我呸，你个渣渣，大爷我早就脱困了，你以为谁都和你一样废物？”水魔兽一口口水吐在了火魔兽脑门上，眼中满是不屑的盯着火魔兽。

　　“你敢吐我！”火魔兽暴怒，周身火焰竟然又强盛了三分。

　　“吐你怎么了？我还抽你呢！”水魔兽给了火魔兽一巴掌。

　　“混账！”火魔兽一掌向着水魔兽打来，双方交手，霎时间虚空爆开，水魔兽倒飞而出。

　　“这么弱？”火魔兽瞧着倒飞出去的水魔兽，不由得一愣，看了看自家巴掌：“莫非被封印亿万载，老祖我因祸得福，实力又再次暴涨了不成？”

　　念头流转，还不曾想完，就见水魔兽已经窜了出去：“好你个火魔兽，若非我实力遭受削弱，又岂会吃你刮落，待我日后修为更进一步，再来找你算账。”

　　水魔兽在遁逃，火魔兽却不乐意了：“哈哈哈！哈哈哈！上天有路你不走，地狱无门你自投。你实力如此脆弱，可莫要怪我欺负你，咱们亿万载恩怨，今日终究要做出一个了结。”

　　水魔兽想走，火魔兽岂会答应？

　　二话不说便随着水魔兽追了过去。

　　“成了。”张百仁手掌一招，乾坤图被其拿在手中，化作一纸扇来回煽动，脚下岩石也在刹那间凝固，万里大地化作了青石板。

　　火魔兽这般轻而易举的上钩，被捆束在乾坤图中，着实出乎了张百仁的预料。

　　不过想想也是，火魔兽是何等存在？诞生于开天辟地时期，不死不灭不惧仙人的存在，大千世界横行无忌，更何况有水魔兽在前，他又怎么会想到，同为先天魔神的水魔兽竟然放弃神圣的高傲，臣服于一个人类？臣服于一个后天蝼蚁？

　　屈指一弹，假和尚自空中坠落，满天星河凭空消散，吐蕃等异族高手俱都是一愣，瞧着傲立场中的张百仁，眼中满是讶然。

　　“张百仁，果然是你！”松赞干布的眼中流露出一抹讶然，扫过张百仁脚下万里大地，那凝固的青石依旧散发着热腾云气，叫人不由忍不住阵阵心惊。

　　“不错，是我！想不到竟然惊动了吐蕃国主，当年阁下受我一道剑气，竟然还能活到今日，到叫人讶然！”张百仁瞧着松赞干布，眼中露出一抹诧异。

　　不过想想也是，至道强者便可拔出其体内的诛仙剑气，除非是其利用因果法则将那剑气回溯，否则诛仙剑气要不了至道强者的性命。

　　“大都督闹出的动静好大。”禄东赞自松赞干布背后走出，一双眼睛扫视着远方的张百仁，眼睛里露出些许诧异之色：“不知此地魔头何在？”

　　“原来是大宰，想不到几十年过去，你竟然还没有死！”瞧着禄东赞，张百仁话语不阴不阳的道。

　　此言一出，禄东赞也不恼怒，只是笑呵呵的看着张百仁。

　　张百仁冷冷一哼，瞧着地上摸不着头脑的金刚小和尚，然后迈步便要离去：“魔头自然是被我封印了，难道还要等你们这群窝囊废动手不成？”

　　话语落下，张百仁身形已经消失，留下面色难看的异族强者，双目死死盯着张百仁消失方向，却迟迟不敢言语。

　　这就是大都督的威势，一言既出场中无人敢反驳。

　　“竖子猖狂，不过是得了大机缘、大气运罢了，我等若能有此运道，各各强你千百倍。”松赞干布面色铁青，然后看向金刚小和尚：“法师，不知此地发生了什么？”

　　金刚小和尚闻言沉默，过了一会才道：“火魔兽出世了！”

　　此言一出，众人变色！

　　“然后呢？”禄东赞道。

　　“大都督放出了火魔兽……亦或者说是封印了火魔兽……”金刚小和尚的眼中满是迟疑，他此时也脑子里一片浆糊，不知张百仁究竟是封印了地魔兽，还是放出来地魔兽。

　　虚空扭曲

　　众位魔神相继来到场中，奢比尸瞧着脚下的泥土、青石，话语里满是凝重：“你说张百仁封印了火魔兽？”

　　“不清楚！我也不知！”金刚小和尚转身离去。

　　对于众位魔神，他虽然不怕，但还是敬而远之的好。

　　“封印已经被破开，火魔兽不见了踪迹。”过一会才见奢比尸面色难看道。

　　“火魔兽呢？”松赞干布面色狂变。

　　场中气氛一片沉寂，没有人回答松赞干布的话，过了一会才见句芒面色难看到极点：“怎么说？”

　　“咱们来晚了一步，只怕那火魔兽已经被张百仁收服了！”奢比尸双拳紧握，手背青筋暴起，露出了道道狰狞的杀机。

　　“好歹也是太古四大魔兽，这才多少时间，张百仁本事再大，也不会那么短的时间便收服火魔兽吧？”蓐收话语里透露着一抹侥幸，眼睛里却是一片难看。


第2026章 天狗与火魔兽

　　“若只有张百仁一人，自然是收服不得火魔兽，但若有水魔兽与地魔兽帮他呢？”奢比尸面色阴沉的钻入泥土里，他要亲自去查验一番下方的封印。

　　不管怎么说，张百仁收服地魔兽，对于诸神来说绝对不是一个好消息！

　　可惜

　　有些事情，不会以人的意志为转移。

　　纵使诸位魔神心怀侥幸，可此时当真看到那残破的封印之地，也不由得眼中满是无奈。

　　谁能想到火魔兽竟然封印在这里？

　　若叫诸位魔神知晓火魔兽藏匿此地，绝不会给张百仁得手的机会。

　　“去佳梦关前，一定要将张百仁逼出来，不能给其收服火魔兽的机会！”玄冥的眼中满是冰寒。

　　张百仁收服火魔兽，对他来说绝非好消息！

　　“晚了！张百仁算无遗策，岂会不留下后手？”奢比尸自泥土中钻出来，一双眼睛看向松赞干布：“大王若有闲暇，不如前往长安城中一聚，共同商议诛灭张贼大计，如何？”

　　松赞干布闻言点点头，眼中满是笑容：“三日之后，小王便亲自前往长安城中走一遭！张百仁此瞭越加难治，日后岂还会有你我生存之机？”

　　阴曹地府

　　张百仁随手将乾坤图收入自家世界内，然后就见其世界内神光流转，火魔兽此时怒火勃发，声震乾坤：“水魔兽，你给我出来！这是哪里，你快快给我出来！”

　　火魔兽在小世界内怒吼，一双眼睛扫视着眼前的小天地，一爪伸出便要撕裂世界屏障，打破两界封锁。

　　“呵呵，既然来到这里，又岂会给你翻盘的机会？”张百仁轻轻一笑。

　　小世界确实承受不得火魔兽的一掌之力，但张百仁有不周山在手，当年不周山横贯天地，镇压无极大道，有无穷伟力加持于其身，定天地劫数，乃是地水风火万千法则之力的克星。

　　张百仁念动之间，不周山自天外而来，透过世界胎膜，不待火魔兽反应，便被砸在了下方的尘埃中。

　　“不！周！山！”火魔兽骇然出声：“你是谁，为何会有不周山在手？竟然能将不周山纳入掌控？”

　　“我？”张百仁现出身形，瞧着被砸倒在地，动弹不得的火魔兽，双手抱拳行了一礼：“人族张百仁，见过老祖！”

　　“至于说我是谁？打破女娲娘娘封印，将阁下放出来的便是我！”张百仁不紧不慢的道。

　　“你？水魔兽何在？它去了哪里？”火魔兽一双眸子死死的盯着张百仁，四个蹄子欲要发力掀翻此不周山，但是却撼动不得不周山分毫：“是水魔兽与你合伙，欲要算计我的？”

　　火魔兽眼中满是悲愤，先被女娲娘娘捆束亿万载在前，然后又被不周山给砸下，这回可是比女娲娘娘封印严重得多，没有人能救得了自己。

　　“哈哈哈，老家伙，咱们可是又见面了！”水魔兽不紧不慢的自张百仁袖子里钻出来，趾高气昂的抱住双臂，俯视着火魔兽：“老东西，你我斗了千万年，可你不还是栽在老祖我手中？这回被不周山砸下，没有人能救得了你。”

　　“水魔兽！你无耻！这明明是你我之间的事情，你居然找外援，有本事便放开我，与我大战三百回合！”火魔兽气得眼冒金星，恨不能一口将水魔兽咬死。

　　“唉！”地魔兽慢悠悠的叹息响起：“老伙计，这都什么年代了，还单打独斗？”

　　瞧着自张百仁袖子里走出的地魔兽，火魔兽呲目欲裂，眼中满是骇然：“你竟然也脱困而出了！莫非也要与我为难不成？”

　　地魔兽呲牙一笑：“我与水魔兽共同拜了主上，自然就是一条战车上的人。水魔兽的事情，就是老祖我的事情。罢了！罢了！看在你我相识亿万载的份上，老祖我便给你个机会。”

　　“你能放我出来？”火魔兽闻言一喜。

　　“不能。”地魔兽摇了摇头。

　　火魔兽的笑容凝固在脸上，眼中满是疑惑，却见地魔兽不紧不慢道：“我是说给你个单挑的机会？”

　　“好！论单挑，我还从未怕过谁，有本事你将我放出来，老祖我若认怂，便算是我输！”火魔兽激将道。

　　地魔兽点点头：“也罢，那我便给你两个选择，你是选择顶着不周山单挑我们三个，还是选择顶着不周山我们三个单挑你！”

　　火魔兽闻言愣住，眼中满是惊愕，一双眼睛看着地魔兽，似乎第一次认识对方一般，过了许久才道：“你变了！”

　　“总归是要变的！吃的亏太多，就知道这世上一个好汉两个帮，一个篱笆三个桩！势单力薄单打独斗总归是会吃亏！当年若我等五祖合力，女娲娘娘纵使成仙，又岂能奈何我等？我等又岂会荒废亿万载时光？”地魔兽不紧不慢道。

　　火魔兽闻言不语，过了许久才无奈一叹：“罢了，被不周山砸中，老祖我认栽！你有什么梁子，尽管划出道来，我全接了！”

　　“你是真不明白还是假不明白？我等什么意思，你难道不清楚吗？识时务者为俊杰，若这不周山真的不动，你可是要被镇压到天荒地老！”水魔兽逼视着火魔兽。

　　“哼，想叫我臣服一个区区凡人蝼蚁，你还不如将我镇压到无量量劫，到时候天地重归混沌，我自然会脱困而出！”火魔兽不屑一笑：“你们两个软骨头，竟然认一区区后天生灵为主，当真是丢了我先天神圣的脸面。”

　　地魔兽与水魔兽面色难看，却见水魔兽长出一只脚丫子，狂踹火魔兽头颅：“叫你嘴硬！叫你嘴硬！早就看你不顺眼了，今日非要踹死你不可。”

　　火魔兽缩起脑袋，仿佛缩头乌龟一般，任凭那火魔兽狂风暴雨般倾泻。

　　“我只是不明白，不周山不是砸了祝融与共工那两个混账吗？怎么被你等拿在手中？”火魔兽终究忍不住心中疑问：“纵使是死，你等也要叫我死的个清清楚楚明明白白！”

　　过了许久

　　才见水魔兽收回脚掌，一边地魔兽扫了张百仁一眼，然后低头看着火魔兽。

　　没有回答火魔兽的话，水魔兽忽然一声叹息：

　　“你且看这方世界？”

　　“世界？莫非是你的世界？你要成仙了？”

　　火魔兽抬起头打量着眼前世界，许久后才面带感慨的道了一声，话语中满是沧桑感慨：“麻雀虽小五脏俱全，你既然能开辟世界，想来要成仙得道了！”

　　“这是一方真实的世界！难得！难得！”火魔兽的眼中露出一抹失落：“你我同属开天辟地之初的神圣，却不曾想竟然先我一步。”

　　地魔兽指了指张百仁：“这是他的世界。”

　　“不可能，你莫要诓我！纵使是想要骗我，却也需说出一个靠谱的话！”火魔兽断然否决：“他才不过证就大罗，不朽法则尚未凝聚，距离成仙差了十万八千里。”

　　“可这世界就是他的！”水魔兽又道了一声。

　　火魔兽闻言终于闭上了嘴，一双眼睛扫过张百仁，然后在看看眼前世界，默然不语。

　　“你应该懂我的意思吧？”地魔兽附着在火魔兽耳边一阵轻语。

　　火魔兽沉默。

　　“咱们已经等了亿万年，末法之劫即将降临，再不能超脱，你我早晚要沦为混沌养料，给这方世界陪葬！”地魔兽拍了拍火魔兽肩膀：“只要找到金魔兽与木魔兽，合我五魔兽的力量，五百年内必定登仙而去。”

　　“单凭你一人悟道修行，怕是末法之劫降临，也难以超脱！”地魔兽语重心长的道。

　　“可是他竟然妄想奴役我！”火魔兽咬着牙齿：“我等先天神圣，岂能受一后天蝼蚁妖邪？毋宁死，也绝不屈服！”

　　“你不想成仙了？”地魔兽就那般不紧不慢的看着火魔兽。

　　张百仁站在一边，瞧见不断说着模糊话语的地魔兽与火魔兽，转身看向水魔兽：“有用吗？”

　　水魔兽挠了挠头：“火之法则刚正不阿，水之法则逆顺五行。土之法则包容万物。我与地魔兽能够臣服，火之法则却不一样！”

　　张百仁侧身看向犹犹豫豫的地魔兽，手掌一抖，却见天狗不知何时自袖子里滑落，瞧见火魔兽后顿时双目放光，仿佛遇见了可口美味一般扑过去，伸出猩红的舌头舔着火魔兽光秃秃的脑袋，腥臭的口水滴滴答答的落在了火魔兽身上，焦躁不安的向着张百仁狂叫，露出了一抹贪婪之色。

　　“天狗！！！”火魔兽豁然变色。

　　终于变色了！

　　这是张百仁第一回看到火魔兽眼中淡定从容消失不见，感受着天狗舌头在自家身子上划过，火魔兽骇然失色，猛然闭上双眼：“假的！假的！一定是假的！这世上怎么会有天狗这种逆天之物！假的，一定全都是假的！你们在施展神通蒙蔽我的感知。”

　　火魔兽的身躯颤抖，感受着那滴滴腥臭的口水，耳边急促的喘息声，那森然牙齿不断晃来晃去，终究是忍不住了睁开眼睛：“小子，你到底要怎么样！”


第2027章 慈悲心

　　一边是地魔兽与水魔兽的温言相劝，另外一边是天狗殷红色的舌头不断舔着火魔兽脑袋，那猩红色的舌头上流转着一层奇异法则，每一次舔过，都会刮走火魔兽的一点本源，似乎在品尝着火魔兽的味道。

　　瞧着呲牙咧嘴，涎水滴落在自家脑袋上的天狗，黝黑深邃的嘴巴仿佛是无底洞，能容纳天下万物。

　　再配上上下两排森然的牙齿，似乎能撕裂苍穹万物，囚禁一切有型、无形之物，顿时叫火魔兽心中一惊。

　　他还没活够！

　　他若有坦然面对生死的勇气，也就不会任凭女娲娘娘封印，在封印里忍受亿万载孤独，苦熬亿万载岁月。

　　“你小子究竟想要如何，划出一个道来，咱们有事好商量！凭你与地魔兽与水魔兽关系交好，咱们也不是外人，有事好说话嘛！”瞧着近在咫尺的天狗，火魔兽终究认怂了。

　　“你之所以能出世，是因为大日之辉的照耀！是因为金乌出世，给了你太阳之火的加持，方才给了你借助太阳之力，撼动女娲娘娘封印的机会！”张百仁弯腰蹲下身子，一把捏住了天狗脖颈：“是我叫金乌出世镇压阴曹地府，所以你之所以出世，乃是因为我的缘由！”

　　“那只金乌是你的？”火魔兽面色一变。

　　“哼，我家主上练就了十只金乌，早晚要成为太阳之主，主宰大千世界运行，执掌天道的伟力！”却见地魔兽得意洋洋的俯视着火魔兽：“你这老小子若能臣服于我家主上麾下，乃是你几辈子修来的造化！只要跟着主上，此次末法大劫我等必定超脱。”

　　火魔兽闻言沉默，瞧着眼前小世界，那梦幻朦胧的日月星辰，眼中露出了些许迷离，近乎于梦呓声响：“仙道！”

　　“怎么说？”张百仁将火魔兽自沉思中惊醒。

　　“也罢！时也命也！既然地魔兽、水魔兽都臣服于你，我若臣服于你，倒也不算什么！”火魔兽略带颓然、悲怆道。

　　指尖法则之力流转，一个迷你微型诛仙阵图交织更迭，融合了无数法则之力，化作一颗灰不溜秋的种子，悬浮于火魔兽的身前：“老祖，请！”

　　火魔兽一双眼睛死死的盯着那魔种，过了许久方才认命般长叹一声，仿佛是一只斗败的公鸡，低垂下头颅放出本命不灭本源，将那魔种融入本源之中。

　　张百仁细细感知，待到那魔种确实无误融入了火魔兽的本源内，才见张百仁屈指一弹，不周山拔高而起，刹那间破开两界屏障进入混沌之中，接受混沌之力的洗炼。

　　火魔兽翻身坐起，一双眼睛看着那千里大小的小世界，许久无语。过了好一会，方才道：“上了你等贼船，你我同为先天之属，你这样坑我真的好吗？”

　　火魔兽这话是冲水魔兽说的！

　　“只要聚集金魔兽、木魔兽，合我五大魔兽之力，联合起来开辟此方世界，调和此方世界的五行元气，开辟出一方无垦小千世界最多三百年足矣！千年足矣晋级中千世界！十万年可以触及大千世界的雏形，千万年脱变为大千世界，你我皆化为此世界中的主宰！”地魔兽的眼中满是精光：“亿万载时光都熬过来了，何惧区区千万载时光？到那时你我齐齐去寻女娲娘娘复仇，定要将当日耻辱尽数偿还，镇压女娲娘娘亿万年。”

　　火魔兽兴趣泱泱的化作篮球大小，围绕着小世界转悠一圈，刹那间钻入张百仁袖子里：“老祖我去睡觉了，你们自己玩吧！”

　　张百仁与地魔兽、水魔兽面面相觑，过了一会才见水魔兽撇撇嘴：“这老东西失去自由，一时半刻难以调整过来，你小子莫要介怀！待其知晓了大千世界的热闹，你纵使拦着，这老小子也要跑出来搅风搅雨。”

　　火魔兽被收服，此事也算是功德圆满，张百仁大袖一挥将地魔兽与水魔兽收入袖子里，转身出了自家世界。

　　眉心祖窍中

　　此时祝融、共工二位不灭真灵大眼瞪小眼，过了一会才听共工道：“我说人族小子，你可是将那火魔兽收服了？”

　　张百仁故意对祝融、共工蒙蔽了自家小世界的存在，是以二位大神也不知张百仁身边究竟发生了什么。

　　“自然！”张百仁脚踩在松软的黄沙上，一双眼睛看向远方战场，诸位异族高真围绕着火魔兽破封之地不断争斗，似乎在争抢什么天才地宝。

　　火魔兽被困居此地亿万载，周身无数皮毛纵使是散落一丝一毫，对于寻常修士来说，都是了不得的宝物。

　　“你究竟想要干什么！”祝融忍不住问了出来。

　　“聚集五大魔兽？怕到时纵使女娲娘娘自仙界下凡，也奈何不得你！莫非你要开辟太古世界不成？”共工声音里满是悚然：“五大魔兽代表了开天四劫，代表了天地间的五行之力，你执掌了五大魔兽……”

　　祝融共工此时有些不安了！

　　现在的张百仁太过于可怕，已经掌握了三大魔兽，剩下那两只魔兽也不过早晚的事情。

　　一旦张百仁掌握开天四劫，普天之下谁会是其对手？

　　关键是自己与祝融的本源皆传给了此人，便等于说此人已经离大圆满不远了。

　　天上地下唯我独尊，对于诸天众生来说，绝不是好事情！

　　此时祝融与共工真灵骇然对视一眼，皆看出了对方心中的惊骇。不知不觉中，这人族的小子已经快要执掌了灭世的伟力！

　　唯一能克制地水风火四劫的不周山又落在其手中，这事情怎么看怎么觉得不妙。

　　张百仁不知祝融与共工的想法，而是赤裸着脚掌，细腻柔软晶莹剔透的脚趾，踩着黄沙在风中踱步。

　　“大都督！”金刚小和尚出现在黄沙中，挡住了张百仁的去路。

　　“原来是你这蠢和尚！”张百仁停下脚步，一双眼睛看着脑袋铮亮的金刚小和尚。

　　“火魔兽呢？”金刚小和尚低垂着眼眉问了一声。

　　“自然是被我镇压了。”张百仁不紧不慢道：“火魔兽即将出世，我总不能眼睁睁的看着其祸害天下百姓。”

　　“都督骗我，火魔兽怕是已经被都督收服了！”金刚小和尚抬起头，眼中无数金刚经划过，双目死死的盯着张百仁。

　　“有区别吗？”张百仁来到金刚小和尚身前，拍了拍小和尚的脑袋。

　　小和尚闻言苦笑，区别自然有的。一个是单纯镇压，一个是为你所用，你说有没有区别？

　　“都督能收服魔兽，乃天下苍生的福祉，只是还望都督紧守内心，莫要被天人大劫迷惑，坏了修行苦功！”小和尚伸出手，一道金黄色菩提子被其捧在手心，其上佛光流转，散发着金刚不灭的意境。

　　“这是什么？”

　　张百仁瞧着金刚小和尚掌心的菩提子。

　　“慈悲心！这是我金刚一脉几代几人的慈悲之心，现如今赠送给都督了！”小和尚此时眼中满是慈悲，似乎要羽化登仙而去，化作无上佛陀，一缕不朽意境竟然在其周身衍生。

　　在这一刻，小和尚度化了自己！

　　金刚宗几代几人积累的慈悲之心，不可谓不珍贵，但为了天下苍生，小和尚却舍己为人交了出去，反而断了心中的私念，虽然不曾证就大罗，但却提前一步汇聚了一缕不朽之气。

　　这一缕不朽之气虽然微不足道，但却是一颗种子！早晚会生根发芽！

　　金刚小和尚宝相庄严，很认真的将菩提子挂在了张百仁胸前，双手合十一礼。

　　“你若将慈悲心给我，岂非变成了不知冷暖，心硬似铁的石头？”张百仁低头看着胸口的慈悲心。

　　金刚小和尚摇了摇头：“一个没了慈悲心的大都督，比一个没了慈悲心的小和尚，要可怕一万倍！小和尚没了慈悲心，依旧是小和尚。大都督一旦踏入天人，没了慈悲心，便是苍生大劫！”

　　“有趣！”张百仁弹了金刚小和尚的脑壳一下。

　　“今日起，大都督需忌讳杀生！我等终究生而为人，不是那高高在上的天人，与天同寿不死不灭，我辈修行者的目的是超脱出去……”金刚小和尚一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“行了，我知道了！”张百仁绕开小和尚，继续向着吐蕃、玉门关的方向走去。

　　虽然之前金刚小和尚冒犯了他，施展法天象地差点坏了其算计，但金刚小和尚一心为人族，没有私心！张百仁也不想追究。

　　这样正直的和尚，不多了！每一个都是稀罕物，死了可是太可惜。

　　“都督！”

　　金刚小和尚瞧着张百仁的背影，忍不住喊了一声。

　　“安啦！”张百仁头也不回的摆摆手。

　　“我……”金刚小和尚想要说些什么，终究是没有说出去。

　　“你刚刚应该和他说的。”一身材枯瘦的老和尚出现在了金刚小和尚的身边，瞧着张百仁消失的方向一阵感慨。

　　“说与不说，又有什么区别？”金刚小和尚一阵叹息，话语里满是无奈。


第2028章 捡便宜！

　　“好玩，这就是那劳什子慈悲之心？”火魔兽一只手不知何时伸出来，将张百仁胸口的慈悲之心拿在手中把玩，眼中露出一抹好奇：“真是有趣，不过一点都不好吃！”

　　火魔兽把玩一阵，重新将慈悲之心放回了张百仁心口，然后一双眼睛扫视着眼前虚空，那人族繁花似锦的国度，眼中露出感兴趣之色，下一刻只听得“嗖”的一声响，便瞬间消失在了其袖子里，不知所踪。

　　“都督，龙母来报！”荆无命自张百仁的影子里走出，手中拿着一封手书。

　　“龙族！答应了人家的事情，便要做到，不可言而无信！”张百仁接过手书看了一遍，然后转身向远方走去：“传信陆雨，准备开国之事。”

　　“待我取了定海神针，足以定了海族之大祸，然后到时便可腾出手来收拾阴司与阳世的摊子！”张百仁话语落下，整个人已经不见了踪迹。

　　东海

　　龙母寝宫

　　此时龙母身穿一袭花袄，端坐在圆桌前，身前摆放着玉液琼浆，自饮自琢。

　　此时的龙母面色潮红，玉面上涌起道道红光，头上云鬓略带散乱，衣衫香肩赤裸，依靠在座椅上，拿起玉壶径直往口中倒酒。

　　温润的琼浆顺着其口角、下巴，沿着修长脖颈，流入量那深不见底的沟壑之中，打湿了胸前的衣衫，露出一对浑圆饱满。

　　“龙母何必买醉，这世间就没有度不过去的坎！”张百仁不知何时出现在龙母寝宫，瞧着圆桌上的杯盘狼藉，衣衫散乱满身酒气的龙母，眉头不由得一皱，缓步上前将龙母衣衫整理好，然后抱起袅娜的身躯，缓缓来到床榻上，瞧着醉意熏熏的龙母，慢慢放下了帷幕，独自一个人来到圆桌前倒了一杯酒水。

　　酒，是难得的佳酿，至少有五百年的美酒！

　　拿起玉盏，不紧不慢的轻啄，倒是悠然自在。

　　床榻中传来阵阵轻微的鼾声，过了一个时辰后却见龙母猛然翻身坐起，隔着帷幕周身精气神紧绷，周身神通法力汇聚，雷霆一击刹那间积蓄：

　　“谁！”

　　“不必紧张，是我！”张百仁头也不回的道。

　　“呼~”帷幕另外一端的龙母长出一口气，缓缓散去了周身的神通法力，自嘲一声：“叫都督见笑了。”

　　“见笑倒不会，只是你这日子未免有些太难熬，难熬的有些出乎我预料。”张百仁不紧不慢的道。

　　帷幕掀开，面色红润的龙母慢慢走出帷幕，叹息一声：“有的时候，真想要你命，落井下石的反而是你的亲人、同类。大家都是一家人，一个先祖，又何苦相互为难。”

　　张百仁不语，家家有本难念的经，人族不也是这样？

　　若人族真的万众一心，阳世岂会有魔神作乱的机会？

　　私心夹杂着大势、大义、欲望，使得局势变的扑朔迷离难以预料。

　　张百仁手指敲击着案，清脆的声音不紧不慢的响起：“我今日来此，便是为了替你解决烦忧之事的。”

　　一边说着，拿起玉壶便要再次为自己斟满玉液。

　　“本宫有的时候真会怀疑，你究竟是不是男人！”龙母走来，一把攥住了张百仁持着玉壶的手掌，毫不避嫌的将玉壶夺过来，慢慢为张百仁斟满，然后放下玉壶，来到张百仁背后，纤纤玉指落在张百仁肩颈处，缓缓的揉捏。

　　张百仁一个激灵，动作僵硬在哪里，手掌一个哆嗦，玉液倾覆，洒满了双腿胸前：

　　“你这是什么意思？今日很不龙母啊！”

　　感受着背后的柔软，张百仁觉得今日龙母与当日那个倔强、刚强毫不妥协的龙母有着天壤之别。

　　反差的仿佛是两个人一般！

　　这很不龙母！

　　“我这么一个千娇百媚的大美人，你竟然舍得叫我独守空床，你且说你是不是男人！”龙母松手，搬过来张百仁的身子，瞧着衣襟、大腿上洒落的玉液，打湿的衣衫，嘴角微微翘起，露出一个怪异的弧度，轻轻解开身上的披衫，只穿襦胸罗裙。

　　却见龙母慢慢蹲下身子，缓缓的跪坐在张百仁两腿之间，伸出细嫩的红唇去舔那被酒水打湿的衣衫。

　　张百仁呼吸有些急促，天人心境此时也有些沦陷。

　　“撕拉~”

　　张百仁双腿间长裤化作了穿花蝴蝶，却见龙母媚态无限的瞧了张百仁一眼，然后红唇微微张开，轻轻的咬了上去。

　　“呼~”

　　张百仁一把撕裂了龙母的衣衫，二人倒在了不远处的床榻上。

　　“砰！”

　　门外传来一阵急促的脚步声，却听南海龙王急促的笑声响起：“嫂嫂，小王想起先前的一只玉佩落在了嫂嫂这里……”

　　“大王，娘娘在寝宫内歇息……”有侍女宫娥欲要上前拦截。

　　“砰！”

　　南海龙王一把将拦路的侍女吞入腹中，瞧着周边面露惊惧之色的侍卫、宫娥，眼中满是冷酷之色：“本王如何行事，岂是尔等能够阻拦的？还不速速给本王让开路，在外面候着，不许任何人进来！”

　　面对着南海龙王的威势，侍卫、宫娥只能默默退下，任由南海龙王大步流星的闯入了龙母寝宫。

　　床榻帷幕内

　　几度春秋

　　此时龙母双眼露出了一抹清明，瞧着在自己身上运动的张百仁，死死的扣住了对方肩膀，留下了道道抓痕：“你怎么敢冒犯我！”

　　“明明是你先勾引我的！”张百仁停下动作，瞧着恢复了冷艳的龙母，脸上散不去的红晕，不由得心中一动，下意识的顶了顶。

　　“你还敢动！”龙母掐住了张百仁的脊椎。

　　张百仁默然，过了一会才道：“我之前便觉得你不正常，现在南海龙王来的又这般巧，想来是此瞭手笔，被我摘了桃子。”

　　“南海龙王！”龙母恨得咬牙切齿，却是痛的张百仁面孔扭曲：“明明是他得罪了你，你掐我干什么！”

　　听着耳边南海龙王的不断逼近的脚步声，龙母缓缓松开了手指，挺了停身子：“动起来！”

　　“什么？”张百仁正要翻身坐起，听着龙母的话不由得一愣。

　　龙母面色羞红，又急又气。揽住了张百仁脖颈，趴在其耳边咬着张百仁的耳朵道：“我叫你动起来！”

　　没听错！

　　张百仁确定自己没听错！

　　脚步声越来越近

　　却见南海龙王此时眼中满是癫狂之色的一脚踹开了大门，疾步走入寝宫，穿过层层长廊，便听到龙母压抑不住的急促呼吸在不断响起。

　　论容貌、身姿、气质，龙母身为东海龙王正妻，绝对是当仁不让的四海第一，若非美艳前所未有，南海龙王岂会冒大不诲，背负着名声狼藉的压力对龙母下手？

　　身为龙王富有四海，什么样的美人没见过？

　　但龙母却值得南海龙王这般色极癫狂，可见其美艳！

　　走入龙母寝宫，闻着室内靡靡气息，听着近在耳边的急促呼吸，南海龙王血脉喷张，挫了搓双手，一双眼睛看着案几上的酒水：“哈哈哈，这一壶玉壶春，还是大哥当年留给我的！想不到竟然用在了嫂嫂的身上。”

　　南海龙王将那玉壶春一饮而尽，面露满足之色：“这般好东西，可不能浪费！”

　　说着话，却见南海龙王解开衣衫，向着那帷幕走去。

　　一伸手，猛然拉扯开帷幕，下一刻南海龙王呲目欲裂：“张百仁！你怎么在这里！”

　　“嗖！”此时张百仁正趴在龙母白腻饱满的身子上不断运动，被浪起伏，却见一道黑光径直飞出，不待南海龙王反应，便已经贯穿其周身百窍。

　　有心算无心，南海龙王一个照面便落入阶下囚之地。

　　“砰！”南海龙王栽倒在地，帷幕再次落下，一时间气息急促的声音又再次响起。

　　许久

　　被浪停止了翻滚，才见龙母汗如雨下，头上发丝散乱的躺在床榻上，瞧着趴在自家身上的张百仁，眼中恢复了清明，满是怒火道：“你还不下去！”

　　“唉！女人啊！呵呵！”张百仁下意识的顶了顶，瞧着龙母咬住的红唇，缓缓自龙母体内拔出，慢慢的坐起身子，开始整理衣衫。

　　“这锅可不能怪我，是这厮给你下了药，不过是被我捡便宜罢了！”张百仁掀开帷幕，瞧着呲目欲裂躺在地上的南海龙王，只穿了一件白色内衣，慢慢站起身来到不远处的案几前坐下。

　　之前是龙母有心麻痹南海龙王，然后一招便将其擒住，不给其闹出动静的机会，所以才会叫张百仁动起来。

　　过了一会

　　才见龙母一瘸一拐的掀开帷幕，身披轻纱，猛然拔出床头宝剑，却见寒光耀耀，满室冷光。

　　阴冷的匹练刹那间向南海龙王脖颈斩去。

　　“敖沧海，你敢杀我？不怕我南海亿万将士踏平你东海，夺了你东海根基？斩了你东海血脉！”南海龙王呲目欲裂，眼中满是杀机。


第2029章 色字头上一把刀

　　“唰~”

　　剑光在南海龙王的脖颈处戛然而止，此时龙母面带仇恨之色的瞧着南海龙王赤裸的身躯：

　　“呵呵，一剑杀掉你，确实是太过于便宜你了！”

　　龙母声音里说不出的阴森寒冷，道不尽的杀机绵绵，手中剑光婉转，刹那间裹挟着寒霜，划过了南海龙王的胯下。

　　一声惨叫，伴随着殷红色鲜血喷溅，南海龙王胯下一物飞出，却见张百仁手指一弹，一只玉盒飞出，将南海龙王的龙鞭装起来：“大补！这可是大补之物！”

　　“呸！无耻！下流！”龙母瞪了张百仁一眼，双目中满是嗔怒。

　　“贱人！贱人！你敢断我龙根，我定要你求生不得求死不能！”南海龙王此时痛彻心扉，心中顾忌早就抛到九霄云外，不断破口大骂。

　　“呵呵！你还以为自己有逃脱生天的机会？”龙母长剑挑起南海龙王的下巴，话语里满是阴森。

　　“你敢！你若敢杀我，海族暗中的守护者是不过饶过你的！”南海龙王眼睛里满是惊怒，他察觉到龙母眼中杀机不似作伪。

　　“呵呵，等你死后再说吧。”龙母只是冷然一笑，手中剑光飞转，却见道道血肉纷飞，刹那间千刀万剐。

　　“你若就这般杀掉他，未免太过于浪费，好歹也是至道境界的大龙王，不如拿去熬汤，为我涿郡部落提升气血如何？此等败类唯有吃其肉，寝其皮，方才能解你心头之恨！”张百仁侧目看向了龙母。

　　此时龙母只穿一件单衣，姣好身材显露无遗。

　　“哼，在看挖掉你双目！”龙母怒视着张百仁，手中剑光却刹那间归窍。

　　“呵呵，睡都睡过了，看两眼又算的了什么？”张百仁笑眯眯的瞧着龙母。

　　“无耻！”

　　龙母骂了一声，转身钻入床榻，不想与张百仁见面。

　　张百仁拿出玉盒，一双眼睛看向南海龙王，却见此时南海龙王自知难逃一死，不断破口大骂：“贱人！妄你平日里自诩高洁，原来早就有姘头，我呸！你胆敢勾结人族，害我海族王者，老祖是不会放过你的……”

　　“唰~”

　　南海龙王被张百仁封入了玉盒内，然后却见张百仁慢慢站起身，一双眼睛看向远方水晶宫阙的大门：“外面那些虾兵蟹将要不然一道收了？”

　　“随你！”龙母嗔怒道。

　　张百仁手指一弹，玉盒将那外界虾兵蟹将收得一干二净，然后落入张百仁袖子里，才见张百仁慢慢站起身，撩开帷幕，瞧着风姿绰约的龙脉：“四海龙王只剩下西海哪位，你想叫他怎么死？”

　　“怎么死痛苦便怎么死！”龙母眼中满是恼火。

　　张百仁缓步上前坐在床榻上，将龙母拉入怀中，揉捏着龙母的肩膀，龙母初始之时挣扎，很快便放弃了抵抗，闭着眼睛不语。

　　“想要除掉西海龙王说难不难说易不易，若能如今日这般引诱西海龙王上钩，然后出其不意掩其不备，我本身修为便比其高了不知多少，再加上忽然出手暗算，管叫那老龙王死无葬身之地！”张百仁低声在龙母耳边道：“你不如派遣亲信传信西海龙王……如此这般……”

　　西海龙宫

　　西海龙王端坐，有些心神不宁的喝着酒水，就在此时忽然只听一阵急促的脚步声响起，却见一蟹将疾步走来：“大王，东海龙母身边的侍女焦急走来，说有大事欲要禀告，正在门外候着。”

　　“大事？”西海龙王一愣，连忙放下了手中的玉杯：“速速请她进来！”

　　“大王！大王！臣妾有礼了，还望大王救救我家娘娘！”却见一珊瑚女闯入大殿，直接跪倒在西海龙王脚下。

　　“原来是嫂子身边的珊瑚，你着急忙慌的前往此地，有何要事？”西海龙王不紧不慢道。

　　“大王，东海龙王欲要对我家娘娘不轨，在我家娘娘的壶盏中下了玉壶春……”珊瑚在哭诉，声情并茂，瑟瑟发抖。

　　简直是闻着伤心，见者悲伤！

　　“什么！”西海龙王猛然一拍案几，将那千年海城木砸烂：“此事当真？”

　　“这等大事，小人岂敢玩笑？大王若是再不去，只怕我家主母就要遭毒手了！”珊瑚在哭求。

　　“砰！”

　　海水炸开，不待珊瑚说完，西海龙王已经远去。

　　他已经将东海龙母视作囊中之物，其容他人染指？而且还是这般卑鄙手段？

　　东海龙宫

　　西海龙王径直闯入龙母寝宫，瞧着那消失无踪的侍女，还有耳边萦绕的哭诉、哀求之声，伴随着道道缠缠绵绵的喘息，西海龙王气的肺都要炸了。

　　“二哥，你安敢对大嫂不敬！大哥才逝去多久，你便敢……”西海龙王气急去拉扯帷幕，但是下一刻却听背后一阵急促的风声响起，不待西海龙王反应，镇龙钉已经插入其逆鳞之中。

　　床榻内的声音戛然而止，张百仁拍了拍手，自后方拍了拍西海龙王肩膀：“色字头上一把刀！”

　　西海龙王声音里满是惊怒：“张百仁，你怎么会在这里？南海龙王呢？龙母呢？”

　　“你不是看到了吗？帷幕内的便是龙母！”张百仁拉开帷幕，瞧着整理肚兜的龙母，迎着龙母哀怨的目光，一把将龙母揽在怀中，手掌使劲的在龙母胸前揉捏。

　　“南海龙王何在？”西海龙王瞧着媚态如水的龙母，再看看春风得意的张百仁，顿时呲目欲裂。

　　“你既然已经猜到，何必多问！”张百仁不紧不慢道：“这西海龙王你打算如何处置？”

　　“南海龙王与西海龙王的王后皆是世所罕见的大美人，都督若不嫌弃，日后待我儿执掌四海，便将其妻女尽数送给都督如何？”龙母在张百仁耳边呵气如兰。

　　“也好！也好！”张百仁笑眯眯的道。

　　“奸夫淫妇，你等胆敢害我，必然不得好死！不得好死！”西海龙王呲目欲裂。

　　张百仁拿出玉盒，收了西海龙王，瞧着面色恢复冷艳的龙脉，转身扑了过去。

　　“你干嘛！！！”龙母一声惊呼。

　　“你说我干嘛，当然是要你为我生一条小龙！”

　　“……王八蛋。”

　　喘息声不断响起。

　　大海深处

　　东海龙宫

　　东海龙王端坐在案几前，手中金印扭曲，化作了一团废铁。

　　“大王，南海龙王进去一个时辰了！”

　　“……”

　　“大王，西海龙王又进去了！”

　　“……”

　　不断有侍卫在东海龙王身边禀告。

　　“欺人太甚！简直是欺人太甚！本王有生之年，若不诛除此二贼，妄为人子！”东海龙王眼中流出两行血泪。

　　身前案几刹那间化作了齑粉。

　　时间在一点点流逝，过了许久才听远方传来一阵雷霆般通秉：“龙母娘娘到！”

　　“母亲。”

　　东海龙王猛然站起身，快步走出宫阙，瞧着面色冷然的龙母，径直跪倒在地不断磕头痛哭：“是孩儿无能！是孩儿无能，不能保护母亲！”

　　“过去了！一切都已经过去了，自今日之后，南、北、西三海，将会重新归于我东海龙宫的管辖之下！”龙母缓缓扶起了地上的东海龙王。

　　东海龙王闻言一愣，正要发问，却见龙母摇了摇头：“噤声！一切皆已经成为过往，所有的一切都已经过去了。”

　　东海龙王郑重的点点头，转身对着身边侍卫道：“去传我家几位弟弟过来，收拢其余三海，就在今朝。”

　　龙母寝宫

　　张百仁慢慢穿戴好衣衫，双眼扫视着浩荡东海，略作沉吟：“一个深不可测的老龟，东海深处还有一个不知底细的老古董，尚且又逃出一个不知所踪的祖龙。不将四海搅乱，怎么能逼得你等自乱阵脚露出底细！龙母也未必可信，待其一统四海之时，便是要诛杀我之日。龙母性子高傲，岂会容忍自己失身？眼下之所以这般容忍我，迎合我，是因为四海根基不稳！”

　　张百仁慢慢的站起身，手指敲击着案几，许久后方才转身离去：“只希望能看到我想看到的，不然这定海神针，还真未必容易取出来。”

　　东海龙宫深处丞相府

　　龟丞相喝着酒水，老爷一般摇摇晃晃的坐在藤椅上，忽然间眉头一皱，警惕的看向左右：“怎么感觉有些不对劲？”

　　两位龙王尚未身陨，只是被张百仁封印住，是以四海气数依旧不曾动摇。只是此时龟丞相忽然心血来潮，却是已经察觉到了不妙。

　　“不对劲！不对劲！”龟丞相神神叨叨的站起身，快步走出了自家宫阙。

　　不远处

　　海岸线

　　一座火山之中

　　却见一小山大小头颅的巨人，头颅正浸泡在小山中，双眼扫视着东海方向：“我是谁？我究竟是谁？我是夸父，还是太平道祖师？我究竟是谁？我为什么在这里？”

　　天空中惊雷阵阵，大海荡漾起无尽波涛。

　　张百仁回转涿郡，立于山巅，对身后的侍卫道：“速传左丘无忌与、罗士信前来。”

　　“是！”

　　有侍卫闻言立即远去，转眼消失在山林间。

　　“起风了，只是不知这风能刮多大？”张百仁站在山巅喃呢自语。


第2030章 火锻真龙，狗吞天机

　　修为越高，见识到的天地越广阔，心中敬畏也会越深！

　　不论是深不可测的龟丞相，还有东海深处不知底细的老古董，侥幸逃脱张百仁魔掌的祖龙，绝对都是不可小觑之辈！

　　稍不注意，关键时刻便能坏你大事！

　　龙族尚且如此，诸天百族九州内外，多少强者？

　　能延续生存亿万载而不被天地淘汰，绝非泛泛种族，不是寻常之辈。

　　有侍从此时搬来丹炉，上好的煤炭被点燃，刹那间丹炉内药材沸腾，一道道滚烫的先天神水自张百仁钵盂内飞出，不多时便将丹炉填满。

　　波光滚动的先天神水在阳光下散发着彩色之光，张百仁反手收了钵盂，瞧着下方的煤炭：“寻常后天木柴，如何烧的动先天神水？”

　　“火魔兽前辈，有劳您老人家出手了！”张百仁将火魔兽自袖子里掏出，塞入了丹炉之下，在火魔兽哀怨的目光中，先天神水三个呼吸后刹那间沸腾。

　　“小子，老祖我是何等身份，你竟然敢叫老祖我为你烧水，简直是在羞辱我……”火魔兽大眼睛怒视着张百仁，声音怒火冲霄。

　　“先天神火炖真龙，这道菜如何？”张百仁扭头看向火魔兽。

　　“吧嗒！”

　　一滴口水不由自主的落在了地上，火魔兽双眼露出一抹追忆：“先天神水炖真龙，那还是在亿万年前，那味道……”

　　不多时

　　却见左丘无忌、罗士信等人联袂而来，恭敬的站在张百仁下手，瞧着立于场中的丹炉，面露诧异之色。

　　也不去理会众人，张百仁自顾自道：“此鼎炉，乃当年灵宝教的珍宝。炉中之水，乃黄泉之水，可以洗涤人的气血、肉身，炼去一切杂质。此炉中药材，取自于不周山下，生长亿万年，历经亿万年累积。有花椒、大料、桂圆、枸杞，乃至于十三香，诸般名贵中药，如人参、黄精、明觉子，足足合三百六十五之数，然后以先天神火煅烧，取四海真龙两条，煅烧成此十全大补汤。”

　　随着话语落下，张百仁自袖子中拿出一只玉盒，屈指一弹玉盒内有两条真龙咆哮，颠倒迷离落入了鼎炉中，惨烈叫声冲霄而起，刹那间皮开肉绽，怒骂声响：“张百仁，你们这对奸夫淫妇狗男女，你等不得好死！不得好死！”

　　“哐当！”

　　鼎炉盖上了盖子，隔绝一切声响，其上道道纹路符篆流转，抵御着先天神火的力量，防止这丹炉被先天神火炼化。

　　一边罗士信与左丘无忌咽了口口水，只觉得嗓子发干，左丘无忌颤抖着声音道：“大都督，那……那……莫非是南海龙王……与西海龙王？”

　　“你到有眼力！”张百仁笑眯眯道：“吞噬此真龙，足以叫你五人突破至道，为我镇守涿郡，维护我涿郡安稳。”

　　除了左丘无忌与罗士信，尚且还有三人，俱都是涿郡死忠，乃是值得信任之人，被张百仁种下过魔种。

　　修为境界是够了，但却一直得不到可以脱胎换骨的力量用来突破，今日倒是一个机会。

　　“活焖真龙，大补啊！”张百仁想到了后世一道名菜，火烧泥鳅大概也是如此吧。

　　亦或者说是豆腐炖泥鳅，将活着的泥鳅放入锅中，然后在放一块豆腐，不断加热锅底，泥鳅受热惊慌，便会钻入豆腐里。

　　“咔嚓！”

　　四海上空卷起道道黑兮兮的乌云，紧贴着海面，道道惊雷不断在云层中划过，大海卷起千重巨浪。

　　黑云压低了海面，波涛卷起刹那间击散了乌云，但却又瞬间与乌云中雷电融合在一处。

　　黑云在波动，变幻莫测流转不定，不知过了多久，那黑云竟然化作血红色，染得南海与西海仿佛天降血雨。

　　老龟面色阴沉的站在海面，瞧着天空中卷起的道道阴云，血红色云头似乎沾染了道道血腥，冥冥中一股悲哀、咆哮愤怒的龙吟似乎隔着时空，在东海上空卷起，响彻于老龟的耳边。

　　“南海龙王与西海龙王何在？”龟丞相声震乾坤，刹那间传遍四海。

　　“回禀大丞相，我家老爷前日前往东海，一直未归！”西海中有一只年迈的老龟跃出海面，对着东海方向一礼。

　　南海方向同样跃出一只老龟，声音沧桑：“南海龙王一直暂住东海稳定大局，同样迟迟未归！”

　　此时龟丞相双拳紧握，眼中怒火流转，若非东海龙宫就在其眼皮底下，他怕是也以为那两位龙王就在东海龙宫中。

　　此时老龟睁开法眼，看到了面带怒色的东海龙王，扫过安睡的龙母，但就是没有南海龙王与西海龙王的气息：

　　“究竟去了哪里？何人胆敢谋害我四海王者！”

　　龟丞相须发皆张，眼中雷霆流转，脚下海水扭曲，浩浩荡荡形成一个大漩涡，随即却见那漩涡炸开，竟然化作一先天八卦，先天八卦中道道神光流转而过，再次卷起道道惊雷，竟然仿佛开天辟地一般，有混沌之气缭绕，化作了后天八卦，天地万物、世界山河、风雨雷电皆在那八卦之中，乃至于鸟兽虫鱼万千因果莫不包含。

　　“胆敢对我海族王者下手，真是狗胆包天，且叫我寻出你的真身，叫你晓得厉害！”龟丞相脚下八卦阴阳交错，仿佛大千世界的法则一般不断扭曲流转，万象交织捋顺天机，似乎要化作一道道怪异的气机，形成一道模糊的镜像，捕捉着天地间的因果。

　　“大罗！”

　　张百仁忽然心有所感，只觉得冥冥之中似乎有一道气机透过时空，不知自何处而来，又要去往何处，只是萦绕不断的纠缠住了自家的鼎炉。

　　“砰！”

　　炉子在不断震动，似乎被冥冥之中的一股力量所慑服。

　　“时空的力量，东海竟有此高真，果然是深不可测！”张百仁不动如山，笑语盈盈的道：“即便叫你看到又能如何？一切都来不及了！”

　　“旺~~~”

　　一声狗叫，却见天狗自张百仁袖子里钻出，猛然对着丹炉周边虚空一咬，然后露出满足之色，心满意足的缩回了袖子。

　　东海

　　龟丞相脚下镜像流转，扭曲中变得模糊，化作了一只古朴的丹炉，其上道道花纹符咒流转不定。

　　丹炉

　　只有一个丹炉！

　　“人族！这是人族修士，竟然敢暗算我东海王者，我倒要看看是那家道观如此大胆，竟然敢活炖我海族王者！”龟丞相怒发冲冠，双眼中充满了血色，狰狞的扫视着眼前一切。

　　若有朝一日，你家兄弟被别人给炖了，你会不会生气？会不会怒火冲霄？

　　“待我看看你的真容，竟然有如此胆魄，不将我四海看在眼中，老龟我还是第一次见到！”龟丞相眼中怒火勃发，对方暗中潜入东海，卷走了两位龙王，而自己竟然毫无所觉，这就是打脸。

　　打自己的脸！

　　双手缓缓伸出，龟丞相的一双手似乎能干涉时空，不断的扒开那水镜边界，却见水镜不断向周边扩散，丹炉四周的景象慢慢出现。

　　眼见着一道衣衫边角已经出现在水镜中，再过三五个呼吸便可瞧见对方真容，忽然间水镜破碎，龟丞相脚下八卦图炸开，卷起道道海浪，将龟丞相浇得成了落汤鸡。

　　“普天之下，能坏我神通术法者，绝非无名之辈！”龟丞相咬牙切齿：“丹炉看着眼熟，我若没有记错，那丹炉乃灵宝的宝物！只是当年隋天子剿灭灵宝，此鼎不知所踪，想来是落在了某位前朝权臣手中。”

　　龟丞相眼中怒火勃发：“此事张百仁定然知晓，只是其与我海族势如水火，绝不会告诉我！”

　　“老祖，张百仁与我海族有仇，是不是此瞭出手掠走了龙王？”南海的丞相小心翼翼道。

　　“不可能，老祖我对张百仁虽然不说知根知底，但却也知晓，想要毫无声息间掠走二位龙王，不给二位龙王反抗的机会，张百仁没有那个实力！须知这里可是海中，四位龙王得大海加持，与破碎外阵空强者也未必不能争锋。张百仁若有如此实力，又岂会给魔神放肆的机会？”

　　“待我亲自前往灵宝走一遭，定要追查出此贼人，将其千刀万剐永世不得超生！”话语落下，龟丞相已经踏浪而去，不见了踪迹。

　　不得不说，龟丞相猜的八九不离十，但却偏偏算错了一点，色是一把刀，二位龙王色迷心窍，被张百仁算计致死，根本就没有反应的时间。

　　谁能想到龙母为了保全自己身，保全东海，竟然出手算计四海龙王？

　　涿郡

　　先天神火正旺，丹炉内龙王的声响已经停止，肉香味飘忽十里。

　　“熟了，尔等机缘到了！只要吞下这两条龙王，成就至道果位，脱胎换骨不在话下！”张百仁收了火魔兽，屈指一弹丹炉揭开，却见晶莹剔透的龙肉就在丹炉中漂浮。

　　肉香味迎风飘散，几十里内可闻。

　　一边诸位武者忍不住咽了口口水，张百仁笑眯眯的道：“动手吧！”


第2031章 都督莫非是叫我用心思考？

　　龙肉！

　　晶莹剔透的龙肉入口即化！

　　张百仁吧嗒着嘴，放下筷子转身向身后的众位武者：“动手吧！”

　　话语落下，左丘无忌等人早就忍耐不住，一个个拿着木盆跑了过来，众人合力端起大鼎，将两条龙王倒了出来。

　　龙王真身长百丈、粗十米，鼎炉看起来很小，但却被张百仁施展芥子须弥之术，若盛装在外面，却足足有十几盆。

　　很大的盆！

　　先天神火之下，就连龙骨也炖得稀烂。

　　“好香！大哥躲在这里吃独食！”陆雨领着公孙姐妹、杨家姐妹循着香味走来，华容公主与妆容公主毫不客气的端起一个木盆，径直走向一边大快朵颐。

　　龙肉，尤其是经过各种天才地宝炖过的龙肉，不论对于修行者，还是武者来说，都是难得的大补之物。

　　张百仁话不曾来得及说出口，便已经尽数被堵了回去，诸女理也不理张百仁，径直向龙肉扑去。

　　全龙宴！

　　如今寒冬已至，但山上却是热火朝天，众人服食龙肉，周身气血不断澎湃，精气神飞速增长，纷纷就地打坐，亦或者进行武道蜕变。

　　骨头渣子都不剩，只留下一些汤汤水，看不出丝毫的龙形。

　　龙肉乃大补之物，龙骨更是精华中的精华，被诸位武者吞噬的点滴不剩。

　　直至深夜

　　只听得一声声惊天动地的吼叫传开，诸位卡在见神多年的武者，终于做出了突破。

　　玉门关前

　　道门诸位高真瞧着涿郡冲霄而起的气血狼烟，俱都是纷纷侧目：“大都督好手笔，一次足足有五位至道诞生，也不知是何机缘。”

　　“不知，大都督手段素来莫测，谁知道施展了什么手段！”有道人摇摇头。

　　灵宝

　　当年荒废的福地，随着大隋灭亡，又再次恢复了往日的兴盛。

　　在灵宝教派洞天深处

　　灵宝掌教面带无奈的看着老龟：“我说丞相，当年天子一掌拍下，谁能顾得来那么多？大家都作鸟兽散了，我灵宝弟子死伤无数，所有底蕴尽数为朝廷搜刮。那宝鼎亦随之不见，想来是落入了朝廷手中。大都督乃当年大隋权贵，对于大隋之事了如指掌，您若想知道宝鼎下落，何苦为难咱们？你去找大都督问问啊！”

　　龟丞相一双眼睛死死的盯着灵宝掌教：“当真不知？”

　　灵宝掌教摇了摇头：“不知！”

　　“唉！”龟丞相无奈一叹，他何尝不想去涿郡逼问一番？但涿郡是好惹的吗？你当涿郡是灵宝这般软柿子啊，想要去涿郡逼问，还要看自己的拳头够不够硬。

　　毫无疑问，龟丞相拳头是及不上张百仁的！

　　“罢了！我自己去找找。”龟丞相火急火燎的转身离去。

　　瞧着老龟远去的背影，灵宝掌教面露不屑的“呸”了一口口水：“老东西，若非不想惹出大乱子，坏了我人族大计，岂容你在本座面前嚣张？这里可是我人族地盘，而非你海族！”

　　灵宝掌教嗤笑一声，一甩脑袋转身走入洞府，声音消失不见。

　　南海龙王与西海龙王就这般不明不白的失踪了，龟丞相却不能不去寻找，不但要去寻找，更要找个水落石出。

　　人族神州说大不大，说小不小，其内高手数不尽数，龟丞相出了灵宝地界，左右打量一番，面带无奈之色，只能转身向涿郡而去。

　　待到老龟来到涿郡之时，已经是第二日日上三竿，唯有张百仁一个人端坐在青石前，身前木柴不断燃烧，温热着上方锅炉内的汤水。

　　“这老龟怎么来了？”张百仁随手收了灵宝的宝鼎，不动声色的端坐在哪里，拿起勺子喝着龙汤。

　　“好香啊！你小子在喝什么东西？”龟丞相脑袋自青石后钻出来，鬼头鬼脑的打量一番，方才凑到张百仁身前，嗅着空气里的香气，讶然道：“千万年的陈皮、五百万年的花椒、一千万年的大料；三百二十万年的枸杞，还有……大补之物啊！”

　　瞧着锅中晶莹皮冻一般的膏腴汤水，不待张百仁开口，龟丞相已经夺过勺子，卷起锅中的汤水喝了一口：“美味！美味！这般美味，老祖我还是在很久很久之前喝过！今天实在是有口福了。”

　　张百仁面皮抽搐，想要说些什么，终究是没说出来。

　　“怎么，喝你点汤水，你竟然舍不得？”龟丞相侧目看了张百仁一眼，拿起勺子不断的喝着。

　　“好喝么？”张百仁嘴角抽搐，有一种想要吐的冲动。

　　人吃人肉，这是一种什么感受？

　　龟丞相乃龙种，不知龙肉的味道倒也正常！就像人，不会知道人肉的味道一样。

　　“美味！老龟我活了这么长时间，还从没喝过这般美味的汤水，你且告诉老祖我这是何物调制而成，当真美味至极！”龟丞相的声音里满是感动，有一种内牛满面的冲动。

　　人会知道人肉是什么滋味吗？

　　“好喝你就多喝点！”瞧着一勺接一勺的龟丞相，张百仁下意识的道。

　　龟丞相干脆将大锅抡起，抱在一边吃独食，口中美滋滋的哼着曲调：“老祖我活了这么些年，简直是白活了！”

　　良久

　　龟丞相恋恋不舍的喝完最后一勺汤水，然后很认真的舔了舔勺子、锅底，才抬起头看向张百仁：“这是何物调制而成的汤水？纵使是九转还丹也不换。”

　　张百仁默然，他不知道怎么开口的好。

　　难道告诉你说，你吃的是龙肉？就是你要找的四海龙王？

　　“对了，光顾着吃肉，差点忘记正事，当年隋天子一掌灭灵宝，都督可知道灵宝鼎炉的下落？”龟丞相放下大锅，转身看向张百仁，舔了舔舌头道：“怕是地上的驴肉，味道也不过如此吧！”

　　张百仁闻言嘴角抽搐了一下，然后闷头道：“何事？”

　　“也不知是那个鳖孙，居然敢对我四海出手，掠走了南海龙王与西海龙王，老祖我追寻时空碎片，临终前只看到一只大鼎，经过几番思索，才想起那鼎炉乃是宝铸就！”龟丞相恨得咬牙切齿：“都督当年领兵围剿灵宝，可曾知晓那宝鼎的下落？”

　　张百仁闻言沉默，过了一会才道：“不知！当年围剿灵宝之时，我领兵奉命追杀灵宝道士，收割财物的却不是我。”

　　龟丞相闻言叹息一声，过了一会才道：“你神通广大，法力无边，可知是何人掠走了我四海龙王？现如今南海龙王与西海龙王安在否？”

　　张百仁闻言嘴角抽搐了一下，然后指了指龟丞相的肚子，不发一言。

　　龟丞相一愣，随即恍然：“你是想说，这件事还要靠我自己？要用心去追查？”

　　张百仁低下头，龟丞相无奈，过了一会才道：“我素闻阴曹地府里地藏王菩萨的谛听神兽可便知周天之事，还要请大都督引荐。”

　　张百仁将一份书信弹出，落在了龟丞相怀里。

　　龟丞相得了书信，笑眯眯的站起身，然后恋恋不舍的舔了舔锅底，将铁锅扔在了地上：“真是美味，下次再有如此美味，记得喊我！”

　　龟丞相走了，留下张百仁满头凌乱的站在场中，过了许久后方才无奈一声叹息：“可惜了！”

　　“噗嗤！”随即张百仁跌倒在地，抱着肚子笑个不停。

　　阴曹地府

　　两界屏障拦不住龟丞相这等大能人物。

　　净土世界

　　谛听忽然躁动，扭头看向门外

　　地藏王菩萨缓缓睁开眼，双目中无尽慈悲之意流转：“原来是龟丞相到了，请恕和尚不能远迎。”

　　“无妨，佛主修成金身，功德圆满，普天之下值得佛主迎接的也没有几个！更何况这回老龟我有求于人，还望佛主能够助我一臂之力。”

　　地藏王菩萨闻言眉头微微一簇，抚摸着谛听的头颅：“阁下活了不知多少年，诞生于谛听之前，超乎于周天之内，还有阁下办不成的事情？”

　　“唉，人有力穷时啊！”龟丞相苦笑：“劳烦佛主施展神通，替老龟我寻一番南海龙王与西海龙王的下落。”

　　佛主闻言看向谛听，谛听低下头，耳朵贴在大地上，过了好一会方才在佛主身前一阵低语。

　　佛主闻言抬起头看向龟丞相，不发一言，双目直直的看着龟丞相，看的老龟有些发毛：“怎么？可是有什么不对劲吗？”

　　“丞相莫非是在戏弄本座？”佛主双目盯着老龟，眸子内荡漾起层层火气。

　　“此话从何说起？我不过是叫你替我寻找南海龙王与西海龙王，如何戏弄你？”老龟懵了，撞天屈道。

　　佛主一双眼睛盯着龟丞相，瞧见龟丞相不似作伪，方才叹息一声。

　　“怎么了？佛主为何如此表情？”老龟心中开始发毛：“莫非对方已经死了？”

　　佛主想说，却不知该如何说起，只能心中暗自道：“都督未免太缺德了！”

　　但他也不想撒谎诓骗别人，随即无奈，只能伸出一根手指，指向了老龟的肚子。

　　老龟见此一愣，低头看着自家肚子，随即面色恍然，露出明悟之色：“原来如此！”


第2032章 禹王水府

　　“佛主的意思是说，要我用心去寻找，靠诚心去追查吗？”老龟恍然。

　　……

　　世尊的地藏法身默然不语，闭上了双目表示不想在说话。

　　“不好了，四海怎么会卷起大战？”龟丞相正在眼巴巴的看着世尊，忽然间猛的抬起头，一双眼睛看向阳世，着急忙慌的对着世尊告了一个罪，然后匆匆忙忙的离去。

　　“定海神针！”

　　张百仁摊开地图，仔细观摩了许久，然后看向四海方向：

　　“现如今四海大乱，正是我出手夺取定海神针之日！”

　　东海

　　东海龙王忽然发兵其余三海，卷起了滔天大乱，惹得四海动荡不安。

　　张百仁脚踏波涛，周身飘飘若仙，似乎与虚空融为一体，瞧着接天连地无穷无尽的水族大军，眼中露出一抹讶然。

　　“海族，果然天生便得天独厚，不同寻常！”张百仁眼中露出一抹怪异，四海起兵随随便便便是以千万计数，四海似乎蕴含着一股奇特的魔力，海族之中大军不断，衍生出无穷变数。

　　避过了海族各路大军，张百仁潜入海水中，一路径直游走，不过半炷香的时间，便已经来到了大海海底，瞧着那深邃幽暗，终年不可得见天日的海底世界，张百仁双眼内露出了道道莫测的法则之光：

　　“迷路了！”

　　确实是迷路了！

　　张百仁忽然发现自己迷路了！

　　大海深邃，无穷无尽，张百仁只有踏足深海水域几次，哪里辨认得出大海中的坐标？

　　纵使是有定海神针的下落，却也依旧难以找寻得到。

　　“好不容制造出东海乱局，散去天子龙气的压制，若错过这次机会，叫海族一统，却不知要多久才可！”张百仁手掌一翻，显出一道粉红色鳞片，放在口边轻轻吹动。

　　半炷香的时间，海水波动，聚散无形，龙母身子袅娜的自远处而来，慢慢来到了张百仁身前：

　　“你来了，召唤本宫有何事？”

　　“你可能辨认出地图的方位？”张百仁一双眼睛看着龙母，将粉红色鳞片收起。

　　龙母接过那地图，目光顺着张百仁手指划过的地方，过了一会才道：“你须知道，东海只是大海的一角，自从禹王镇封九州，大海也随之镇封。”

　　“你的意思是说？”张百仁侧目看向龙母。

　　“这个地图记载的是整个东海，我等现如今九州内所居东海，只是完整东海的十分之一罢了！”龙母双眸看向张百仁：“所以说，你若按照地图去寻找，根本就不会找到定海神针的下落。”

　　张百仁默然，过了一会才看着龙母：“你耍我？”

　　“本来你若言而无信，我自然也不会告诉你真相，你现在既然助我除了那两个龙族败类，我自然会助你找到禹王神器！”龙母将地图卷起，重新扔入张百仁怀中，然后纵身向阴测测的海沟飞去：“随我来吧，本宫暗中在东海探寻千年，已经大致猜到了禹王神器的下落。神物自晦，若无门路，岂是那么容易寻找的？”

　　海沟深不见底，其内不见半点光芒，层层寒霜蔓延在海沟内部，谁能想到这海底世界竟然凝结出了层层冰水混合之物？

　　“先天神水？这海沟中竟然蕴含着先天神水？”走了片刻，张百仁脚步顿住，瞧着正在前方飞行的龙母，面露迟疑之色。

　　“怎么？不敢来了？”龙母停下身形，转身看向张百仁。

　　“我有什么好怕的，你可别忘了，我已经修成了共工真身，区区先天神水于我来说不过与寻常后天凡俗之水一般模样！有何好惧怕？只是觉得此地似乎有些不对劲！大地深处好像封印着一个老怪物！”张百仁周身水之法则流荡，那所有先天神水纷纷退开。

　　他所忌惮者，其一是东海祖龙，其二是龟丞相，第三便是这不知深浅的老家伙。

　　“好修为，你竟然也知道这其中封印着老怪物，但你想要的定海神针就在此地，究竟要不要进来，你自己考虑！”龙母说完继续向深海行去。

　　张百仁慢慢伸出手指，瞧着龙母远去的方向，冷然一笑：“倒要看你这婆娘玩什么把戏。”

　　张百仁随着龙母在深邃海底中快速奔驰，弹指间便是万里之遥，足足走了一盏茶的时间，才见龙母忽然停下脚步：“到了！”

　　“定海神针何在？”张百仁来到龙母身后，揽住了龙母纤细的腰肢。

　　龙母不曾挣扎，转过头看向张百仁：“你不要骗自己了，你已经斩去情感，踏入天人大道，你根本就没有感情，更何谈情欲？”

　　就像一个人，未必会饿，但看见零食还是想着去吃几口。这就是本性，本能！

　　张百仁默然，只是将龙母揽在怀中：“我是怕你一不小心遭了劫数！此处非善地。”

　　“我若能取出定海神针，又岂会轮得到你？”龙母不曾挣扎，只是依在张百仁怀中，过了一会才道：“地图的终极之地就是这里，至于说其中有没有定海神针，我就不晓得了！”

　　“此地确实是有定海神针，但却也隐匿着一只老怪物！”张百仁袖子里水魔兽滑落，一双眼睛打量着眼前虚空，过了一会才讶然道：“这地方有点熟悉！”

　　“你护持好龙母，剩下的交给我了！”张百仁迈步欲要向深海处走去。

　　“啪！”

　　龙母玉手扣住了张百仁手掌：“带上我！”

　　“你的实力太弱，我有不死之身，天下虽大，但却无处不可去得！”张百仁慢慢松开龙母手掌，抚摸着对方吹弹可破的面颊，大步流星转身消失在黑暗中。

　　“你活着回来！”龙母忍不住喊了一声。

　　“你放心，我定会给你一个亲手报仇的机会！”张百仁笑着摆摆手，可惜龙母看不见，那黑兮兮的黑暗，遮掩了一切。

　　之所以将水魔兽放出来，不过是张百仁想要留下一个坐标罢了，免得迷失在这无尽黑暗之中。

　　黑暗

　　无尽的黑暗

　　张百仁眼中太阳神火流转，金乌在其瞳孔深处迸射，照耀着眼前黑暗，驱散了身前死寂。

　　此去海底又十万里，放眼过处断壁残垣，张百仁止住了脚步。

　　锁链

　　一望无际的锁链，在海水中不断摇摆，不知链接着哪里。

　　张百仁循着锁链，看向了那断壁残垣，然后缓步走出，来到了一片大理石地面。

　　大理石上长满了软腻青苔，被铺垫了一层层厚厚海苔，遮掩了断壁残垣的原本颜色。

　　张百仁周身剑气迸射，寸寸刮过那遗迹，露出了古老沧桑的大理石石板，还有断裂的门户，破碎的石门。

　　“禹王府！”

　　上古鸟篆，透漏着五千年的沧桑。

　　在不远处

　　一个石碑耸立，其上字迹在海水中冲刷、浸泡，数千年来已经变得模糊不清，但却隐约中可以分辨出些许：

　　“禹王以府邸镇无上大魔于此，此为埋鼎之地，永镇九州！后辈子孙……”

　　在后面的字，却看不清楚了，只是能透过那字体感受到当年的惨烈、悲壮，点点殷红色血液洒落于石碑下，历经五千年不散分毫。

　　“禹王的府邸。”张百仁推开石门，走入了庭院中，瞧着那古老苍凉，甚至于称得上是简陋的庭院，石头墙壁上悬挂着一张简陋长弓、腊肉，历经数千年海水尘封，已经尽数腐烂。

　　这是禹王的府邸！

　　“当年禹王为了镇封无上大魔，不得不施展神通，将自家府邸搬迁至此，用来镇压海中大敌！”张百仁忽然眉头一皱，乾坤图化作折扇，不知何时悄然落在了其手中，被其一把攥住：“不对劲！”

　　禹王竟然用自家的府邸去镇压敌手，那说明什么？

　　禹王府邸肯定不同寻常，其内必然有封印魔头，镇压邪魔的力量，怎么会是这般残破的样子？

　　除非？

　　要么那魔头破封而出，方才使得府邸失去了禹王伟力的加持，要么就是眼前禹王府邸是假的，乃别有用心之人伪造。

　　谁闲着无事会伪造禹王府邸？

　　若禹王真心想要隐藏自家府邸，必然会隐姓埋名，而不是这般留下名号。

　　“呵呵，越来越有趣了，我倒要看看你等弄得什么玄机！任凭你魔功惊世，那又如何？这定海神针以及禹王神器我要定了！”张百仁手掌缓缓伸出，便要推平眼前的残破府邸。

　　“不对劲！不对劲！”张百仁动作又忽然止住：“若眼前废墟乃那魔头故意以魔功伪造，就是等着人族强者来推平……亦或者说，只要推平这废墟，便会牵扯到禹王府的关窍，从而使得魔头脱困而出。毕竟，禹王留下的字迹有天子龙气加持，确实是人族天子龙气，此事做不得假。”

　　张百仁忽然顿住，一双眼睛扫视着脚下的土地：“呵呵，我知道你，此时正在看着我，你以为我会推平这废墟，放你出来？那你必然是大错特错，我张百仁行事素来谋而后动，什么时候这般鲁莽过了？”

　　“我若是你，就乖乖的出来，臣服于本座麾下，或许还能保得一命！”


第2033章 无支祁

　　张百仁看着脚下深邃无底的海沟，那残破的禹王建筑，眼中露出了一抹法则之光：“我若出手，必然焚山蒸海，管教你死无葬身之地！”

　　冷厉的话语在海中传递，却被海水逐渐吸收抵消扩散。

　　“呵呵，你这小辈倒是好本事，竟然能察觉到老祖我的存在！”一道苍老、幽邃的声音响起，却听锁链哗啦声响，虚空荡漾起层层涟漪。

　　“你是谁？”张百仁声如雷霆，话语透彻八方，仔细辨别着锁链的来源之处。

　　“我是谁？”那声音陷入了沉默，许久后才低声道：“无支祁！”

　　“无支祁！！！”张百仁闻言一惊。

　　无支祁是谁？

　　当年大禹治水，可以与禹王争锋的强者，纵使禹王也难以取其性命的存在，一身本事可谓惊天动地，纵使张百仁面对着这等老怪物，也绝不敢有丝毫大意。

　　“老祖我已经证就不朽之境，在这海水中苦修千年，借助禹王的镇压之力打磨己身，一身气机收敛到极致，老祖不解，你是如何发现我踪迹的！”禹王水府震动，地面上碎石不断飞溅，荡漾起层层涟漪，震动着张百仁的身躯。

　　“我蒙的！”张百仁默然，过了一会才开口道。

　　此言一出，水府震动停止，无支祁的话语瞬间沉寂，深海陷入了一片死寂。

　　“轰！”

　　下一刻，仿佛地震一般，禹王水府不断摇曳，转动不停：“小子，你敢耍我！”

　　“不是我耍你，是亿万载过去，你自己沉不住气，又能怪得了谁？”张百仁口中啧啧有声，一双眼睛看向远方，嘴角微微翘起，露出一抹不屑。

　　开天辟地至今朝亿万载，所有能自太古生存至今朝的强者，所依仗者绝非武力，而是自己的脑子。

　　“轰！”无支祁在发力，猛然震动禹王水府，刹那间宝光冲霄，隐约中却见一五彩神光顶天立地镇压千古，无支祁便是在那彩光之下不断挣扎翻滚，但却不得脱困而出。

　　那浩瀚彩光冲破黑暗，贯穿了海水，然后弹指间插入云端，中土神州无数高真尽数可见。

　　说不出的祥瑞，道不尽的宝光。

　　彩光蒸腾连绵数百里，只要不是瞎子，便俱都清晰可见。

　　中土神州

　　上清

　　洞天深处

　　七八岁童子模样的陶弘景面露迟疑：“宝物出世，如此惊天动地的异象，怕是……怕是……我若出手，必然会惹出因果，惊动仙机再次推迟。怕是有麻烦啊。”

　　陶弘景在犹豫迟疑，在其身边一只古朴香炉缓缓燃烧，许久后才手中一道诏书飞出，然后整个人慢慢闭上了眼睛。

　　皂阁

　　灵宝

　　皆有一道道目光睁开，却见虚空中流光闪烁，向着东海飞驰而去。

　　“宝物出世，决不可落在海族手中！现如今海族势大，若再叫其得宝，只怕人族日子越加难过了！”滚滚红尘中，不知是谁的法身此时觉醒，弹指间凝聚气感，然后贯通周天，进午火退阴符，然后七日过关九龙捧圣，化作一道阳神化入虚空，不见了踪迹。

　　“你以为我会给你脱困而出的机会吗？”张百仁瞧着冲霄而起的宝光，眼中露出一抹难看之色。

　　“你若想取走定海神针，就必然会破开封印，到时候一旦失去定海神针的镇压，老祖我必然脱困而出！”无支祁桀骜的声音冲霄而起：“更何况，现如今宝光惊人，怕是由不得你了。”

　　张百仁闻言沉默，过了许久后，才轻轻一跺脚，层层符文在其脚下铺开衍生飞速弥漫，欲要包裹整个禹王府邸：“你既然有如此实力，为何不早不晚，偏偏赶在今日弄出这般大动静？”

　　张百仁有些奇怪，按理说无支祁若有那个实力，早就该脱困而出了，又何必在这里耽搁时间？甘愿被封印。

　　“我乃天生异种，知晓天时地利人和，更晓得时运二字的玄妙，数百年前我便功成圆满，但却晓得天时不在我，我在此苦熬百年，果然……先有姜尚后有老聃，再有尹喜、张道陵。而后始皇得天地气数，化合十二金人，捕捉十二位先天神祇，在无生的相助下破入阴曹，征战无尽阴司！其后有王羲之、谢道韫，俱都是时代之子。”无支祁面带嘲弄：“前算千年，后算千年，现如今本座最顾忌的世尊转世入轮回，再过几十年东华帝君转世归来，现如今大势已至，那些人族英杰皆隐匿在轮回中等候惊瑞仙机降临，不敢擅自妄动，普天之下何人能够降我？却正是我出世的大好时机。”

　　张百仁闻言默然，过了许久方才低头扫视着脚下封印，密密麻麻衍生出的造化符文，竟然凝固了震动的禹王水府：

　　“你怕是算露了一个人！”

　　“谁？”无支祁不断鼓动海水，冲击着禹王水府，散发出道道仙光。

　　“你说当世无人，却为何不算上我？”张百仁俯视着脚下的水府：“阁下莫非以为，能自我手中逃脱而出？”

　　“你？不过是好运得了大气数的小子罢了，也配被老祖我放在眼中？山中无老虎猴子称大王，你有气运加持，自然无往不利，你若失了气数，便会一朝落入尘埃！老祖我看不到你的未来，想来是昙花一现的短命鬼，不值一哂！”无支祁的话语里满是嘲弄之色。

　　张百仁闻言沉默，过了许久后方才轻轻一笑：“你败了！”

　　张百仁脚下大阵符文衍生，竟然重新加持了禹王府邸，将无支祁的暴动压制了下去。

　　“竖子，安敢！”无支祁大怒，话语里满是暴躁之气。

　　“你自诩算定天数，前知五百年，后知五百年，有实力出世之时，却不肯出世，偏偏要靠着天数。”张百仁摇了摇头，隋唐时期道门却是不曾有高真大德现世，若按照原本历史轨迹，自然是无支祁出世的最佳时机。

　　可惜了！

　　现如今历史长河多了一个自己，多了一个不知名的自己！自己已经改变了一切，将那些在轮回中沉睡的老古董逐渐逼迫了出来。

　　“你不想要定海神针了？若封印我，只怕你永世都取不得定海神针！”无支祁的声音里满是酝怒。

　　“区区定海神针，得之能如何？不得之又能如何？凭我张百仁的实力、底蕴，只要给我时间，荡平四海不过等闲而已！”张百仁脚下寒冰流转，道道蔚蓝色的寒冰层层交织衍生，不知蔓延了多少万里的海沟，冰封了关于禹王水府中的一切。

　　“只要我活着，每过一百年，我便会回来加持封印，直至有朝一日证就金身，将你度化为本座护法神灵！”张百仁声音透漏着道道冷酷。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　道道寒冰内传来阵阵犹若闷雷般的撞击声，无支祁在愤怒的锤击着张百仁的封印。

　　可惜

　　有定海神针镇压，无支祁实力大打折扣，又岂能破封而出？

　　“好妖怪，原来早就做了算计，这块禹王亲自手书的石碑，便是整个水府的枢纽所在。若打破石碑，定海神针便会失去地脉之力的加持，然后无支祁就此破封而出。这石碑便是关键枢纽之所在，其下埋葬着禹王金印，镇压着东海地下的龙脉，所以每一代四海龙王，皆只能调动千里水域加持，不能得大海的十成之力！所以海族面对着人族节节败退，不断落入下风！”

　　“原来海族之所以无法攻伐中土神州，面对着中土强者不断压制，俱都是因为此定海神针的作用！禹王果然神通广大，有无穷伟力加持于其身，居然凭借一人之力，硬生生为人族强行拖延了数千年的安稳！”张百仁背负双手，扫视着脚下被冰封的水府：“我等后辈子孙，岂能因为贪图一件宝物，致使前辈心血白流？”

　　“可是大都督当面？”龟丞相面色难看的自远方走来，瞧着立于寒冰上方的张百仁，在其十丈外站定。

　　“原来是丞相。”张百仁起手一礼。

　　龟丞相面色难看，眼睛里满是道道怒火：“我还道是谁在东海搅风搅雨，竟然敢在东海放肆，原来是都督。也难怪，除了都督，谁还有这个本事在我南海放肆？”

　　“丞相过奖，东海不是龙族的，而是天下众生的！不论宝物也好，地盘也罢，从古至今都是有德者居之！”张百仁话语里满是嘲弄：“我得德行至今朝已经足够，普天下万物，在我看来皆归于我！只要我想要，李唐皇宫是我的，四海也是我的！”

　　“我龙族理顺四海亿万年，德位相配，乃是天定四海之主，大都督此言未免太过于霸道！”龟丞相听了张百仁的话面色难看：“踏入天人之境的家伙都是疯子！”

　　“你若要取定海神针，老龟我也不拦你，都督自去就是了，此物本来便是禹王的遗物，老龟可是讲道理的。”龟丞相慢慢悠悠道。

　　“是吗？”张百仁逼视着龟丞相：“你当真肯将定海神针给我？”


第2034章 女娲补天，玄龟传说

　　“自然当真，都督乃当世豪杰，威压天下的大英雄；现如今真身降临，我东海却不能不给大都督这个面子，现如今四海乱起，我东海也不愿与大都督为敌，只要都督肯收了此宝，老龟我助大都督一臂之力，到也未尝不可！”龟丞相绿豆大小的眼睛盯着张百仁，话语里满是真诚。

　　张百仁闻言轻轻一笑：“呵呵！你这老家伙，助我取定海神针是假，去了海族约束才是真。你不知我通晓天地间的半数阵法，普天之下诸般阵法，莫能出乎我手段。若寻常道人来此，自然会被你的话语蒙蔽，但我一眼便看出那定海针以及镇府碑中阵法的玄妙、定海针就是为了镇压水患而生，其内有诸般玄妙数不尽数，专门为了镇压四海。只要此阵不破，四海龙王在海水中永远只能调动千里之地的海水为己用。”

　　伴随着张百仁的话语，龟丞相一张面孔逐渐阴沉了下来，脸上笑容也在渐渐消失。

　　“人太聪明了并不好。”龟丞相意味深长的瞧着张百仁。

　　“没办法，经历的多了，想不聪明也难！”张百仁身躯逐渐凝结，化作了一只冰雕，然后却见一道虚影自冰雕内走出，刹那间造物凝实，重新化作张百仁本体，唯有那一具栩栩如生的冰雕凝固在哪里，似乎镇压着定海神针。

　　“你不取定海神针，自然会有人取！之前宝光冲霄，你以为各路高真没有察觉！你觉得这定海神针，今日还能守得住吗？”龟丞相摸了摸下巴，话语中满是得意。

　　张百仁默然不语，就在此时，只见远方佛光道道，却见达摩率领禅宗五祖，缓步踏破虚空而来。

　　佛光过处，海水自动辟开。

　　“阿弥陀佛，大都督果然迅速，和尚紧赶慢赶，还是晚了大都督一步！”达摩在不远处站定，扫过那不见边际的寒冰，再看看冰雕上面容冷厉的张百仁以及龟丞相，双目内电光在不断流转，智慧火花刹那间四溅，双目虎视眈眈的看向了龟丞相：“丞相怎么在这里？”

　　“定海神针在这里，老龟我自然也在这里！”龟丞相不紧不慢道。

　　“定海神针？禹王的定海神针？”达摩眼中神光爆射，刹那间划破虚空，点亮了眼前的黑暗。

　　“不错，就是禹王的定海神针！”龟丞相眼睛里满是淡然。

　　“你这老龟到坦诚，这定海神针乃是我人族前辈禹王的宝物，我等后辈弟子将此宝恭迎回去，丞相想来也不会阻拦。”达摩看向龟丞相：“丞相说，和尚说的对吗？”

　　“我自然不会拦你，也不想拦你！定海神针是你人族的宝物，老龟我没有理由拦你。只是怕有的人会拦你，非要将宝物留在东海！”龟丞相目光看向了张百仁。

　　达摩闻言目光一动，闻弦而知雅意，抬起头看向张百仁：“大都督怎么说？”

　　“定海神针不能动！”张百仁目光灼灼，眼睛里道道神光在不断流转迸射，露出了道道电光。

　　“为什么！”达摩不解。

　　“定海神针下封印上古异种无支祁，一旦此瞭出世，只怕我人族神州无人能制！况且定海神针镇压着海族，定海神针在一日，海族就是我人族的鱼肉，只能恪守本分，难以撼动我人族正统，这个理由够吗？”张百仁双眼看向达摩。

　　达摩闻言缓缓捻动着念珠，背后五祖此时纷纷沉默，你看我我看你，眼中露出了一抹沉思。

　　“当真？”达摩下意识的问了一句。

　　张百仁感慨一声：“可惜，你来的有些晚了！你若来的早些，便会看到其内的真容，定海神针不能动。”

　　“都督多虑了，无支祁被禹王锻造的锁链，捆束于北海泉眼，只要北海泉眼不碎，无支祁就休想离开东海，这定海神针大都督取走也无妨！至于说我海族抢占中土神州，大都督未免太过于杞人忧天，现如今人族高手无数，更有大都督坐镇，我海族内乱未止，哪里有时间去理会人族？”龟丞相不断旁敲侧击的用话语拿捏住张百仁，去加重达摩心中的筹码。

　　定海神针可以取，龙族与无支祁也不过是你想要独吞定海神针的借口而已。

　　“呵呵，倒真是热闹，想不到这深海之中，竟然还会有人影。”一到模糊人影缓步走来，陆敬修苦着脸，似乎谁都欠了其十万两银子一般：“都督也在。”

　　“陆敬修，你乃道门前辈高真，咱们算起来还是一家人，你的身躯也是我亲自塑造，这定海神针不能动，谁都不行！”张百仁看向了陆敬修。

　　“大都督可知定海神针的来历？”却见远方海水蒸腾，灵宝那夺舍了旱魃身躯的老祖，此时缓步在海水中行走，所过之处大海中岩浆爆开，不知多少鱼虾仓皇逃窜。

　　“定海神针乃禹王铸就，为了镇压四海水祸……”张百仁想也不想道。

　　“呵呵，大都督，你可千万不要被那些流言给骗了，定海神针根本就不是禹王铸就！禹王铸就九鼎，镇压九州已是极限，定海神针能镇压水祸，定住四海之水，禹王若有如此神通，我人族早就反攻诸神，又何必龟缩在神州内？”陶弘景也来了，此时陶弘景一副十五六岁的少年人打扮，脚下骑着一只长满绿毛的海龟，乘风破浪而来：

　　“见过大都督，老道对大都督神交已久，今日终于得见，可谓三生有幸！”

　　张百仁闻言嘴角微微翘起：“老祖过奖，南天师整理天师道，使得天师道分南北，才是我人道大功臣。”

　　“呵呵。”陶弘景摸着胡子一笑：“都督莫要吹捧我，否则便是羞霎我也。之前都督说定海神针乃禹王造，却是错的，乃是一谬传谬的谬论也。”

　　“怎么说？”张百仁闻言一愣，抱拳一礼：“还望天师指点。”

　　“据说这定海神针与女娲娘娘有关。”陶弘景道：“真相已经埋葬在万古之前，能留下只言片语已经不易，我也只知晓这么多。”

　　“与女娲娘娘有关？”张百仁一愣。

　　“哈哈哈，小子，你却是忘了祖宗我，这件事若别人不知晓，你可以来问我啊！”少阳老祖此时破开海水，落在了张百仁身边：“关于这定海神针，我倒是从当年的点滴祖籍中，知晓一些因果。”

　　“怎么说？”张百仁面色诧异，他倒是忘记了活化石少阳老祖。

　　“呵呵。”迎着场中众人好奇的目光，少阳老祖不紧不慢道：“当年祝融与共工大战，撞倒了不周山，天地倾覆日月沉沦，东海有一巨龟，诞生于混沌未分、鸿蒙未判之际，其身躯历经混沌洗练，本源冲刷，得地水风火四劫历练，有万劫不磨之力，不朽之身躯。”

　　“当年女娲娘娘得天意加持，斩玄龟于北海，四肢用作撑天支柱，取代不周。取其壳子与五色石，化作了补天之物。其尾巴与破开的天地胎膜结合，练成了这定海神针！”少阳老祖眼中露出一抹追忆：“当年女娲娘娘补天完毕，立地证就仙道，但此时玄龟无端被毁灭身躯，却是不乐意了，其神魂已经证就不朽，有万劫不磨之力，纵使仙人之力，也无法将其诛杀、磨灭。”

　　“那玄龟神通无量，法力无边，与女娲娘娘争锋，发动灭世洪水，欲要冲断支柱，夺回身躯！”少阳老祖不紧不慢的道。

　　“然后呢？”众人下意识的问了一声。

　　一边龟丞相沉默不语，听得入神。

　　少阳老祖摇了摇头：“时至此时，女娲娘娘与玄龟征战四万八千年，水患祸乱天下，龙族之祖趁机出来捣乱，欲要阻止女娲娘娘成道，夺取了女娲娘娘的成仙机缘，最终女娲娘娘完成仙道蜕化，镇封玄龟于此地，然后将其尾巴合天地胎膜，化作定海神针，定住天下水族。然后击伤祖龙，却被祖龙逃走，再也不知下落。”

　　少阳老祖话语里满是唏嘘，仿佛亲眼所见一般，双眸内神光流转不定，岁月的沧桑来回转动。

　　“然后呢？”张百仁道。

　　“没有然后了，亿万载时光，玄龟不知所踪，定海神针亦不知何时落在禹王手中，然后禹王手持定海神针，镇封无支祁于此，这件事你们不是都知道了吗？”少阳老祖不紧不慢道。

　　“诸位都听到了吧？无支祁就在定海神针之下，这根定海神针更是镇压四海的本源，定住了海族的气数，一旦擅动，对我人族来说，将会造成不可磨灭的伤害！”张百仁侧目看向诸位道门高真。

　　“这可是女娲娘娘留下来的神器，其上有仙道气数，若能参悟一二，寻出仙道变迁的妙境，于你我来说皆乃难得的机缘！”达摩眼中露出一抹迟疑不定：“大都督修为高深莫测，法力无边神通广大，谅这区区无支祁也不是大都督对手，咱们若能将定海神针取出来参悟一二，方才为大道！”


第2035章 定海神针之争

　　此言即出，场中气氛不由得为之再次一变，一双双目光俱都齐刷刷的落在了张百仁身上。

　　“我说：不许！”张百仁脑后青丝逐渐化作了水蓝色，周身道道气机冲霄而起，肌肤化作了带着蔚蓝色的晶莹，似乎能透过那一重重荧光，看到了一根根湛蓝色的骨头一般。

　　肌肤、血肉本来是透明的颜色，但被其内骨骼、映衬得沾染了微不可察的蓝光。

　　一眼看去，此时张百仁仿佛是一块水晶石，周身肌肤细腻，与背后大海融为一体。

　　老龟不知何时退到远处，静静的站在一个毫不起眼的角落，一双眼睛滴溜溜的转个不停，瞧着少阳老祖，眼中露出一抹忌惮之光。

　　“都督，未免太过于霸道！定海神针关乎重大，其内更蕴含着仙机，大禹当年能镇压得无支祁，咱们没道理会比上古之时弱！若能取得定海神针参悟一二，一切代价都值得！”灵宝老祖沉默一会，话语里透漏着丝丝不满。

　　张百仁不语，只是一袭紫色袍子，静静的站在上方高台上，双眼看向远方，嘴角露出一抹意味深长的笑容。

　　“你等想要与我动手吗？”张百仁笑看着场中诸位高真。

　　“我等各家老祖皆在地府内为都督征战，都督岂可欺负我等阳世后辈，岂不是有背信弃义之举？”却见一道门阳神真人直视着张百仁。

　　“我等若要齐心协力取此宝物，只怕都督一人之力，也未必拦得住！”龟丞相转身看向诸位道门高真：“各位，此定海神针乃我海族心头之患，其下无支祁不足为惧，管叫其出不得东海地界。”

　　“诸位若能取走定海神针，我东海感激不尽，自然会助你等拖住大都督。”龟丞相不紧不慢的开口。

　　“老龟，你的壳子怕是痒了，小心我将你扔入锅中炖汤喝！”张百仁的眼睛里露出点点怒火：

　　“尔等莫要听着老龟的鬼话，若拔出定海神针，四海龙王再无约束，到那时无人能制！一旦侵袭中土神州，那个能挡？”

　　“呵呵，你这厮胡言乱语，定海神针乃我海族天生克星，只要你等能拔出定海神针，将定海神针掌握在手，普天之下谁是你人族的对手？我海族面对着定海神针卷不得风浪，又如何与人族做对？你等既然能拔出定海神针，难道还不能将定海神针重新插进去？”龟丞相不紧不慢，句句在理。

　　龟丞相说什么不重要，重要的是给诸位高真一个动手的借口！

　　成仙乃是众人心中执念，众人修行皆为了成仙。眼下女娲娘娘成仙后炼制的宝物就在眼前，众人岂能不观摩一番？

　　“大都督，你让开吧！一旦无支祁出世，自然由我等负责！”法华道观一中年道人手中持着拂尘，对张百仁恭敬一礼：“大都督不想取宝，我法华道观想取，若有无支祁为患，我等掌握定海神针，难道还镇压不得区区一个无支祁？”

　　“呵呵，你负责？你能代表法华道观吗？无支祁出世，必然会死伤无数，你凭什么负责？”张百仁话语里满是嘲弄。

　　不知何时

　　大自在天子来到了场中，在大自在天子身边站着一身穿盔甲的男子，正面无表情的看着场中众人。

　　“你若能挑动心魔，叫诸位修士犯了贪念，捆束住张百仁拔出定海神针，我四海便可失去压制，到那时在布下万龙大阵，便是张百仁的死期！”盔甲男子周身闪烁出道道紫色光华，不断淬炼着周身的筋骨、神通法力。

　　“祖龙，你的实力恢复如何了？”大自在天子不紧不慢的道，在其背后一道道黑光飞出，悄无声息在空中乱撞，此时定海神针这等宝物出世，纵使道门诸位高真心性了得，却也不由得动了贪念。

　　仙路上的贪念！

　　即便你修为在高，面对着长生不死、仙路依旧存有贪念。你若不贪念仙路，还修行什么？修什么道，炼什么法？

　　“大都督，你莫非存了私心，想要将我等打发走，独吞了这宝物不成？”达摩此时不由得一步跨出，话语脱口而出。

　　“嗯？你说什么？”张百仁目光如剑，仿佛两把刀子般，刹那间劈入了达摩的心头，使得达摩一惊，摆脱了心中魔障，暗自一愣：“不对劲，我怎么会这般莽撞？”

　　只是话已脱口而出，现如今场中大能无数，你叫达摩认怂，他却是做不到。

　　“便是那个意思，大都督可以逼迫一个达摩，但却堵不住悠悠之口！女娲娘娘的定海神针，不是你一个人吞得下的！”达摩双手合十，一副宁死不屈的表情。

　　“好！好！好！果然是利欲熏心心渐黑，今日我便将你等打醒，叫你等知道什么叫种族大义！”张百仁声音里满是愠怒，脚掌一跺层层极寒之力向着达摩冰封而去。

　　在达摩背后，四位场中五祖此时齐齐化作大阵，佛光连成一片，呈现金木水火土五行之状，铺天盖地般浩荡卷起，向着那寒冰卷来。

　　“你等五人在佛宗自然可以称尊做祖，一个个俱都是触及大罗妙境的人物，但在我面前却差了一筹！我已经掌握了法则之力，你等岂是我的对手？”张百仁面带不屑。

　　“砰！”只一击，就听得虚空震动，海水卷起千重浪，然后五祖齐齐化作冰封，四尊栩栩如生的冰雕连同那佛光，齐齐凝固在海水中（道信转世轮回，尚未圆满）。

　　“好神通！”达摩变色，背后显露出一尊五丈金身，其内佛光缭绕，似乎隐藏着无穷的横沙世家，有无尽神通、法力隐藏其中。

　　“砰！”

　　那金佛一掌推出，海水为之度化，化作了其信徒，齐齐向着张百仁绞杀而来。

　　“凡天地间有情众生，皆可为佛徒！”达摩背后的金身长出一只有一只的手臂，遮天蔽日般向着张百仁拍来。

　　“花里胡哨，不堪一击！离你师傅世尊差远了，你何时达到世尊的境界，再来与我比试吧！”张百仁掌握乾坤，方圆几十里海水刹那间冻结冰封，还不待达摩的金身反应，已经被寒气侵袭，弹指间化作了一只只冰雕。

　　这可是共工八成力量的真身，若随便一个人都能与其过招，岂能想得出真身厉害？

　　手掌一抓，达摩被其拿捏在手中，然后下一刻海水中天翻地覆泥土纷飞，被其拍入了海底深处：“好好反省一番吧！”

　　“还有谁？”

　　张百仁弹指间镇压了达摩，一双眼睛扫视着场中众位高真，嘴角微微翘起，眼中露出一抹嘲弄。

　　“大都督行事未免太过于霸道！你不想要宝物，还不许咱们去取出来，这是哪门子道理！”灵宝老祖眼中流漏出一抹怒火。

　　就像是一碗饭，你自己不想吃，还不许别人吃，这是什么道理！

　　“我张百仁一生行事素来霸道，只要和我心意便好！”张百仁话语不咸不淡。

　　“张百仁，这里是东海！我东海的事情，怕轮不到你做主！”龟丞相慢慢自角落里走出，双目神光闪烁的逼视着张百仁。

　　“难道丞相要试试本座神通吗？”张百仁笑容依旧温和，只是露出森白的牙齿，却叫人心中忍不住为之一动。

　　外界

　　李世民站在长安城内

　　瞧着冲霄而起的道道云光，许久不语，过了好一会才道：“老祖有几分把握？”

　　“只要能拔出定海神针，此事便成了！四海龙王能执掌四海之力，才是真正的四海龙王！”祖龙龙珠悬浮于李世民身此言即出，场中气氛不由得为之再次一变，一双双目光俱都齐刷刷的落在了张百仁身上。

　　“东海是老祖的地盘，只需想办法将定海针拔出就是了，又何必问朕？”李世民侧目看向祖龙。

　　“可现在关键是那张百仁太霸道，根本就不许有人拔出定海针！”祖龙话语里满是郁闷。

　　李世民默然，祖龙在一边催促道：“你莫要迟疑了，此次诛杀张百仁的机会前所未有，千古难得！一旦错过今日，悔之晚矣！”

　　“朕要定海针！”李世民开口，话语里满是凝重。

　　“不行！定海针乃是天下水族的克星，一旦定海针落入人族手中，我龙族永无翻身之地！”祖龙断然拒绝。

　　“呵呵，我若诛除了张百仁，到时候四海大军攻入神州，破灭我人族祖地，朕便是人族的千古罪人！还不如留着张百仁，将定海针永远沉在东海深处呢！”李世民话语里满是嘲弄。

　　他又不是傻子，若诛杀了张百仁，拔出了定海针，谁还能克制巅峰时期的龙族？

　　祖龙之所以不返回四海，而是在中土借助王朝气数修持，怕也是因为四海中的压制。

　　定海针绝对是克制海族的无上利器，绝对不可松手！

　　李世民沉默，祖龙也在沉默。二人比拼的是看谁对于朱杀张百仁的心更迫切。

　　许久

　　终究是祖龙忍不住了，猛然转过身道：“罢了，你若有本事在群雄手中夺来定海针，给你又能如何？你是以小人之心度君子之腹。”


第2036章 大战魔神

　　定海神针给你又能如何？你有禹王的实力吗？

　　你有禹王的魄力吗？

　　当真以为你得了定海神针，便可克制海族？

　　祖龙的本命之光在龙珠内缓缓转动，眼中露出一抹不屑：“天真！”

　　虽然心中不屑自有计较，但祖龙却不曾说出来，只是不紧不慢道：“老祖我即刻前往东海，调取四海水族，化作万龙大阵，就此围杀张百仁，此次定要将此瞭镇杀于东海，永世不得超生。”

　　东海深处

　　此时各路大能汇聚，场中群雄汇聚于一堂，众人俱都是目光灼灼的看着张百仁。

　　你不想要这定海神针，凭什么阻拦我等啊！

　　仙路，乃所有修行中人最大的执念！

　　张百仁在笑，冷冷的笑意，似乎能冻结周身海水，冻结场中诸位道人的元魄。

　　诸位高真面色凝重，一个个如临大敌，眼中满是慎重。

　　中土神州，敢于和张百仁动手的人，已经不多了！

　　确实是不多了！

　　瞧见张百仁弹指间便镇压了达摩，至少场中诸位老祖此时陷入了沉默，瞧着背负双手面色傲然的张百仁，迟迟没有出手之意。

　　此时龟丞相干笑着走出来：“张百仁，取出禹王鼎乃众人意志，你一心参悟天道，踏入天人更应该顺天而行，岂能违逆大势？禹王洞府出世乃大势所趋，此乃天数、因果、定数，你又能奈何？”

　　“我不信因果，我只信我的本心！”张百仁眼中露出一抹感慨：“我虽然踏入天人大道，但毕竟只是踏入了一部分，依旧有一部分徘徊于天道之外！天道也好，人道也罢，都大不过我的本心。”

　　龟丞相闻言无语，你和人家讲道理，人家和你讲拳头，你又能如何？

　　拳头大了就是有理！

　　“张百仁，你这厮好生猖狂！我等纵使先天之属，却也看不惯你的所作所为！”却听远方海水劈开，奢比尸与蚩尤等魔神纷纷降临海底，虎视眈眈的盯着张百仁。

　　“魔神！”

　　瞧见诸位魔神的真身，道门诸位高真俱都精神紧绷，露出戒备之色。

　　“诸位莫怕，本座不过看不过那厮嚣张气焰罢了，魔神族与人族虽有血海深仇，但此时不论种族恩怨，一切皆以仙道为重！只论仙道，不论种族，这定海神针上留着女娲娘娘成仙之后的手段，咱们若能参悟一二，或许对仙道之路更有启发，岂能将此宝埋葬在这深不见底的海沟？”

　　“更何况，区区一只无支祁罢了，能成多大气候？”蚩尤话语里满是嘲弄。

　　听闻蚩尤的话，场中道门诸位高真你看我我看你，灵宝老祖面色难看：“大都督，你莫非当真不肯让开路，不肯放我等过去？”

　　“想要取走定海神针，除非击败我！”张百仁不动如山。

　　“猖狂！”蓐收冷然一笑：“诸位人族道友，我等拖住此瞭，尔等拔出定海神针，日后此神铁内的仙机，咱们共同参悟如何？”

　　此时道门诸位高真面色诡异，似乎已经利欲熏心，其心被大自在天子的心魔操控，欲望野心被无限放大，此时听闻魔神的话，俱都是鬼迷心窍，纷纷应了一声。

　　“杀！只要能拖住这厮三十个呼吸，足以拔出定海神针！”蚩尤手中虎魄刀伴随着道道黑气，滔滔不绝冲霄而起，化作了浩浩荡荡的云烟，向着张百仁齐刷刷的斩来。

　　那黑烟形成一只栩栩如生的陆吾，此时满面悲痛的瞧着张百仁，声音不断咆哮、无奈！

　　“蚩尤，你这厮好大胆子，背弃人族投靠魔神不说，竟然还转身谋害我人族同袍，欲要坏我人族英灵大计，今日饶你不得！”面对斩来的虎魄刀，张百仁不闪不避，一只手掌伸出，中指弯曲弹起，对着蚩尤的虎魄刀侧面轻描淡写般弹出。

　　“铛！”

　　张百仁手指细腻宛若玉石，面对着虎魄刀的锋芒，竟然不曾有半点损伤。

　　蚩尤手中虎魄刀攥捏不住，竟然被张百仁猛烈霸道的一击，屈指弹飞了出去。

　　虎魄刀电射般，破开海水转身向灵宝老祖的胸口攒去，欲要将灵宝老祖开膛破肚，就此斩杀。

　　灵宝老祖于修行之路另辟蹊径，夺舍了一只即将退化的飞天旱魃，直至今朝终于成了气候，血脉开始蜕变，衍生出不死之心，不灭之魂，已经堪称是与天地同寿。

　　飞天旱魃由死转生，逆转生死法则，倒行那流转的年轮，超脱三界外不在五行中。

　　“铛！”

　　灵宝老祖虽不知是第几代祖师，但却也手段不凡，双手合十周身海水爆开，竟然以失之毫厘谬以千里的速度，准确夹住了虎魄刀的刀身。

　　“嗖！”

　　亿万斤重的海水此时卷起层层巨浪，灵宝老祖虽然夹住了宝刀，但却被那股巨大力道裹挟着倒飞了出去，在海水中卷起道道真空。

　　“吼~”

　　灵宝老祖周身火气迸射，海水不断沸腾，虎魄刀开始变得殷红一片。

　　附着在虎魄刀周身的黑气，此时层层卷起，化作了一只面色狰狞，双目猩红的陆吾，虚幻的身躯径直向灵宝老祖咬来。

　　黑色怨气所化陆吾自然是假的，害不得灵宝老祖的肉体，但却可以无视肉体直接攻击其阳神。

　　灵宝老祖当然不敢无视这虎魄刀，只能猛然一发力，将那虎魄刀错过身子，然后撒手。

　　却见虎魄刀突破音爆，刹那间贯穿周身虚空，洞穿海水十里之地，然后借助余波攒射回了蚩尤手中。

　　这般交手说来话长，却也不过只是弹指之间罢了，张百仁与蚩尤交手，一个照面便将蚩尤逼退。

　　“蚩尤，五千年过去了，你怎么还依旧没有长进，五千年什么样，五千年后还依旧是什么样！”张百仁话语里满是嘲弄的味道，一双眼睛扫视着身前蚩尤，眼中露出道道怪异之色。

　　“五千年？”蚩尤闻言一愣：“你是谁？”

　　蚩尤身为人族，却通过自家的努力，与先天神祇平起平坐，获得魔神的认可，此等人物当得起人杰、天骄二字。

　　张百仁没有回话，只因为此时玄冥的攻击已经到了，这里是海中，有海水为之加持，玄冥的神通道法绝对不可小觑。

　　玄冥权杖散射出层层寒气，所过之处时空似乎要为之凝结，径直向张百仁祖窍砸去。

　　权杖过处，海水冰封，化作了固体，欲要形成囚牢，压缩着张百仁生存的空间。

　　层层寒冰蔓延，张百仁脑袋微微一侧，便躲过了玄冥权杖的攻击，然后前进一步，一根手指内水之法则流转，无视了时空无视了距离，居然凭空插入玄冥头颅中，将其一脚踹飞，在海水中爆开。

　　“你虽然可以操控寒气，但却不要忘了一件事，这里是大海，我是天下水神！水之法则的化身，大海就是我的身躯，你等纵使离我千万里，在我眼中却也不过咫尺之间罢了。”张百仁周身寒冰融化，成为一股雾气，被其周身百窍吸收。

　　“呵呵，猖狂！”蓐收此时化作了一道白光，仿佛婴孩般模样，怀抱一七寸飞刀，其上道道花纹流转不定。

　　斩仙飞刀！

　　飞刀过处，时空静止！

　　只见那刀光自张百仁脖颈间环绕一圈，然后刹那间元神归位，蓐收高声道：“诸位出手，趁机将此瞭镇压！”

　　虚空中道道气机不断卷起，一股股恐怖的气流不断迸射沸腾，张百仁头颅竟然直接自脖颈处坠落，被其右手拿在掌心。

　　“杀！”

　　奢比尸手中棺木飞舞，径直破碎虚空，裹挟着无穷黑暗，向张百仁埋葬而来。

　　“不堪一击！”

　　张百仁摇了摇头：“斩仙飞刀杀不死我！”

　　却见张百仁脑袋被其右手扣在了脖子上，竟然重新续接，然后其身躯内寒潮卷起，化作滚滚寒冰，向着围攻而来的诸位魔神冰封而去。

　　“逼迫他离开禹王府邸！”龟丞相出手，一指点出散发出道道八卦图形，风雨雷电世界山泽，尽数在其体内流转而过，然后汇聚于一指之中，向着张百仁点来。

　　“法则之力，而且还是八种法则，并且形成了先天八卦！”面对老龟的一指，张百仁第一次变了颜色，其脚掌也是第一次后退，纵身退出了脚下的高台，周身衣袍鼓荡，真身开始运转，法则之力酝酿，一掌向龟丞相拍了过去。

　　“砰！”

　　八卦幻灭，被张百仁一掌拍碎，还不待这一掌来到老龟身前，此时奢比尸幽邃漆黑的棺木露出一道缝隙，一只狰狞的手掌伸出，攥住了张百仁脚掌，欲要将其拉扯入灵柩之内。

　　“砰！”

　　张百仁一脚直接踹出，共工真身八成的武道修为，却见灵柩仿佛皮球一般，被张百仁一脚踹飞。

　　“这玩笑开大发了！老一辈魔神死的死藏的藏，这厮执掌了共工真身，获得了不死之躯，不灭之魂，还有威压当世的力量，简直就是开了挂！这特么还怎么玩！”龟丞相瞧着被张百仁一脚踹飞的灵柩，眼皮子狂跳不休。


第2037章 龟丞相二十年前的布局

　　大战卷起，面对着强势霸道的张百仁，诸位魔神俱都是群起而攻之。

　　道门诸位高真此时沉默，瞧着在众位魔神围攻之中挥洒纵横自如的张百仁，一时间俱都是低下头颅，陷入了沉默。

　　张百仁的强悍，反而更加坚定了众人夺宝的心中执念，张百仁能面对诸位魔神而立于不败之地，挥洒纵横逼退众位魔神，难道还镇压不得区区一只无支祁？

　　众位人族高手不曾援手，张百仁也不以为意，这种事情经历的多了，反而也就再见怪不怪了。

　　“此瞭太难缠，想要将其镇杀，非要解开封印，放出上古异兽无支祁！无支祁当年虽然被禹王重创封印，但数千年过去，早就已经恢复到了巅峰状态，否则也不会有磨灭禹王封印的力量！我等理应出手，荡平禹王府邸，将上古神兽无支祁放出来，这样一来有了无支祁牵制张百仁，此次定叫其有来无回！”奢比尸此时化作晶莹白骨，却不见半分血肉，一爪抓出虚空爆开，张百仁周身神光流转震动，卷得天地为之动摇。

　　双方接连争锋，奢比尸纵使有不灭之体，可面的张百仁的诸般手段，却也被压制了下去。

　　“没想到你竟然恢复的这般快，待你修为彻底圆满，周身血肉衍生而出，到时候便是巅峰状态。”张百仁扫视着奢比尸的身躯，其骨骼内道道血丝流转闪烁，一道道神光在不断流转震动，露出了浓郁的生机。

　　血肉衍生完毕，便是奢比尸复活而出，重回巅峰之日。

　　“砰！”张百仁一指点出，震断了奢比尸的胸骨，将其磕得横飞出去。

　　“张百仁，今日便是你死亡之日，此处是你埋骨之所！”大海震荡，卷起了道道波涛，下一刻只见一把闪烁着万千星辰的利剑，自星空中汇聚而出，劈开东海水域，裂开一道浩荡漩涡，刹那间向张百仁所在的封印之处斩来。

　　“乙支文德，你竟然参悟出了星辰之剑！了不得！了不得！”张百仁接连拊掌称赞，然后共工真身震动，其背后浩荡海水化作一条冰龙，向着那星辰之剑绞杀而去。

　　少阳老祖站在远方，并不曾出手，亦或者说这等强者大战，多他一个少他一个，影响并不大。

　　“我其实在奇怪，大都督有诸般手段，为何不施展出来！”袁天罡不知何时来到少阳老祖身边。

　　“比如说呢？”少阳老祖不紧不慢道。

　　“比如说天狗，只要扔出天狗，诸神怕也要退避三舍！道门诸位高真也要狼狈窜逃！比如说乾坤图、比如说诛仙阵图！”袁天罡不解。

　　张百仁手中掌握着这么多的好牌，为何却打的稀巴烂！

　　“你懂什么，底牌是留给真正大敌的。”少阳老祖白了袁天罡一眼。

　　“难道诸位魔神算不得大敌？”袁天罡闻言一愣。

　　“一群半残之辈，也配称之为强敌？一把诛仙剑足以将其屠戮殆尽！”少阳老祖摇了摇头：“可是后果呢？九州结界破碎，九州外的强者闯入神州，一场更大浩劫才刚刚开始。人族尚未解决地府问题之前，九州结界不得破碎。”

　　“好钢用在刀刃上，底牌一定要用在真正决定生死的战斗上，祝融真身足以应付这群残废之辈！”少阳老祖摇头一声叹息：“大争之世只是才刚刚开场，真正恐怖的强者，还在后面。”

　　袁天罡默然不语。

　　“更何况，他踏入天人境界，未必真心是想要守护定海神针……”少阳老祖默然道。

　　“什么意思？”袁天罡一惊，刹那间毛骨悚然。

　　“试试四海的成色，探探四海的底细，仅此而已！”少阳老祖摇了摇头：“大争之世即将开始，九州结界破碎已经可期，若还不清楚老邻居的底细，只怕是人族也不会自太古存活至今朝！大自在天子的心魔虽然厉害，但诸位道门高真阳神见性，不过顺水推舟而已，虽然有些影响，但却未必有你看到的这般大！”

　　袁天罡闻言悚然：“这是大都督与道门老祖演的戏？”

　　“也不算演戏，因为有人是真的陷了进去！”少阳老祖嗤笑一声。

　　“莫要管他，击碎其脚下寒冰，释放出禹王府邸下的无支祁，到时候自然会有人收拾他。”一袭身穿龙袍，头戴冕旒的男子缓步踏空而来，周身道道紫色光华流转不定，不断淬炼着其周身筋骨。

　　“祖龙，没想到你竟然又重生了，而且实力恢复的竟然这般迅速！”瞧着跨步而来的人影，张百仁瞳孔一缩，祖龙实力的回复，有些出乎其预料。

　　“张百仁，你聪明一世糊涂一时，自以为机关算尽，却不知局中之局！”祖龙面带嘲弄的看着张百仁：“你斩杀青龙王，却是给了老祖我复生的最佳身躯，有此青龙血脉，老祖我恢复实力的速速快了千百倍不止。”

　　张百仁闻言瞳孔紧缩，一双眼睛看向老龟：“你是故意的！你推动二十八星宿结下大因果，诞生了龙族太古以来第一条青龙王，惹得青龙星宿意志投胎龙母腹中，便是为了今日！为迎回祖龙，为祖龙塑造出最完美的身躯。”

　　“不错，你还是亦如当年那般聪明，青龙星宿转世，只要祖龙吞噬了青龙星宿的底蕴，然后借此掌控二十八星宿恒，成为二十八星宿之主，借助二十八星宿的底蕴、本源修炼，恢复实力几十年便可！”龟丞相不紧不慢道：

　　“当年纵使你不设计斩了青龙王，老龟我也会暗中出手算计，叫青龙王夭折，留下身躯中的底蕴，留待先祖挖掘。”

　　“好算计！好算计！”此时纵使以张百仁的心智，却也不由得惊呼一声好算计，眼中流露出一抹感慨。

　　这就是活了无数年老古董与新兴强者的差距，新兴强者算计来算计去，莫能出眼下十几年。而这些活了不知多少年的老家伙，乃是以千古为局，谁能看得穿？

　　稍不注意，便会着了道！

　　“如此方才解释的通，当年青龙王身为龙族希望，四海龙王竟然不顾危机，将其立于危墙之下，这一切都是你的手段。”张百仁不紧不慢，眼中的骇然之光逐渐隐去。

　　纵使祖龙复活又能如何？

　　自己已经在中土神州积蓄了大势，不过稍微麻烦一些，增了些许变数而已。

　　“吧嗒！”

　　远方深海内

　　龙母手中挂饰被其捏碎，化作齑粉消散在海水中，一双眸子里渐渐沾染了道道血色，滔天仇恨冲霄而起：“血债血偿！你等终究要付出代价！”

　　“好算计，但也就仅此而已，今日不论谁来此，都难改大局！”张百仁淡漠一笑。

　　“看到没有，大鱼出来了！若非逼迫出祖龙，几十年后待其恢复巅峰实力，必然成为我人族大祸！”少阳老祖看着袁天罡。

　　“那这定海神针，拔还是不拔？”袁天罡有些懵圈。

　　“自然要拔！祖龙既然复活，定海神针要不了多久便会被其炼化，留在这里反而便宜了龙族，既然如此倒不如留在我人族手中！”少阳老祖眉头皱起：“只是今日局势怕是不妙，张百仁这小子若不出大招，怕难以平息祸乱了。”

　　“呵呵，癞蛤蟆打哈欠，好大的口气！”祖龙冷然一笑：“我却说今日不单单定海神针要被取出来，你更要被镇压于禹王水府之下，取代无支祁成为那被镇压之人。”

　　“呵呵！”张百仁冷然一笑：“尽管试试！”

　　祖龙侧目看向人族诸位道门高真：“诸位，五十个呼吸内，可否拔出定海神针！”

　　“三十个呼吸，足矣！”灵宝老祖信心满满道。

　　祖龙闻言点点头，转身看向张百仁：“三十个呼吸，你说你挡不挡得住？”

　　“若巅峰时期的祖龙，我自然会退避三舍，但可惜你不是！”张百仁衣衫随着海水飘荡，仿若谪仙人，露出一抹不屑之色。

　　“若再加上我们兄弟，不知是否能退去大都督？”秦琼与尉迟敬德此时联袂而来，二人人道封神，再加上此时海中龙气散去，自然出入大海无阻。

　　“二位都到了，想来李唐天子也不远了，看来这女娲娘娘的遗宝，果然动人心神！”张百仁双拳紧握：“李世民怕不是疯了，竟然与魔神联合起来围杀于我，当真是疯了！”

　　“大都督，不知这定海神针，在下能否分一杯羹？”远方海水鼓荡，却见虬髯客与红拂联袂而来，此时虬髯客手中宝刀上沾染了道道殷红色鲜血，显然是一路拼杀而至。

　　“呵呵，就连你也对此宝起了贪念！”张百仁看向虬髯客。

　　虬髯客无奈的摇了摇头：“红拂体内血脉异变，非定海神针不可镇压、净化其体内的尸毒本源，今日在下只能得罪了，试一试大都督的手段。”

　　“好！好！好！诸位果然都是好得很！”张百仁头上玉冠此时绽放出朦胧之光，一双眼睛扫过众人，然后仰天大笑。


第2038章 揭破阴谋

　　虬髯客这些年隐居海外，在海中经营了自家势力几十年，东海宝光出世，自然瞒不过虬髯客，只要其有心，想要赶来不过时间的问题而已。

　　扫视着场中群雄，张百仁面色冷然：“好！好！好！诸位果然都好得很！”

　　“只不过想要在我手中夺取定海神针，还要看尔等有没有那个本事！”张百仁面色冷然。

　　祖龙闻言嗤笑一声：“阁下虽然神通广大，依仗祝融共工神威来欺压我等，但你却莫要忘记，此地乃我龙族地盘，你休想在这里放肆，此地根本就轮不到你做主！”

　　“来人，传本祖命令，布下万龙大阵！”祖龙声音里满是狰狞、嘲弄：“今日定要你这厮死无葬身之地！”

　　“四海龙王何在！”

　　龟丞相话语里满是嘲弄，一双眼睛看向周边深海。

　　“有！”

　　海水波动，一股奇怪力场刹那间自四面八方卷起，然后就见一道道奇异的力量冲霄而起，自四面八方化作层层网络，向着场中卷来。

　　“小子，也不妨告诉你，在南海龙王与西海龙王失踪之日，老祖我便怀疑是你动的手，甚至禹王遗府地图，也是我有意暗中落在了龙母手中，不然这等重要之物，岂是她区区一个妇道人家能够窥视的？当年天皇年间你我相见，我便料定你必然会再次出现在世间，果不其然，这一局我赢了！”龟丞相话语里满是得意：“你若识相退去，老祖我二话不说，放你一条生路，不然今日便是你的死期！定海神针今日必须拔出来，没有人能阻止我。”

　　“天皇年间？距今朝怕不是三千多年，也难为你了！”张百仁愣了愣，不过却也不以为意。

　　“甚至于四海内乱，也是假的，若不故意散去天子龙气，削去我海族气数，你怎么会下定决心潜入海族深处。”龟丞相又笑着道。

　　“敖广，你出来吧！”龟丞相笑看着深海。

　　却见东海新龙王此时面色阴沉的走出，对着龟丞相与祖龙行了一礼：“见过祖龙、丞相。”

　　瞧着敖广，张百仁眼皮微微一阵翻动，一道金光在眼底深处开始不断波动：“龙母故意找上我的？难道说，西海龙王与南海龙王，便是你海族的弃子？”

　　张百仁有些不信，好歹也是两位龙王，怎么说抛弃就抛弃。

　　“哈哈哈，今日索性挑明了，也好叫你做一个明白鬼。西海龙王与南海龙王故意色迷心窍，不断去骚扰龙母。龙母与你有过交情，依照龙母的性子，四海内孤立无援，又不是那种甘于逆来顺受之辈，岂会屈从于南海龙王与西海龙王的爪下？”龟丞相面带得意：“老龟我也不是吃素的，若非布局将你拉扯下水，老龟岂会容忍南海龙王与西海龙王胡来？”

　　大海深处，龙母如遭雷击！一双眼睛看着场中，刹那间瞳孔瞪大，眼中满是不敢置信。

　　“呵呵。如此说来，东海所有人都知道这是一场局，唯有龙母一个人蒙在鼓里。”张百仁恍然，然后口中啧啧有声的看向龟丞相以及东海龙王：“可惜了，你等千算万算，却万万算不到那两位龙王当真是心怀不轨，欲要假戏真做！”

　　“你这不孝子，看到自己母亲举步维艰，遭奸人陷害，却在一边为了狗屁大计冷眼旁观，果然是好得很！好得很啊！”张百仁双眼看向东海龙王。

　　“为了龙祖大计，一切皆值得！”东海龙王冷然一笑。

　　张百仁摇了摇头：“可怜你母亲，为了你的王位，不断忍辱委曲求全，你却是……”

　　远方

　　龙母一口银牙差点咬碎，手掌心点点殷红色血液缓缓流淌而出。

　　“张百仁，南海龙王与西海龙王，是不是你下的手？”龟丞相声如惊雷。

　　“你既然已经知晓，又何必多说？”张百仁不紧不慢，悠然自得道。

　　“南海龙王与西海龙王皆是至道强者，一身本事惊天动地，你如何毫无声息间将其制服。”龟丞相露出一抹不解。

　　没有回答东海龙王的话，张百仁只是不断思索：“如此说来，一切皆解释的通了！我还道是为何南海龙王与西海龙王竟旁若无人，公然欺负自家寡嫂遗孀，海族中却无人站出来，原来一切皆只为引我上钩。只是可惜，两位龙王假戏真做，白白葬送了性命。”

　　听了张百仁的话，一股不妙预感顿时自诸位强者心中升起，龟丞相双目死死的盯着张百仁：“小子，南海龙王与西海龙王究竟被你镇压在何处？”

　　至道境界的大龙王，纵使在太古时期，也是龙族的中坚力量，更何况现在？

　　“张百仁，万龙大阵之下，你绝无脱逃的机会，你若识相，放出两位龙王，我等还能少镇压你一些时日，若敢冥顽不灵……”龟丞相目光里满是杀机。

　　“如何？”张百仁笑着道。

　　“镇封于你无量劫天荒地老。”祖龙在一边接话。

　　张百仁默然，过了一会才道：“想知道两位龙王在哪里？”

　　“莫要卖关子，你快说吧！”龟丞相不耐烦道。

　　“真的想知道？”张百仁笑眯眯的道。

　　“废话，南海龙王与西海龙王是我龙族中流砥柱，你若将其放出来，可以免你一死！”龟丞相不耐烦道：“快点说出来吧，不要墨迹了，说出来大家也好收工，将你镇压了事。”

　　“大都督修成共工真身，他若想走谁能拦得住他？就凭这区区的万龙大阵？”袁天罡在一边看的有些疑惑。

　　“万龙大阵确实困不住大都督，但他们也不是想要镇封大都督，目的不过拔出定海神针而已，只要定海神针拔出，便算大功告成！当然，若能顺手镇压了大都督，大都督在万龙大阵中纠缠一段时日，到时候想要走脱怕也是难了，未必有那般容易。”少阳老祖不紧不慢道。

　　说一千道一万，说来说去还不都是想着拔出定海神针？

　　迎着场中众人的目光，张百仁一根手指伸出，点向了龟丞相的肚皮：“上次的汤水好吃吗？”

　　“你什么意思？”龟丞相闻言忽然间心惊肉跳，一股不祥的预感自脑海中蹦出，刹那间头皮发麻心惊肉跳，就连龟壳都要炸开。

　　“就是你想的那个意思！那两位龙王就在你的肚子里，你居然还问我两位龙王在哪里……啧啧啧……”张百仁口中啧啧有声。

　　“张百仁！呕……呕……你……你是在……呕……骗我的……呕……是不是！！！”龟丞相一阵干呕，胃都要吐出来，一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“普天之下，除了龙肉，还有什么肉，能有如此味道！”张百仁不紧不慢道。

　　此时此刻，场中一片寂静。

　　南海龙王与西海龙王竟然全都被大都督给炖汤了？

　　而且还被龟丞相给喝下了！

　　“你……你……你……老祖我从未见过如此恶毒之人！那可是两条大龙王啊，你这厮竟然如此丧心病狂，今日断然饶你不得！”龟丞相颤颤巍巍，双眼开始充血。

　　“张百仁！尓敢吃我龙子龙孙，今日老祖我和你没完！”一边祖龙怒发冲冠，声如雷霆：“万龙大阵！”

　　“呵呵，杀了又能如何？”张百仁不咸不淡的扫视着周边铺天盖地，不见边际的海族大军，组成了层层天罗地网，化作一种奇怪力场，向着其周身百窍捆束而来。

　　“你是如何毫无声息镇压两位大龙王的？我不信你有那个实力！”龟丞相隔着大阵，一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“都已经被你吃了，说那么多还有意思么？”张百仁不咸不淡，此时细细想来，这些老家伙布局之深，叫人叹为观止。

　　祖龙挑拨教唆李世民约战张百仁，吸引了张百仁的注意力，然后龙族暗渡陈仓布下大局，南海龙王、西海龙王，再借助一个毫不知情的龙母，便有了一个完美的剧情。

　　若按照常理，龙母与张百仁做交易，送出手中的地图，然后张百仁擒下南海龙王与西海龙王，在龙母的指引下拔出定海神针，那么一切都显得很完美，不会有人多疑多虑，从此海族失去了压制，一飞冲霄反攻中土。

　　甚至于张百仁查破诡计，不肯拔出定海神针的诸般结果，祖龙也已经算得清清楚楚，便是眼前这般。

　　无支祁必然会以为天数已至，闹出大动静脱困而出，惹来人族各路强者。

　　唯一有些失算的是，张百仁实力太强，想要将张百仁自高台上逼迫下去，何其之难？

　　祖龙也不得不出动自家隐匿的万龙大阵！

　　可惜了

　　人算不如天算，谁能想到张百仁悄无声息间抓了两位龙王，然后一锅炖了，这一切发生的太快，叫龙族根本就来不及反应。

　　好在

　　纵使损失了两位大龙王，但结果却和注定的一般无二。

　　张百仁被困入万龙大阵，要么脱困而出就此遁走，要么冥顽不灵被万龙大阵镇压，然后定海神针出世。


第2039章 诸天星斗大阵

　　万龙大阵，并不是指一万条真龙，而是指无数海族大军，铺天盖地密密麻麻的形成大阵，化作天罗地网，将张百仁层层包裹其中。

　　修为到了张百仁这等境界，想要利用阵法将其困住，根本就是痴心妄想。

　　毕竟修为到了张百仁这等不死不灭，聚散无形的境界，万龙大阵想要汇聚成型，需要很长的时间。

　　莫说一炷香的时间，便是一个呼吸，都足以叫其脱困而出。

　　除非，有事情将其牵绊住，叫其甘愿坠入万龙大阵内。

　　此时祖龙与龟丞相怒极，张百仁活炖了两条大龙王，对于四海来说，损失不可谓不大。

　　怒发冲霄！

　　若有能杀死张百仁的机会，祖龙绝对会毫不犹豫的下狠手，彻底将其镇杀。

　　可惜

　　张百仁得了祝融、共工的传承，即便万龙大阵尚未布成，但祖龙却知道，想要凭借万龙大阵将张百仁镇杀，那根本就是不可能的事情，将对方逼迫走就是万事大吉。

　　只要拔出定海神针，四海本源失去了镇压，到时候有的是机会与张百仁清算。

　　定海神针，是海族一辈子的痛！

　　铺天盖地的龙族大军，一眼望去无穷无尽，怕不是有数千万。

　　大海无量，海妖无数。

　　张百仁背负双手，一双眼睛瞧着四面八方席卷而来的海族大军，此时海族龙气重新汇聚，化作了一道道旗帜，形成了祖龙形状，虎视眈眈的盘踞四方。

　　东海龙王敖广

　　南海龙王敖顺

　　西海龙王敖钦

　　北海龙王敖润

　　此人四人俱都是上代被张百仁斩杀的东海龙王嫡出四个儿子，天下之海皆以东海为尊。

　　四海龙王薨，则四海权柄重新回归东海，由东海龙王的子嗣继承，而不是四海各有延续。

　　上代南海龙王与西海龙王势大，敖广借祖龙大计，借助龟丞相与龙母、张百仁之手，除掉南海龙王与西海龙王这两路诸侯，也是正常！

　　按照常理，一旦东海龙王薨，其余三海龙王需退位让贤，然后前往中土河道镇压龙族气数，化作地方龙王、亦或者是水河龙王。

　　俗话说得好，浅水养不得真龙，寻常河水如何养的住龙王？

　　就像是泾河，勉强养得起幼年时期的青龙王，一旦青龙王成长起来，到时候必然受到桎梏。

　　河水如何及得上大海自在，南海龙王与西海龙王借口敖广年幼，不肯退位让贤，是以此事也有敖广自己的算计。唯一没有布局，尽心尽力为儿子算计的龙母，才是蒙在鼓里的棋子，也是最为重要的一环。

　　敖广只是想利用张百仁逼退其余两位龙王，毕竟那是自己叔辈人物，他绝没有加害之心。可惜，张百仁行事利落果决，还不待四海反应过来，已经与龙母搅合在一处，悄无声息间弄死了两位大龙王。

　　布局不好，下场就是这般。

　　谁家玉笛暗飞声，散入春风满洛城。

　　一只玉笛，不知何时自袖子中滑落，被张百仁拿捏在手中。

　　玉笛碧绿，其内幽光流转，闪烁出道道软腻之色，流转着道道灵光，显然不是寻常玉石。

　　“道门……”张百仁转身看向道门诸位老祖，此时在大自在天子心魔的影响下，道门诸位高真本来假戏，此时却要真做，想要夺取定海神针。

　　“麻烦！大自在天子就是狗皮膏药，理应将其封印亿万载而不可得见天日！”大自在天子的心魔，有些出乎了其预料，道门高真本来坚若磐石的道心，此时面对着仙道诱惑，开始动摇了起来。

　　“定海神针乃无上神器，唯有人族血脉才可靠近，否则便会被定海神针上的禁制镇压、亦或者是绞杀！”祖龙在一边调动着海族大军，眼中露出一抹凝重。

　　若非不能靠近定海神针，祖龙早就出手拔出此物了。他虽不是女娲娘娘的对手，但女娲娘娘的一件宝物，还是能够撼动的。

　　可惜

　　太古之时，定海神针镇封着玄龟，祖龙不敢出手。然后祖龙陨落，便再也没有了出手的机会，龙族后辈想要拔出定海神针，却没有那个本事。

　　若非尚未恢复到巅峰状态，祖龙何须这般大费周章？

　　“希望能顺利吧！”祖龙慢慢闭上眼睛。

　　万龙大阵涉及到千万水族，不是一时半会能布下的，数千万海族调动，绝非一蹴而就。

　　铺天盖地的海族大军，滔滔不绝向着定海神针涌来，围绕定海神针不断嘶吼，却迟迟不敢靠近。

　　海族不敢靠近，但海族的龙气可以！

　　一只龙爪遮天蔽日，拿捏日月般向张百仁抓来，欲要将其化作齑粉肉泥。

　　张百仁身形站在禹王府邸上变换不动，瞧着那密集的海族大军，玉笛轻轻放在了口边吹奏。

　　先天大阵的力量又一次出现在众人面前，上一次还是张百仁在长江吹奏，借助大地胎膜的诱惑，葬送了道门无数高真的法身、真灵本体，此时却要拿出来对付海族。

　　张百仁不是傻子，千万海族组成的大阵，绝非他一个人能应付的。

　　不能给海族形成万龙大阵的机会！

　　手掌伸出，大地胎膜沉入了海水中，刹那间一股玄妙波动扭曲，先天大阵刹那布下。

　　他有一尊水神化身，虽然水神化身如今寄托于七夕祖窍深处，但其与张百仁乃是一心两体，并不影响张百仁借用水神的力量。

　　以共工真身调动水神真身的力量，乃是轻而易举！共工，便是天下水之法则的终极化身。

　　此地海族千万，若能用以祭祀诛仙阵图，促进诛仙阵图在不朽之路上继续进化，张百仁自然不会拒绝。

　　至于说布下诛仙大阵绞杀场中敌手，张百仁却是不敢！

　　非是不能，而是不敢！

　　九州大阵承受不起诛仙阵图的冲击，现如今九州劫数不断，绝非打开封印的最佳时机。

　　曲调悠扬，浩瀚的先天神水蚀骨销魂，不知自何处而来，又要往何处而去，只见那悠扬的曲调过处，虚空坍塌扭曲，竟然承受不得先天神水的力量，连绵塌陷。

　　无数海族前仆后继的向张百仁奔来，但尚未靠近其十里，便已经被那先天神水消融，无数本源精华尽数灌注于诛仙阵图内。

　　“张百仁，休要猖狂！我来会你一会！”乙支文德身形自天边走来，其后星河浩荡弥漫，仿佛星空倾覆沉沦，向着张百仁镇压而来。

　　“星辰意志投影？你能领悟大周天星辰神术，点亮本命星辰，实属不易！高丽弹丸小国，出现你这等英才，也是天地造化所终，你又何苦不惜性命，偏要来此蹚浑水！”张百仁脑袋一晃，竟然显出三头六臂法身，其一中个脑袋吹奏玉笛，另外两个脑袋瞧着乙支文德，共工真身屈指一弹。

　　星空冰封，星辰意志被击碎，乙支文德的神通，承受不得共工真身一指之力。

　　一指之下，乙支文德阳神骇然变色，匆忙退避。

　　“你若就此退去，饶你一条生路，倒也无妨！”张百仁不紧不慢，笑眯眯的道。

　　“猖狂！”乙支文德冷然一笑：“前日老夫夜观星象，无意中领悟出一门阵法，唤作：诸天星斗大阵；还望都督品鉴一番，老夫这阵法的威能如何！”

　　却见乙支文德阳神法天象地，脚踏东海肩负日月，其周身浩瀚无量星光流转扭曲，带着玄妙轨迹层层交织形成了一股奇特的星辰力场、意志，那意志浩浩荡荡的向着张百仁冲击而来，仿佛利剑一般斩碎虚空，崩灭挡在其身前的一切。

　　张百仁动作顿住，一双眼睛露出诧异之色，转身看向那浩荡的星辰意志，化作一把长剑向自己斩来：“真是诸天星斗大阵，你怎么做到的？单凭高丽弹丸小国，如何有气数、造化领悟诸天星斗大阵这种玄妙阵法？”

　　面对着诸天星辰意志，即便乙支文德借来的星辰意志只是万一，却也不得不叫张百仁慎重对待，终于开始退步。

　　一步

　　两步

　　三步

　　张百仁足足退开了三步，那星辰之剑电光火石间斩入其脚下禹王水府冰封的遗迹之内。

　　“你这老家伙太过于沉不住气，你若能潜心参悟诸天星斗大阵，五千年内点亮诸天星斗大阵的主星为本命星辰，只怕普天之下无人能够杀你！但你偏偏千不该万不该，才掌握了一点诸天星斗大阵的皮毛，便出来与我做对，今日饶你不得，非要将你这祸根斩了不可！”张百仁目光灼灼的盯着乙支文德，眼睛里满是慎重之色。

　　普天之下，值得张百仁慎重对待的对手没有几个，掌握了诸天星斗大阵的乙支文德算一个。

　　“杀我？你怕杀不得我！”乙支文德冷然一笑：“张百仁，你体内流淌的乃张家罪血，月母娘娘已经开始在太阴星中苏醒，一旦月母娘娘真的自太阴星中醒来，便是你的死期！”

　　“月母娘娘？”张百仁心中念头电转。

　　“他说的是太阴仙子。”少阳老祖插了一句话。

　　张百仁闻言恍然：“原来如此，这诸天星斗大阵，乃太阴仙子传你的！”


第2040章 乙支文德之死

　　乙支文德自从败于张百仁之手后，日夜参悟小周天星辰神术，终有一日冥冥之中坐忘，小周天星辰神术进化为大周天星辰神术，然后其阳神遨游星空，点亮本命星辰之际，却无意中靠近太阴星，惊动了逐渐苏醒的太阴意志。

　　太阴念动便可知晓千古之事，前因后果具都在其一念之间，念及乙支文德与与张百仁有血海深仇，在演算到冥冥之中上古未曾完结的因果，太阴念动间便赐下了周天星斗大阵。

　　只要乙支文德苦心修炼，点亮自家三百六十五颗主星命魂，到时候大千世界强者无数，纵观古今能斩灭其性命者，屈指可数。

　　可惜

　　乙支文德辜负了太阴仙子的期望，才刚刚掌握周天星斗大阵的一些皮毛，便来寻张百仁复仇。

　　他太过于小瞧了自己的对手，小瞧了张百仁的本事，小瞧了共工真身的厉害。

　　“若给你千年时间，叫你点亮本命主星，怕是若不能掌握特殊法则，难以将你诛杀！但你现在竟然自己主动蹦跶出来，可莫要怪本座斩草除根，将你斩杀于萌芽状态。”张百仁瞧着斩来的一道道星辰意志，眼中无数法则之光流转，一根手指轻轻弹出，刹那间无视时空距离，击溃了万千星辰的意志。

　　“砰！”

　　乙支文德化作血肉爆开，其阳神尚有残存，欲要趁机遁走。

　　“没有机会的！”

　　张百仁瞧着遁走的神光，口鼻之中一股白霜呼出，刹那间化作铺天盖地的冰雪风暴，所过之处万物冰封，海水凝固。

　　寒霜过处，万物化作了齑粉。

　　无数海族鱼虾、虾兵蟹将俱都是纷纷化作了一道道冰雕，消散在虚空中不见了踪迹，融于海水中，彻底回归大海。

　　阳神真人性命之光确实迅速，但却快不过张百仁的呼吸，快不过其呼出的寒霜。

　　寒霜，不单单是寒霜，那是法则的力量！

　　天地间法则无处不存，无处不在！阳神真人的速度虽然快，但却快不过那一道道法则的力量。

　　只听得一声惨叫，乙支文德阳神刹那间被寒霜卷中，然后化作齑粉消散在虚空，唯有剩下最为纯净的虚空本源，转世投胎而去。

　　此本源乃天地之本，万物之根，不可磨灭，与天地为一体，不增不减。

　　纵使先天神祇，也无法将其磨灭。

　　不过磨灭了一切印记的虚空本源，也就只是虚空本源，纵使转世投胎，也是另外一个人，而非乙支文德。

　　除非乙支文德证就大罗妙境，然后有朝一日可以借助冥冥之中大罗果位找回记忆！

　　可惜，他没有！

　　大罗果位不是谁想证就能证的！

　　乙支文德死了，彻底自天地间抹去，只是比寻常凡人好一点罢了，留下了一点本源虚空之力。

　　“可惜了一颗种子！”张百仁此时境界，不屑于吸纳乙支文德的魔种，而是任凭其转世投胎不提。

　　“好凶威！”此时此刻，张百仁弹指间斩灭一位阳神真人，顿时吓住了场中不少修士，就连诸位魔神也不由得心中一突。

　　“张百仁，你凶残起来，却是不弱于魔神。”蚩尤眼中满是嘲弄。

　　“哦？是吗？”张百仁不置可否。

　　“杀！”祖龙此时出手，周身一团紫色神光护体，伴随着道道风雨雷电，向张百仁笼罩而来：“祝融共工即死，当年老祖我与共工的仇恨，便算在了你的你身上，今日老祖我便与你做一个了断！”

　　祖龙手中紫色气机环绕，一爪伴随着群星环绕，二十八星宿俱都是齐齐呼应，一道道星辰意志投射而下，伴随祖龙周身化作四象华盖，齐刷刷的向张百仁周身百窍锁来。

　　张百仁此时周身演化三头六臂，面对祖龙攻击，那一道道轻描淡写的气流，却是不敢大意。

　　那是祖龙的法则！

　　祖龙法则已经可以随意显化。

　　“砰！”

　　脚下寒冰破碎，禹王府邸终究再也遮掩不住，显露了出来。

　　张百仁面色一变，背后头颅加快了吹奏，伴随着袅袅的笛音，先天神水化作浩荡洪流，向着龙族千万大军征伐而去。

　　围魏救赵！

　　祖龙的实力，张百仁从不怀疑，他也不想被祖龙纠缠住，只能节节退避开来。

　　“竖子！”祖龙瞧见这一幕，气的想骂娘，双眼中露出道道冷厉之光：“张百仁，你好歹也是天地间顶尖大能，竟然对一群实力低弱之辈出手，岂不是有违你的身份地位？”祖龙气急，顾不得追击张百仁，只能震动周身法则，去定住那些先天神水。

　　别忘了，祖龙也是玩水的祖宗，而且玩的就是先天神水！

　　张百仁能调动先天神水，祖龙也能，而且比张百仁操控的更好。人家操控先天神水的本事，乃是天生的。

　　“定！”祖龙周身紫气化作一道道天罗，在周身穿梭环绕。其头顶上方，一颗虚幻的龙珠流转不定，绽放出神光镇压着先天神水。

　　祖龙龙珠本体在李唐皇朝龙气之中，借助龙气的力量修复己身恢复实力，但纵使一个投影，却也足够解决眼前的浩劫。

　　“非我族类，其心必异！杀了也就杀了，又有何足道哉？”张百仁话语里满是淡漠。

　　“疯子！疯子！果然，踏入天人大道的皆是疯子！视众生为蝼蚁，果然是疯子！”祖龙恨得咬牙切齿：“万龙大阵，我来拖住他，尔等拔出定海神针！”

　　“祖龙莫急，我来助你一臂之力！”玄冥周身寒气流转，不断冻结凝固虚空中的道道先天神水。

　　“张百仁，且在吃我一记斩仙飞刀！”又有一道仙光飞出，蓐收体内斩仙飞刀再次斩出。

　　“冰封！”张百仁执掌共工真身，不断破解着诸位魔神的攻击。

　　“铛！”

　　斩仙飞刀划过共工真身，但却没有任何用，共工真身弹指间恢复，就仿佛一把刀划过河水一般，不曾出现任何断流。

　　蓐收变色！

　　“春雷！”句芒出手，一道绿色光华窜出，向张百仁打来。

　　“虎魄刀，斩！”

　　蚩尤手中虎魄刀劈开海水，向着张百仁斩杀而来。

　　大战就此爆发，此时面对着诸位魔神的攻击，纵使张百仁执掌八成共工真身，却也有些捉襟见肘的感觉。

　　张百仁执掌八成共工真身，但别忘了这里是大海，有天子龙气对其压制不说，诸位魔神最弱的也恢复了七八成力量，都不是弱者，张百仁能顶着天子龙气的弹压而不败落，已经是难得。

　　“砰！”

　　海面上卷起千重浪

　　伴随着悠扬的曲调，天地间不知自何处，汨汨的先天神水流出，化作九曲十八黄河大阵，向着无数海族大军悄无声息间侵蚀而去。

　　四海龙王此时精神紧绷，不断调动海族大军，欲要化作万龙大阵。

　　东海岸

　　李世民手持轩辕剑站在岸边，魏征面色惨白的站在李世民身边：

　　“陛下当真要乘人之危，诛杀了大都督？”

　　“爱卿以为如何？”李世民看着无垦大海，瞧着那千重巨浪，眼中露出一抹凝重。

　　“大都督可以镇压，但却杀不得！日后若事有不及，妖族反攻，陛下还可以将大都督自封印住放出来，用作翻盘的后手！也算给我人族、给李家子孙后辈留一条后路！”魏征面色诚恳，话语里满是焦急。

　　李世民闻言摇了摇头：“魏征，你还是不了解朕！中土神州现如今是朕的中土神州，是我李家的江山，朕难道是老糊涂，竟然做出那种养虎为患之事？定海神针的重要性，没有人比朕更清楚，祖龙虽然答应，只要我能从群雄手中夺取了定海神针，就将定海神针给我，但我却知道，祖龙绝不会允许定海神针流落在外。”

　　“陛下的意思是？”魏征眉毛一动，激动的看着李世民。

　　“朕与都督终究是人族内部恩怨，我李家也是人族一份子，王图霸业虽然重要，但我李家却不可做人族的千古罪人！”李世民抚摸着腰间的轩辕剑：“定海神针一定要拔出，四海的隐患，朕也要就此解决！若能趁机镇压了祖龙肉身，单凭一颗龙珠，祖龙没有千年苦修休想恢复今日这般修为。千年时间，足够惊瑞降临，九州结界破碎，奠定我人族大势了！”

　　“朕绝不会做人族的罪人！”李世民转身看向背后虚空：“禹王九鼎，可曾寻来？”

　　“回禀陛下，禹王九鼎已经就在附近，只待一声令下，我等便可配合定海神针，彻底将祖龙肉身打入九鼎之中，永镇九州结界之地。”房玄龄与杜如晦联袂而来，此时面色激动的站在李世民身后：“若能以祖龙肉身奠定我李唐国运、龙脉，我李唐必然气运悠久寿与天齐，化作不朽之天庭。”

　　“呵呵！”李世民冷然一笑：“接下来便是镇压祖龙，取出定海神针，彻底奠定我李唐大势之时。”

　　“丞相，不好了……”此时龙族后方大将传来一声惨叫，却不知何时起，浩荡的先天神水开始弥漫，向着那千万大军包围而来。


第2041章 定海神针

　　若论对真水的掌控，毫无疑问共工才是天下第一人。张百仁毕竟只能发挥出共工真身的八成力量，与才夺体重生的祖龙比起来，却也半斤八两。

　　祖龙刚刚重生，一身实力能有其巅峰五分，便算不错了。不过祖龙胜在其真身复生，乃是亲自驾驭法则之力，还有本命龙珠加持，掌控入微，一份力量能发挥出十分的力量……

　　张百仁虽然实力比祖龙强了一筹，但共工真身毕竟不是自己修来的，若面对着敌手，碾压之时还好，若同等境界的高手过招，败落乃早晚的事情。

　　高手过招，只争毫厘。

　　弹指间数百万水族灰飞烟灭，成为了先天神水下的炮灰，老龟看得呲目欲裂：“张百仁，你如此岂有强者风范？”

　　张百仁默然，刹那间收了三头六臂，背后的神光聚敛，重新缩入体内，化作了共工真身，面无表情的与诸位魔神过招。

　　脚下步伐在一步步后退，张百仁面对着联袂而来的各路强者，再加上四海龙气的压制，只能选择后退。

　　“出手！尔等还不速速出手，拔出定海神针？”祖龙转头怒视着道门高真。

　　“欲要拔出定海神针，还需打破禹王府邸的封印！”陶弘景背负双手，不断快速推算：“大都督暗中与我传信，曾言祖龙归来，定海神针乃日后与海族争斗的关键，若将此宝继续留在此地不妥，还需趁机取了定海神针远去。”

　　“诸位，速速出手，搬移了禹王府邸，才可得见定海神针真容！”陶弘景对着灵宝老祖道：“道友夺舍了旱魃，有搬山蹈海之威，这移山之术非你莫属。”

　　灵宝老祖闻言点点头，猛然一步上前，法天象地，身形节节拔高，双臂把住了禹王府邸，猛然发力欲要将那府邸拔出来。

　　“哗啦啦~”

　　府邸下方锁链之声响个不停，只见那禹王府邸摇动，却迟迟不曾离开半寸。

　　“怪哉！为何拔不动这禹王府邸？”灵宝老祖急得脸红脖子粗，周身青筋暴起，脚下岩石化作了滚烫岩浆，方圆千里动荡，却迟迟不见禹王府邸摇动。

　　不远处，张百仁一掌冰封了玄冥的真身，瞧着出手的道门高真，眉头不由得微微簇起：“诸位老祖，你等莫非当真枉顾人族大义，为了一己私心拔出定海神针不成？”

　　“张百仁，你自己性命都难保了，竟然还想着人族的事情，简直是吃饱了撑的！”祖龙一双龙爪不断破碎虚空，卷碎了周身海水，向着张百仁的关窍锁来。

　　张百仁不动如山，掌握着绝对实力，纵使面对诸位魔神的围攻落入下风，但只要寻到空隙，击败诸位魔神不过易如反掌。

　　关键是寻到空隙。

　　诸位魔神活了无数年，争斗经验丰富，一旦配合起来毫无破绽，想要寻到空隙是不可能，除非其自己创造空隙。

　　自己不吸引魔神的注意力，人族怎么会那么简单的打开封印，轻而易举的拔出定海神针？

　　至于说最后定海神针落在谁的手中，其实对于张百仁来说意义并不大，只要不落在海族手中就行。

　　“蠢货，想要拔出定海神针，其枢纽便是禹王府的镇府石碑，只要击碎镇府石碑，在斩断那一根根勾连定海神针的锁链，禹王府封印自然而然就会被破除。”禹王水府下传来无支祁的声音。

　　无支祁实在看不下去了，随着场中汇聚的魔神越来越多，局势也就越加不可预测，无支祁此时没有心情在继续拖下去了，只能开口提醒。

　　只要人族强者配合着自己斩碎镇府石碑，断了捆束自己的铁链，到时候自己脱困而出天高任鸟飞，谁能约束得住自己？

　　“镇府石碑？锁链？”众道人闻言俱都是一愣。

　　“那锁链捆束的是无支祁，无支祁被困在了定海神针上，你等一旦斩破锁链，无支祁必然会脱困而出！”少阳老祖忍不住开口。

　　“那该如何是好？”陶弘景抓了抓脑袋，上古时期秘法，众人研究的实在是不多。

　　“摧毁镇府石碑，莫要管那锁链！”少阳老祖拍了拍额头，被气得有些脑壳痛。

　　“砰！”

　　有被心魔迷惑了心神的道人，二话不说直接一道神通砸向镇府石碑，那本来便被无支祁磨砺千年的镇府石碑，轻轻松松的化作了灰灰，就此灰飞烟灭。

　　天地间忽然安静了下来

　　镇府石碑破碎，大海瞬间翻江倒海，整座禹王府邸被灵宝老祖连根拔起，其上缠绕的锁链道道解脱。

　　定海神针？

　　定海神针没有看见，却看到了一个方圆十里，沾染了锈迹斑斑的铁“广场”，显露在众人的眼帘。

　　无数锁链缠绕在广场边缘，随着禹王府被搬开，就见那锁链迎风便长，刹那间化作几十里长短，在海水中不断搅动着风暴，无支祁急促的声响传出：“锁链！锁链！速速斩开锁链！”

　　岸边

　　李世民缓缓拔出腰间轩辕剑，一双眼睛看向魏征：

　　“出手的机会到了！”

　　“轰！”

　　虚空震动，李世民人剑合一，径直斩开海水，化作一道紫色匹练，似乎包裹着鸟兽虫鱼日月星辰，一剑径直向禹王府邸上空诸位道人斩去：

　　“定海神针，朕要定了！”

　　李世民出手了！

　　定海神针乃史前瑰宝，有无穷伟力加持于其身，附带着女娲娘娘的气数，若能得定海神针镇压国运，谁还能颠覆李唐皇朝？

　　“轰！”

　　场中诸位道人被斩飞，却见李世民收敛剑光，悬浮于锁链上空。

　　“李世民，咱们当初可是说好了，先镇压张百仁，然后在收定海神针。”一颗紫色龙珠在李世民袖子里不断飘荡。

　　扫视着东倒西歪的道门诸位高真，李世民缓缓撸起袖子，露出白皙的胳膊：“此话朕确实说过，但冕下却不知此一时彼一时，形势不由人！你等既然能压制住张百仁，待朕夺了定海神针，再去相助你将其镇杀，倒也不迟。”

　　“胡说八道，你若拔出定海神针，张百仁失去了守护之物，岂会乖乖留在这海中与你我决战，做困兽之斗？”祖龙此时急了。

　　此时众人已经压制了张百仁的共工真身，只待李世民出手，便可彻底将张百仁打入万劫不复之地。谁知道关键时刻李世民不去镇压张百仁，而是想着先去收服定海神针，你叫祖龙怎么办？

　　“拔出定海神针，四海本源失去压制，龙族再次战力暴涨十倍，到时候岂会有张百仁走脱的机会？”李世民不紧不慢，猛然一吸气，身前虚空片片破碎，海水不断倒卷，却见李世民化作一十丈高巨人，双手猛然把住那“广场”的一侧，猛地一跺脚，便听得地动山摇，方圆万里海水躁动不休，卷起惊天动地的波澜。

　　无数砂石、假山、鱼类纷纷东倒西歪，在海水中身不由己，不断来回冲撞，化作了飞沙走石之状。

　　“喝！给我起！”李世民周身发力，但见那广场轻轻颤抖，却毫无动摇。

　　“蝼蚁，莫要白费力气，定海神针可镇四海，其重量比之日月星辰还要重三分，若非有催动此物法诀，便想将其拔起，你以为自己是太古大圣？”无支祁不屑的嘲弄传出，下一刻只见一道锁链飞出，猛然向李世民抽来。

　　“无支祁，你被镇压于定海神针之下，莫非不想脱困了？”李世民身形退避，腰间轩辕剑出鞘，猛然向着锁链斩去。

　　“不可，轩辕剑有王道之气，一旦斩开锁链，无支祁必然脱困而出，大王速速撤退！”魏征来到场中，一把拉住了李世民的手掌：“陛下若斩断那锁链，却称了无支祁的心意。”

　　李世民闻言目光一动，轩辕剑失之毫厘谬以千里的错过了锁链，然后道：“那怎么办？”

　　“可恶，你这蝼蚁，敢坏爷爷好事！”无支祁在地底大怒，一根根锁链再次飞出，向着李世民与魏征抽打而来。

　　“吼！”

　　却听那无支祁一声怒吼，整个东海震动，只见那广场不断抖动，周边万里飞沙走石，那锁链瞬间绷直，就见十里“广场”竟然硬生生的长出了八米，露出了锈迹斑斑的躯体。

　　“这就是定海神针，一直深埋海中，却不知有多重、多长，若无法诀收聚，想要搬动此物难如登天！”少阳老祖瞧着那定海神针，眼中露出一抹好奇之色。

　　“尓敢！好孽畜，竟然敢搬动定海神针！”张百仁勃然大怒，指尖一道天罚神雷迸射而出，刹那间划过海水，打入了定海神针内。

　　只听得定海神针下一阵阵惨叫传出，无支祁将锁链崩得更紧，那定海神针又一次开始上升：“蝼蚁，尓敢伤我，今日老祖我定要你灰飞烟灭！”

　　无支祁在咆哮，整个身躯竟然硬生生的拖动定海神针向上攒动。

　　随着定海神针的移动，张百仁面色不断变迁，眼中露出一抹难看之色，因为他发现对面的祖龙此时实力竟然开始暴涨，凭空增强了不少。


第2042章 哑谜

　　定海神针插入大海中一寸，海族的本源便要被镇压一分，海族的实力就会被压制一分，四海龙王、海族之主的权利，便会被约束一分，发挥出的力量也就会小一分。

　　现如今定海神针被拔出一分，祖龙调动的大海本源多了一分，实力自然而然也是长了一分。

　　伴随着层层压制，此时祖龙神光暴涨，周身飞沙走石的海水，靠近其千丈便已经风平浪静，然后却见祖龙屈指一弹，虚空为之震动不休，片片破碎向着张百仁绞杀而来。

　　“这是一个祖龙精心设计的层层阴谋，定海神针拔出，放出来的不单单是那个无支祁，更是祖龙在太古之时被镇压的伟力！现在是一个两难的局面，随着祖龙回归，定海神针留在海水中，早晚会被海族炼化，到时候人族反而麻烦大了，不但祖龙恢复到巅峰状态，更是失去了克制海族的定海神针！但现在拔出定海神针，祖龙实力也会不断暴涨恢复，四海龙王的实力不断增强！”张百仁眼中万千法则之光流转：“既然如此，倒不如趁机拔出定海神针，定海神针不能留给海族！这是我人族唯一能克制海族的宝物！”

　　张百仁身形闪动，一步迈出跨越层层虚空拦截，径直向定海神针而去：“定海神针，本座要了！”

　　察觉到祖龙的实力，张百仁知道不能再拖了！再继续拖下去，只怕随着祖龙与四海龙王实力的恢复，定海神针的归属开始不定起来。

　　万龙大阵张百仁虽不知其威能，但祖龙能将其拿出来对付自己，必然有十成十的信心。

　　祖龙能如此有信心的东西，会是简单的阵法吗？

　　而且随着四海本源的释放，万龙大阵威能也是不知多少倍的增长，这都是不可预测的未知数，之前诸般种种算计此时皆作废，张百仁的目的只是拔出定海神针，决不能将定海神针留给龙族老古董。

　　“定海神针，我要了！”张百仁跨步走出，所过之处海水纷纷凝固静止，飞沙走石的海水，仿佛时间暂停了一般，陷入凝滞的状态。

　　“拦住他！宁可叫李世民得了定海神针，也绝不能叫定海神针落在张百仁手中！”祖龙面色狂变，一声怒吼，周身紫色龙珠刹那间凝结为实体，然后电射而出，带着紫色尾巴向张百仁狠狠撞击而来。

　　“砰！”张百仁双手环抱，一个浩荡漩涡刹那间形成，紫色龙珠电射而来，刹那间没入漩涡中，迸射出道道雷霆。

　　可惜

　　只见张百仁怀抱中的漩涡刹那冰封，紫色龙珠、栩栩如生的闪电，此时尽数被冰封住，再也动弹不得分毫。

　　“技穷尔！”张百仁继续迈步，不去理会追赶而来的祖龙，径直向那定海神针而去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　伴随着一道道惊天动地的雷鸣，地崩山摧大海崩裂，海底深处仿佛被犁过一般，道道狰狞海沟伴随着定海神针的拔出，开始不断裂开，不知多少海族众生此时纷纷殒命，化作灰灰消散在满天风暴之中。

　　“有趣！有趣！”张百仁嘴角微微翘起，因为他发现随着定海神针的拔出，海底仿佛世界末日降临一般，实力稍弱的海妖、水族，此时纷纷被那狂躁的海底风暴摧毁，化作了一摊摊血液。

　　诛仙阵图在吸纳着海族众生血液，缓缓的发生着蜕变，一道道不朽纹路在艰难的衍生。

　　一寸

　　两寸

　　……

　　一丈

　　两丈

　　伴随着定海神针的拔出，却见那定海神针下，一微不足道仿佛蝼蚁般的身影，竟然在扛着定海神针向大海海面冲去。

　　锁链哗啦啦作响，却见那一道道锁链迎风招展，显露出道道杀机，锁链一端捆束在无支祁的身上，另外一端缠绕在定海神针上。

　　“禹王，你个卑鄙小人，你困不住！你困不住我！现如今本座既然出世，定要你死无葬身之所在！斩灭你的族群！”无支祁在咆哮，与庞大的定海神针相比，其身躯微不足道，就仿佛是悬挂在定海神针上的一粒尘埃。

　　但就是这一粒尘埃，竟然硬生生的扛着定海神针，将定海神针自龙族的水脉之中拔了出来。

　　“该死的，定海神针究竟有多长？”张百仁瞧着出世的定海神针，眼睛有些发直。

　　此时被拔出的定海神针已经足足有万丈，随便摇曳便可在海水中卷起道道恐怖的风暴。但即便如此，却见那无支祁在海水中拖拽着定海神针飞行，那定海神针依旧深埋海底，不见劲头。

　　“出来了！巅峰时期的无支祁！”祖龙眼皮子有些难受，不断的急促跳动，眼中露出一抹慎重：“若在巅峰时期，区区一只无支祁，自然不被老祖我放在眼中，但现在……”

　　“不过，无支祁再厉害，也是一莽夫而已，不足为惧，张百仁才是大敌！此人心机深沉，其隐忍千古未有，老婆孩子都死绝了，却依旧不见丝毫动容，可见此人已经绝情绝性，距离真正天人大道不远了！天人，乃天道化身，众生之敌也！”祖龙瞧着张百仁背影，只见冰封中的龙珠猛然震动，刹那间化作齑粉，寒冰片片破碎，出现在了祖龙身边。

　　“唐王，现如今张百仁实力冠盖古今，纵使老祖也不能敌！”祖龙声音里满是阴沉：“想要诛杀张百仁的唯一机会，便是合你我之力，拖住张百仁，待到万龙大阵布成，便可将其捆束在万龙大阵中。”

　　“然后呢？张百仁乃不死之身，困住他又能如何？”李世民手中轩辕剑一抖，双眼中神光道道。

　　“如何？自然是有办法将其斩杀，祝融真身也好、共工真身也罢，都不是张百仁自己苦修来的，而是这真身融合其肉身，形成的一种大神通，只要能将其真身破去，自其肉身中打出来，便可趁机斩其肉身，送其归西！”祖龙目光灼灼道：“本祖可以答应，将定海神针给你，但你却要助我捆束住张百仁。”

　　李世民闻言周身龙气环绕沸腾，一边尉迟敬德道：“陛下，自古以来人妖势不两立，不可听此老怪蛊惑！陛下理应与大都督联合，斩杀了这老怪，诛除四海龙王，夺取了定海神针才是正理！”

　　李世民闻言不语，一双眼睛看着张百仁不动如山的背影，心中不知在思索什么，随即嘴角露出一抹狰狞笑容：“好啊！就如老祖所言！”

　　“陛下不可！”佛道高真此时齐齐失色。

　　“嗡！”紫气迸射，轩辕剑刹那间斩出，崩碎海水中的乱流，劈开了虚空中道道凝滞的气机，就连那拔出定海神针的无支祁此时亦不由得止住动作，双目看向李世民，露出彻骨铭心的仇恨：“人王！！！”

　　张百仁脚步顿住，侧目看向李世民斩来的剑光，双目与李世民对视，刹那间却见张百仁轻轻一笑：“帝王心性，你自诩能掌握一切，却不知那老家伙已经看穿了你的算计，也罢，我便助你一臂之力！”

　　张百仁脚步错开，避开李世民这一剑，手中天罚神雷迸射而出，仿佛打偏了一般，自李世民袖口划过，刹那间其龙袍化作灰灰，紫色龙珠本体慢慢流转而出，渲染出紫色光晕，将李世民层层笼罩住。

　　“你也敢和我动手？”张百仁看向李世民。

　　“你我早晚有一战，既然如此倒不如分出一个高低胜负！”李世民身披黄色衣衫，笑看着张百仁：“我有龙珠增幅，实力足足提升了二十倍，不知可否与都督一战？”

　　“但这里是海族地盘，你失去了天子龙气的加持，没有了天子龙气加持的李世民，只是一个寻常武者罢了！莫说你实力提升二十倍，便是百倍我也不怕！”张百仁冷然一笑。

　　“呵呵，咱们只为诛杀你，绝了心头之患，那个会与你单打独斗？”祖龙拔出一把神剑，斩破海水向张百仁百窍锁来。

　　张百仁摇摇头，面带不屑之色：“不恢复七成实力，你永远无法与我正面较量！”

　　张百仁似缓实快，刹那间弹射出右手食指，竟然恰巧弹在了祖龙长剑的侧面。

　　祖龙面色阴沉，笑容凝固在脸上：“因果法则！你既然修成共工真身，何以能施展因果之力？”

　　“只要有朕与祖龙在，在加上诸位魔神掠阵，今日你休想接近定海神针。”李世民的剑光挥出，手中天子剑化作真龙，向张百仁脖颈抓来。

　　张百仁摇了摇头，右手伸出，似乎把握乾坤，执掌了万物，硬生生的将李世民长剑定在了三尺之外，一道气墙将李世民的长剑牢牢抵挡住，似乎寸许距离便是天涯海角。

　　“我知道你心中所想，你我之间终究还是要各凭手段！”张百仁对于李世民的攻击毫不气恼，反而说出叫人有些莫名的话语。

　　“呵呵，你未必知我心中所想！”李世民嘲笑一句。


第2043章 无支祁！

　　“你未免太过于小瞧天下各路强者的智慧了。”张百仁弹指间击退了祖龙剑光，然后手中层层寒气化作雪花流转而出，那雪花过处形成了一片冰雪国度，海水为之凝固冻结。

　　“失去天子龙气加持的你，只是一介武夫而已，莫说实力暴涨十倍，纵使千百倍，我也不惧！”张百仁一指点出，妙到巅峰的落在了李世民的轩辕剑上，刹那间轩辕剑内万千鸟兽虫鱼，日月星辰国度纷纷被其冰封住，成为了一具具鲜活的生灵。

　　“一切皆为梦幻泡影，似有无实之固也！”手指弯曲轻轻一弹，轩辕剑内无数上古先民，鸟兽众生尽数破灭。

　　张百仁眼中露出了一抹神光，瞧着祖龙与李世民：“二位联手，也不是我的对手！”

　　“呵呵，再算上我等呢！”此时诸位魔神出手，一道道神通法则纷纷向张百仁绞杀而来。

　　“大都督，我等拖住李世民，你且先将祖龙等强者镇压！”灵宝老祖与陶弘景在一边施展神通欲要出手。

　　“不急！不急！此等大战，诸位若有真身在此，我自然不会推拒，但诸位法身降临，却是不值一提！诸位法身虽然有些手段，但面对魔神，却不够看！你等速速炼化定海神针，莫要管我！我修成不死之躯，谁能奈我何？”张百仁不断来回施展神通，其共工法体无视诸般锋芒，竟然以真身硬抗诸般宝光、法则。

　　双方你来我往，张百仁面对着众位魔神的联手，竟然被压制了下来。

　　“陛下，你这是何故？”尉迟敬德此时眼中满是吃惊，来时李世民说好的相助张百仁，怎么一到东海，竟然与魔神联手，欲要镇杀了张百仁？

　　“此一时彼一时！朕忽然发现有了更好的选择！”李世民头也不回，纵身化作一只火凤凰，源源不断的向张百仁一拳拳打去。

　　无支祁依旧在拔动定海神针，整个东海此时大乱，外界的万龙大阵也有些摇摇欲坠。

　　眼见张百仁虽然被诸位魔神压制住，但却迟迟不曾败落，祖龙顿时急了，自怀中掏出一晶莹之物甩给李世民：“此物可助你化解龙宫之气的压制，助你调动中土天子龙气，与张百仁做一了断！”

　　“此是何物？”李世民拿捏住那宝物，霎时间便觉得覆压在周身的枷锁尽数退去，就连中土龙气，此时亦刹那间便可调动，心有感应。

　　“此为我龙族至宝山河矩，暂且借你一用！”祖龙声音里满是肉疼，显然山河矩不是寻常宝物。

　　李世民将山河矩塞入怀中，刹那间周身龙气暴涨，祖龙的龙珠被吞入口中，然后一剑向张百仁斩来。

　　“命运之剑！想不到你的命运法则竟然修炼至如此地步！”张百仁面色狂变，这就是祖龙龙珠的逆天之处，纵使天子龙气的攻击，也能加持十倍。

　　暴涨十倍的命运之力，此时张百仁终于变色了！

　　“吃我一拳！”张百仁一拳轰出，似有五湖四海加持其中，含有无量量重力，虚空片片破碎，化作一只只黑洞，吞噬着海水中的乱流。

　　“杀！”

　　瞧见张百仁此时终于落入下风，不得不施展全力，诸位魔神俱都是精神一振。

　　前所未有！

　　众人前所未有的发现，诛杀张百仁的机会竟然如此之近。

　　“砰！”祖龙手中印诀变换，刹那间转换二十四次，落在了张百仁后背脊椎之上，化作道道金锁，向其体内锁去。

　　“只要锁住脊椎大龙，任凭你有通天彻地的本事，也要乖乖成为阶下囚！”祖龙面色癫狂，双目中杀机四溢。

　　“哦？”张百仁前有李世民命运之剑，后有祖龙金锁，四面八方有诸位魔神的攻击，此时进退维谷。

　　“呵呵！”

　　张百仁周身扭曲变动：

　　“不死之躯！”

　　“三头六臂！”

　　“法天象地！”

　　张百仁接连施展三种神通，分别生长出两颗脑袋，两双手臂。

　　其中一对挡住了李世民的命运之剑，却见那命运之剑刺过手掌，插入了张百仁胸口半寸，但却被其牢牢攥住，再也前进不得分毫。

　　“咔嚓！”

　　道道寒霜欲要冰封轩辕剑，寒冰在轩辕剑上蔓延，向着李世民的手臂萦绕而去。

　　又有两双手臂挡住了诸位魔神的偷袭，还有两双手臂施展先天神雷，炸开了祖龙的金印。

　　然后不死之身流转，源源不断海水灌入张百仁体内，刹那间张百仁修为便恢复到了巅峰状态，唯有胸口处一道剑痕迟迟不曾散去。

　　那是命运之剑留下的痕迹，其上附着着命运法则，对于张百仁来说，倒是一个趁机研究命运法则的好机会，他才不舍得散去。

　　“可惜了！”张百仁轻轻一叹：“尔等还是杀不死我！”

　　“他受伤了！他受伤了！命运法则对其有杀伤力！他抵不过命运法则的力量！”句芒此时热泪盈眶，有一种要哭了的感觉。

　　从一出世到现在，便一直被张百仁欺负、压制，到如今终于扛过诸般磨难，看到了战胜眼前之人的希望。

　　自己可是先天神灵，有混得和自己一般惨的先天神灵吗？

　　下意识的与玄冥对视一眼，二人可谓是难兄难弟，老乡见老乡，两眼泪汪汪啊。

　　“砰！”

　　奢比尸倒飞而出，瞧着周身浸染的寒霜，眼中满是嘲弄：“张百仁，技穷尔！今日便是你的死期。”

　　“是吗？”张百仁不屑一笑，然后慢慢的伸出手掌，周身气机开始暴涨，三头六臂收敛起来，化作一遮天蔽日的巨人，法天象地向诸位魔神打了过去。

　　“拖住他，再有一盏茶的时间，万龙大阵便可成型，到时候便是其死期！”祖龙一声咆哮，刹那间紧随着法天象地，向张百仁扑了过来。

　　大战在继续

　　道门诸位高真欲要收服定海神针，只是无支祁被捆束在定海神针上，想要收服定海神针，便先要将无支祁击败。

　　击败无支祁，何其难也？

　　“我来牵制住无支祁，你等炼化定海神针！”灵宝老祖此时急眼了，瞧着被诸位魔神强行围攻的张百仁，刹那间化作飞天旱魃法体，向无支祁飞了过去。

　　“老祖莫慌，我兄弟来助你一臂之力！”尉迟敬德与秦琼此时飞出，二人施展手段，借助人道封神之力，齐齐向着无支祁纠缠而来。

　　无支祁周身锁链绷紧，背负着定海神针，一步一步的向上拔出宝物，瞧见围攻而来的三位人族强者，冷然一笑露出一抹不屑：“一只刚刚蜕变的飞天旱魃，还有两个形态怪异的人类，不堪一击！”

　　无支祁一声咆哮，无尽音波卷起，化作了层层罡气，吼碎眼前虚空，刹那间便将尉迟敬德与秦琼吼飞了出去，唯有身化旱魃的灵宝老祖，此时裹挟着无尽烈焰火气，向无支祁抓来。

　　“蝼蚁，莫说是你！纵使巅峰时期的飞天旱魃，遇见老子也需敬畏三分，你一区区半成品，也配与老祖我动手！”无支祁一只手掌松开背后锁链，带着永恒不朽的沧桑，向着灵宝老祖砸来。

　　“砰！”

　　飞天旱魃被一拳捶飞，那无支祁正要趁机下杀手，彻底的将三位老祖留在这里，此时其背后锁链忽然哗啦作响，将其拉得一个踉跄，只见那定海神针失去了一只手臂的拉扯，竟然向后落下三尺。

　　这一下惊得无支祁不得不腾出手来将那锁链再次拽住，然后面带嘲弄脸上满是晦气的看向半死不活的三位人族强者：“算尔等运气好，不然今日老祖我非要锤爆尔等狗头不可。”

　　确实是如此！

　　现在可是巅峰时期的无支祁，绝不下于任何时期的巅峰神灵！

　　面对着大成先天神灵，人道封神与半成品旱魃，确实不够看！

　　也唯有如此实力，才能拖得动那定住四海的镇海神针，不被禹王斩杀，只能设计将其与定海神针相连，永远的被定海神针拖累住。

　　“此定海神针取昆仑山中神铁，在合不周山断裂残片，经女娲娘娘补天之火造物之术冶炼九九八十一日，方才形成此神物！正因为其内有不周山残片，所以才有镇压四海本源之能！”少阳老祖打量着那定海神针，口中啧啧有声，赞不绝口看个不停。

　　一边

　　张百仁面对着诸位魔神围剿，有些捉襟见肘，终究是只有共工真身，还被海族气数压制，难免有力不逮。

　　在瞧人族收服定海神针迟迟不能得手，心中便起了一层焦躁：“不能拖下去了，随着无支祁拔出的定海神针越高，海水本源释放也就越多，对我的压制也就越厉害！”

　　彼强我弱，此乃大忌！

　　现如今自己已经捉襟见肘，若再拖下去，虽不知万龙大阵有何威能，但张百仁却也不想轻易涉险。

　　“我来！”张百仁一掌轰飞祖龙，硬生生的受了奢比尸一击，欲要摆脱众人的夹击，向着那定海神针飞去。


第2044章 万龙大阵

　　“想走？”

　　众人好不容易将张百仁压制住，如此天时地利人和，岂能错失良机放虎归山，给张百仁逃走的机会？

　　虚空崩塌，众位魔神联合起来，一股股气机锁住张百仁，李世民一剑斩出命运法则断了张百仁的前路。

　　二目对视，张百仁看着李世民，李世民看着张百仁。

　　“呜嗷~”

　　就在此时，只听得一声声龙吟咆哮，虚空中卷起了道道涟漪，四面八方一股股无形丝网自天地八方围剿而来，向着场中不断弥散。

　　“哈哈哈！哈哈哈！张百仁，今日你死定了！万龙大阵之下，今日定要你死无葬身之地！”祖龙忽然大笑，双目中满是猖狂桀骜。

　　你道是为何？

　　万龙大阵成了！

　　此时四海龙王领着数千万大军，在四面八方层层叠叠交织，摆开阵势露出一道天罗地网，虚空中一道道奇异法则之光卷起，伴随着天子龙气的交织，命运法则竟然网罗成型，化作一张蜘蛛网，层层叠叠向张百仁笼罩而来。

　　“这就是万龙大阵？”张百仁瞧着那四海龙气所化的命运法则丝网，一圈圈命运，一道道丝网在虚空中流转交织，那丝网竟然犹若灵蛇一般，竟然循着虚空中不知名的法则轨迹，凭空出现在了张百仁周身，欲要向着其共工真身的窍穴中钻去。

　　“什么鬼东西？”张百仁共工真身周身法则之力攒动，化作一道道奇异气机，向着侵袭而来的法则镇压而去。

　　“此为命运天罗，也唤作：天罗地网，只要被这法则之力侵袭入身躯，纵使先天神圣，也只有被镇压的份！”祖龙的眼中满是戏虐：“诸位，镇杀此瞭就在今朝，还望诸位与我同心协力，除此大患。”

　　此言落下，场中群神俱都是面色一动，然后就见虚空扭曲变换，却见天地间一道道奇异气机扭曲，那无尽天罗法则化作一张蚕茧，欲要将张百仁包裹住。

　　“杀！”

　　眼见着张百仁竟然被那大阵纠缠住，诸位魔神俱都是精神一振，持起兵器，调动法则纷纷向张百仁出手。

　　“好难缠的力量！”张百仁调动绝对零度，虽然可以延缓此法则的侵袭速度，但此物却仿佛缠缠绵绵的水流，斩不断理还乱，无形无相，但却又真的存在。

　　“果然，这些能活着称霸太古的老家伙，没有一个是简单的！”张百仁此时方才明白，为何祖龙费尽心思布下这般大局，甚至于宁可不要镇海神针，也要将自己拖延在万龙大阵中。

　　“此物困不住我，我乃法则化身，我若想走谁能拦得住我？”张百仁身化虚无法则，便要就此逃出大阵之外。

　　可其所化的水之法则才刚刚飞出不过丈许，只见眼前虚空密密麻麻层层叠叠的法则之力不断交织，在虚空中形成了一股玄妙力场，竟然困住了其法则之光。

　　“这不可能！”张百仁一头撞在那丝网上，被逼的不得不显露出身形，双目难以置信的瞧着眼前东海龙王。

　　“张百仁，你杀我父王，此杀父之仇不共戴天！今日便是你的死期！”东海龙王站在大阵外，调度着场中大阵，层层法则之力不断更迭，似乎要凝固了时空，彻底将其捆束住。

　　“忘恩负义之辈也！若非我救你母亲于水火之中，只怕你母亲已经被南海龙王与西海龙王玷污……”张百仁话语里满是嘲弄。

　　东海龙王面色难看：“这一切皆是因为你，你才是罪魁祸首。”

　　张百仁嗤笑一声不再理会，转身纵横向远方虚空而去，欲要从北方遁走。

　　却见北方万千法则丝网张开，敖顺面无表情的呵斥一声：“大都督，哪里走？”

　　“唰！”

　　张百仁忽然停住脚步，一双眼睛看向东南西北四海方向，双目内露出道道神光：“呵呵，原来这四面皆已经是天罗地网。”

　　不曾去闯下面与上面，万龙大阵如此阵势，又岂会留下这般大破绽？

　　见到张百仁被捆束在大阵内，祖龙得意一笑：“张百仁，你我之间几十年较量，今日可终于分出一个高下生死了！事到如今，你还有何话说？”

　　“你这阵势倒不错！”张百仁此时打量着四面八方层层叠叠的天罗地网，眼中露出点点神光。

　　“呵呵，五大魔兽不死不灭，却为何能被女娲娘娘镇压？此大阵乃女娲娘娘专为镇压五大魔兽而创造，按理说随着女娲娘娘成仙而去，此大阵已经失传。但偏偏巧合的很，老祖我无意中得了这秘法，本想留着给祝融、共工使用，却不曾想阴差阳错，竟然用在大都督身上，倒也不算浪费！”祖龙话语里满是嘲弄，双目内满是戏虐：“死到临头，还有何话说？”

　　“死到临头？共工真身不死不灭，你怕是杀不死我吧？所谓死到临头未免说得太早！”张百仁话语里满朝嘲弄。

　　“哦？”祖龙闻言一愣，随即哈哈大笑：“稍后你便知晓了。”

　　话语落下，此时外界大阵卷起了道道喧哗，人族各位老祖瞧见张百仁被困在大阵内，俱都是焦急了起来，纷纷出手冲击着万龙大阵。

　　“诸位莫要担忧，定海神针要紧！区区一个万龙大阵，再加上一群半死不活的神祇，安能奈我何？”张百仁话语里满是不屑。

　　“嘴硬！若按常理，你的共工真身自然是不死不灭，但这世间却根本就没有真正不死不灭的力量，否则当年天帝也不会死！天帝座下无数战将、三千诸神也不会惨死！”祖龙摇了摇头，转身看向诸位神祇：“天地万物皆有极限，只要我等轰击此瞭共工真身，然后超出共工真身的极限，自然会破了他的大法；到那时其肉身便会显露出来，咱们在一举斩灭其阳神，断了其肉身根基，且看此瞭还有何手段回天。”

　　祖龙双目看向李世民：“此事最关键之处，还是陛下！我传陛下操控龙珠的妙诀，可增幅你五十倍的力量，只要能轰在此瞭身上，必定破了其共工真身。”

　　李世民闻言点点头，受了祖龙的妙诀，然后催动自家神通手段，此时缓步走上前来，双目认真的看着张百仁：“该做一个了断了。”

　　“确实！你我之间，早就该做一个了断。”张百仁面无表情。

　　“多谢！”李世民对着张百仁道。

　　张百仁知道李世民谢的是什么，只是却没有说话。有那时间倒不如推算着阵法生门。

　　他在谢自己没有趁着李世民弱小之时将其斩杀。

　　“你也知道，我对于弱小的蝼蚁没有兴趣！”张百仁笑眯眯的道。

　　李世民闻言面色一变，眼中满是恼怒，瞪着张百仁道：“死到临头，还那般猖狂！”

　　张百仁背负双手，默然不语。

　　“诸位，劳烦诸位牵制住他，莫要给其反击的机会！”李世民调动周身天子龙气，却见其周身天子龙气节节暴涨，一条紫色真龙在其周身盘旋。

　　下一刻

　　却见那紫色真龙叱咤九霄，口中含着一颗龙珠，灌入了李世民周身百窍，自头顶百汇贯穿脊椎，通彻全身关窍。

　　“出手！”奢比尸等人此时亦不在藏拙，诸般神通术法，纷纷向张百仁攻击而来。

　　前有诸般敌人的围攻，诸位敌人最强火力皆尽在此。后有天罗地网断绝退去，张百仁退无可退。

　　面对着诸位魔神的攻击，只能硬抗，再无任何抉择。

　　共工真身运转，张百仁周身百丈形成一道水之国度，道道水之法则丝线在其周身朦胧虚幻，不断交织流转。

　　“轰！”

　　诸位魔神的神通通天彻地，刹那间轰入法界之内，只见法界内一道道奇异之力迸射，犹若无底洞般，诸般的轰击之力纷纷被那股奇异的力量化解掉。

　　“共工这老家伙果然是不凡！”瞧见张百仁周身朦胧虚幻的国度，祖龙恨得咬牙切齿，一指点出伴随着青龙、朱雀、玄武、白虎四象星光，猛然向张百仁的法域点来。

　　“出手，破掉此人共工真身，接下来便是其死期！”祖龙这话是对着李世民说的。

　　张百仁似乎与众人处于另外一方国度，所立之地皆为净土，天地万法莫能侵袭。

　　纵使冥冥之中的法则之力，侵袭进来之后，也被水之法则包容、净化掉。

　　“砰！”

　　蓐收、句芒、奢比尸等诸神的神通，落在张百仁周身水神法域之内，就仿佛是一块石子，在湖面上卷起了道道浪花般，然后浪花散尽，不见半点涟漪。

　　“就这样吗？一点力气都没有，诸神老矣！一群老弱病残，连本座法域都无法击穿，更何谈坏我真身？”张百仁不单单法域厉害，嘴巴更是恶毒的很。

　　此言一出，奢比尸等魔神俱都是面色涨红，恨不能对张百仁杀之而后快，但看着那毫无波澜的法界，眼中露出了一抹无奈。

　　若巅峰时期，众人何至于受此侮辱？

　　“猖狂，且看我手段！”李世民冷然一笑。


第2045章 杀机

　　剑出

　　波涛静

　　天地宁

　　一条紫色神龙裹挟着日月星辰，鸟兽虫鱼乃至于天地万民，化作浩浩荡荡数不尽的洪流，铺天盖地向张百仁所立之净土法界斩去。

　　“砰！”

　　命运法则凝为实质，在李世民背后，浮现出李唐无数子民的命运，化作了一条条丝线，一道道命运之网，蜿蜒交织化作一条完整的命运法则，然后此时其袖子里的祖龙龙珠猛然绽放出无匹神光，刹那间李世民实力增幅五十倍！

　　咔嚓

　　一声脆响，法界破裂，张百仁水蓝色晶莹剔透的身躯上，流转出道道精致细密的裂痕。

　　前有诸位魔神的攻伐，后有李世民裹挟着天地万民大势的一剑，弹指间张百仁法界破裂，无数水蓝色法则丝线被命运斩断。

　　世间法则无数，命运乃是至高法则之一！

　　祝融与共工称霸开天辟地初期，靠的不单单是自家法则，更是其绝强的武道修为。

　　咔嚓

　　咔嚓

　　一声声脆响响个不停，然后就见张百仁仿佛是一个破裂的瓷娃娃，周身显现出道道细密的纹路，一道道狰狞恐怖的伤痕在流转。

　　时空似乎停止了流动，远方交手的各路大能亦纷纷停手，看向了场中。

　　“大都督！”陶弘景骇然失色，双目中满是焦急，但却被万龙大阵隔绝开。

　　“砰！”

　　共工真身破碎，化作一道道清气没入眉心祖窍，张百仁身穿紫袍的身影，出现在了场中。

　　抚摸着额头处的一道伤痕，点点殷红色血液缓缓显露而出，张百仁眼中露出一抹难看之色：“好强的力量！”

　　“你太小瞧朕与祖龙龙珠结合的力量了！”李世民手中轩辕剑直指张百仁：“现如今祝融真身已破，你又深陷万龙大阵不得超脱，可还有何手段翻盘？”

　　祖龙等诸神此时俱都是面带戏虐的看着张百仁，一双双目光仿佛是饿狼在盯着小绵羊一般，思忖着如何将眼前之人折磨致死。

　　远方

　　龙母双拳紧握，周身精气神紧绷，眼中露出了一抹无奈。

　　“破阵？”张百仁扫视着四面八方的一道道目光：“打破了共工真身又能如何？共工真身终究不是我苦苦修持而来的，此时真身对战，才是我的巅峰战力！我虽然境界及不上尔等老家伙，但若论战力，谁胜谁负尚未可知！”

　　瞧着那铺天盖地席卷而来的丝线，犹若是一道道蚕茧般向自己周身百窍侵袭而来，张百仁周身一阵扭曲，五颜六色的花瓣，介乎于虚实之间，梦幻朦胧般出现在其周身。

　　一根手指点出，万龙大阵的无数因果丝线，竟然刹那间天涯海角，与张百仁相隔无尽彼岸。

　　“此时的我，才是真正巅峰的我！我苦苦修持五十多年，一心推演天地间的诸般法则，今日诸位能将我真正实力逼迫出来，也算是难得！”张百仁捻起身前一片虚幻的花瓣，然后屈指一弹刹那间撕裂虚空，猛然向着身边的祖龙打去：

　　“天罚！”

　　“你居然执掌了天罚之力！这不可能！纵观古今，何人能执掌天罚之力？就算仙人也做不到！”祖龙面色骇然，眼中露出一抹难以置信，面对着张百仁的攻击，竟然二话不说直接退避。

　　天罚，是先天神灵的克星！天生的克星！

　　祖龙在退！

　　奢比尸在退！

　　句芒在退！

　　蓐收亦在退！

　　众神退避，虚空中万龙大阵的法则与天罚之力碰撞，刹那间层层崩溃，似乎遇到了上司一般，竟然生生消散去。

　　天罚之力横贯大阵，充斥着整个东海，照亮了一方寰宇。唯有李世民与蚩尤依旧站在场中，此时一人持虎魄刀，一人持轩辕剑，面带杀机的瞧着张百仁。

　　“李世民，我将龙珠尽数交由你控制，增幅你百倍神通，你速速斩杀此瞭，以命运之力断开天罚！”祖龙落在了李世民身边，眼中难得露出一抹焦急：“张百仁的天罚法则竟然大成，此人已经成了祸根，若不能诛除，错失此等良机，日后再难翻盘。”

　　说着话祖龙来到李世民身后，却见李世民祭起龙珠，周身卷起一股股冲霄而起的怪异气机，那紫色龙珠自动从其袖子里飞出，悬浮于李世民的头顶，绽放出万丈神光，将海水渲染成一片深紫色。

　　“咔嚓！”

　　惊天动地的天罚垂落，打在了祖龙龙珠之上，却见那万丈神光凭空消减了三尺，祖龙站在李世民身后，心疼的都要哭了：“快出手！你倒是快出手啊！那雷罚每一击，磨去的都是老祖我苦苦修持而来的本源，扛不住此瞭多少记雷罚。”

　　此时此刻，奢比尸等人亦纷纷停住动作，转身向着场中看来，紧盯着场中的形势。

　　听闻此言

　　李世民深吸一口气，周身天子龙气刹那间暴涨，化作了一条栩栩如生的紫色长龙，却见那紫色长龙围绕着李世民周身一阵盘旋，下一刻只见虚空扭曲，闪烁出道道玄妙莫测的法则之光，这紫色长龙竟然化作了一把两米长的透明之剑，其上命运法则纹理流转不定，与轩辕剑中万民意志、命运、鸟兽虫鱼共鸣，散发出来道道奇异波动，随即二者竟融合唯一。

　　“咔嚓！”

　　李世民周身道道惊雷炸开，海水不断爆发，卷起重重波涛。

　　却见李世民一张嘴，悬浮于其头顶上的龙珠，化作一只丹丸被其吞入腹中。

　　“你……你怎么吞我龙珠？”祖龙瞧见这一幕，惊得不知该如何开口。

　　“唯有真正驾驭这龙珠，朕才能真正斩破此人周身的法则之力，送其去见阎王！”李世民不紧不慢，周身气机暴涨，头顶化出一道实质的皇冠冕旒，周身龙袍仿若轻纱，披在了其身上。

　　抬起轩辕剑，李世民一根手指划过长剑的锋芒，双目死死盯着张百仁：“该做一了断了！”

　　“陛下！”一边秦琼惊呼：“杀不得！杀不得啊！如今诸位魔神当面，大都督修为高深莫测，乃我人族顶梁柱，你若与大都督反目，岂不是叫魔神看了笑话？”

　　尉迟敬德也连忙道：“陛下三思，杀了大都督，谁来镇压天地间的魔神！”

　　不远处佛道各路高僧俱都是劝阻、喝骂，双目中满是焦急之色，陶弘景急得汗都流了出来：“李世民，你可要想清楚，你若敢杀了都督，你便是人族罪人，老祖我定要你李唐三代而亡！”

　　“李世民，你现在悬崖勒马还来得及，若铸成大错，只怕你李唐帝国也要随之陪葬！”

　　“李世民，你莫要发疯了，大都督杀不得！”

　　各路高真纷纷威胁、怒骂，话语里的焦急却做不得假，众人想压制张百仁，但绝不想他死。

　　瞧见场外佛道各路高真，张百仁嘴角微微翘起：“虽有心魔作祟，往日里与我诸多算计，但在真正关乎人族生死存亡的大义上，诸位倒没有犯糊涂。”

　　话语落下，张百仁手掌虚空一抓，却见场外卷起道道波涛，无尽剑光在其周身汇聚，化作一把无形透明的长剑拿捏在手中：“我与唐王之间因果，此次也该化解了这诸般因果。”

　　“陛下，不可啊！”尉迟敬德与秦琼纷纷跪倒在地，话语里满是焦虑：“陛下岂能叫亲者痛，仇者快乎？”

　　“李世民，放下屠刀，立地成佛！现如今悔悟，为时未晚！”却见达摩脚踏莲花，化作一道惊鸿立于场中，双目中流露出一抹焦急。

　　“朕今日与张百仁全数都是私仇，无关乎种族立场，今日诸位谁敢阻我，我便杀谁！”李世民慢慢放下手中长剑：“此贼坏我李唐江山气数，阻止天下一统，在涿郡搞一些花里胡哨的事情阻止我人道复兴，欲要颠覆我李唐权势，实乃罪该万死！”

　　话语落下，李世民一双眼睛看着张百仁：“张贼，今日你若不死，便是我死！拿出你的诛仙剑，莫说朕没有给你机会！”

　　“诛仙剑？”张百仁抚摸着手中无形剑气：“就凭你也配诛仙剑气？你这背弃人族的小人，今日便是你的死期！”

　　“杀！”

　　却见张百仁一声呵斥，竟然率先出手，诛仙剑气斩出，断了那冥冥之中的因果，扫了那无数的法则，然后一剑无视时空，无视距离，径直向李世民眉心祖窍斩来。

　　“挡住他，为李世民消耗了这一剑的锐气，然后由李世民施展必杀一击！”祖龙一声怒吼，盘旋着化作一条紫色真龙，围绕李世民周身，然后瞬间将李世民层层护住，在其周身四象星辰摇曳，无尽星辰意志投影而下，化作华盖将李世民牢牢护住。

　　剑光过处

　　句芒法则层层断开，惊得其一声呼啸远去。然后蓐收倒飞而出，化作了一团本源精气，不知所踪。

　　在其后，奢比尸周身一片漆黑朦胧，仿佛死亡国度降临，向着那一道剑光包裹而去。

　　“咔嚓！”

　　只听得一声惨叫，仿若开天辟地，那无尽黑暗国度化作两半清浊，消失在海水中，不见了踪迹。


第2046章 斩青龙

　　诛仙剑气，乃居高临下，天道之剑也！

　　居高临下伐逆党、不敬，是为诛！

　　诸位魔神意在消耗张百仁锋芒，绝不是与其死磕，叫张百仁与李世民狗咬狗一嘴毛，乃诸位魔神求之而不得的好事情。

　　虚空在不断震动，张百仁屈指一弹，剑光纵横涟涟千里，逼退了诸位魔神的阻拦，惊得李世民身边蓄势待发的蚩尤也不得不退避开来。

　　“斩！”

　　李世民手中长剑猛然纵横而起，剑光辉宏三万里，连绵不绝的十万里海水刹那间被命运之剑劈成了真空。

　　李世民加持了天子龙气的实力本来就不弱，再加上祖龙龙珠的全力支持，刹那间方圆三万里诸般法则退避，化作了命运国度。

　　就连天空中日光，面对着浩瀚剑光，也要黯淡了三分。

　　这一剑斩出，鬼神失色，惊得一边龟丞相骇然：“怕是当年巅峰时期的轩辕，也就这般威能吧？”

　　这一剑之恢宏，无可想象，张百仁的剑光犹若皓月与莹虫，压制了一切的异端法则。

　　“他死定了！”

　　瞧见那剑光如此威势，场中群神此时俱都是眼中露出了一抹骇然，随即面露狂喜之色。

　　瞧着在剑光下卑微得有若蝼蚁般张百仁，群神此时纷纷变了颜色，你看我我看你，眼中满是怪异的笑容。

　　“不要！”

　　“不可！”

　　“陛下，莫要冲动！”

　　佛道高真呲目欲裂，但却被大阵拦截在外，迟迟动弹不得，根本就无法冲破万龙大阵，进入场中。

　　“哈哈哈，张百仁啊张百仁，任你运道滔天那又如何？神道重新归来乃天定之数，没有人能阻挡！就连你人族皇者也与你生了二心，你又能如何？”祖龙话语里满是得意，那股子嘲笑的味道，纵使隔着道道剑气，恢弘的神通法则，也依旧可以感知得到。

　　“尓敢！！！”下一刻祖龙勃然变色，李世民手中涟涟剑光竟然猛然调转方向，插入了祖龙的七寸逆鳞之中。

　　祖龙眼中满是愤怒，眼睛里全然是不敢置信的看着李世民，双目露出一抹骇然：

　　“为什么！”

　　祖龙为了磨灭张百仁那一剑的气势，将李世民护持在周身，全然不曾防备，其心神全都寄托在张百仁身上，谁料李世民竟然忽然反水？

　　这一剑妙到巅峰，完美无缺的插入了祖龙肉身中，刹那间萦绕在其周身的二十八星宿华盖，诸天星辰意志纷纷蹦碎掉。

　　“为什么！”

　　祖龙七窍喷血，双目死死的盯着张百仁。

　　“李世民，你这背信弃义的小人！”四海龙王怒吼冲霄。

　　龟丞相双拳紧握，周身气机不断凝结，背后八卦神图流转不定，蓄势酝酿着雷霆一击。

　　“为什么？”李世民轩辕剑挑着祖龙肉身，嘴角微微翘起：“朕乃人皇，守护人族才是第一！我若不取信与你，如何斩了你的肉身？”

　　李世民话语里满是唏嘘，眼中露出一抹无奈。

　　“从始至终，你说要斩杀张百仁，都是骗我的！！！”祖龙呲目欲裂。

　　“非也！”李世民摇了摇头：“我与你合作斩杀张百仁是真的，但你千不该万不该，偏偏不该修成太古青龙血脉的肉身，你得了太古青龙肉身，实力恢复到巅峰，不过指日可待！朕虽然想杀张百仁，但却还没有糊涂，人道在我李家在，若人道不在，李家也万劫不复！”

　　“来时我只想夺了定海神针，然后在与你联手一道斩杀张百仁，这样我既有定海神针克制海族，不怕海族日后反水为患，又可斩杀张百仁，维护我李唐江山稳固！可惜，计划赶不上变化，谁叫你找到了肉身，而且还是青龙王的肉身，朕岂能不防！”李世民笑着道：“最关键的是，你若不死，朕如何独吞龙珠？如何彻底执掌龙珠？你若活着，朕永远受制于人，所以你还是死了吧！只要能独吞龙珠，日后我李家便有了镇压气数的宝物，纵使有朝一日丢了江山之主的位置，却也依旧是天地间的霸主。”

　　“好贼子！老祖我好心好意助你斩杀张百仁，你却惦记上了老祖我的龙珠，却也不知那龙珠乃老祖的本命之物，龙珠不毁我便不死！当年纵使是女娲娘娘也毁灭不得龙珠，更何况是你区区一介蝼蚁！”祖龙狂笑，青龙真身刹那间显露出原型，就此气绝倒地不起，但是一道神光却不待李世民反应，没入其体内。

　　准确来说，是没入了李世民体内的祖龙龙珠内，却听祖龙愤怒的咆哮自龙珠内传出：“李世民，你敢坏我归来大计，老祖我定要叫你亡族灭种，子孙断绝！”

　　祖龙震动龙珠，欲要自李世民体内飞走，却见李世民周身天子龙气咆哮，硬生生的将祖龙龙珠压制了下去。

　　远方

　　这一幕惊呆了正在出世的无支祁，惊呆了怒骂的佛道高真。

　　恰在此时，尉迟敬德失声惊呼：“陛下小心！”

　　一道璀璨至极的剑光划过虚空，带着诛杀万物的气机，弹指间来到了李世民身前。

　　“噗嗤！”

　　瞧着那斩来的剑光，李世民不动如山，任凭张百仁一剑斩落。

　　“啊！！！”

　　祖龙的龙珠内一阵惨叫，却见张百仁掌中诛仙剑气，齐刷刷的斩入了祖龙龙珠内，不见了踪迹。

　　惊呼过后，众人看着毫发无伤的李世民与张百仁，俱都是齐刷刷的松了一口气。

　　“多谢。”李世民对着张百仁道了一声谢。

　　张百仁摇摇头，他的诛仙剑气不为斩灭祖龙意识，只是为了激活祖龙龙珠内的魔种罢了。

　　至于能不能激活，全然毫无把握。

　　“张百仁！”祖龙恨得咬牙切齿。

　　李世民调转龙气，硬生生的将祖龙困于体内，瞧着面露怒火的四海龙王以及诸位魔神、龟丞相，苦笑着道：“貌似麻烦大了！”

　　“你镇封了人家祖宗，人家能和你善罢甘休才怪，这万龙大阵却是麻烦！”张百仁眉头皱起，语调说不出的怪异，颇有些幸灾乐祸的味道。

　　李世民不动声色的将青龙王尸首装入一个巴掌大小的袋子内，然后仔细的塞入怀中，一双眼睛里满是神光的扫视远方，过了许久后才道：

　　“没想到，咱们第一次合作，竟然还有这般默契！”

　　“不是有默契，而是我自信有掀桌子的实力。”张百仁不紧不慢笑眯眯的道。

　　“李世民，你这背信弃义的狗贼，还不速速放出祖龙龙珠，否则今日万龙大阵便是你的葬身之地！”龟丞相面带怒色的盯着李世民，恨不能将其生吞活剥。

　　“交给你了，万龙大阵，我是万万应付不得！”李世民很自觉的站在了张百仁身后。

　　“唰！”

　　张百仁身形闪烁，不慌不忙的向老龟走来：“万龙大阵确实是不凡，纵使共工真身也被破去。但失去了祖龙镇压的万龙大阵，不知还有之前几分威能。”

　　“几分威能，你试试就知道了！”龟丞相转身看向众位魔神：“万龙大阵已经摆开，诸位以为如何？”

　　“张百仁深陷万龙大阵，乃是千载难逢的机会，我等愿助丞相一臂之力，主持这万龙大阵将张百仁留在大阵内！”奢比尸脚下一片黑色烟雾缭绕，话语阴森恐怖：“此等机会千载难逢，若再叫其逃出生天，只怕此獠气数还会再次暴涨一层，到那时普天之下何人能制？”

　　“入阵，今日借助万龙大阵，恰好与此瞭做一个了断！”蓐收冷然一笑，转身没入了万龙大阵之中。

　　万龙大阵本身便不凡，若再有诸位先天神祇加持，只怕威能还会暴涨两三成。

　　铺天盖地的法则丝线层层卷动，化作了一张蚕茧，欲要将张百仁包裹住。

　　“天真！我施展共工真身，自然是奈何不得你这万龙大阵，但我现在却是自家真身，诸般手段毫无顾忌，岂是这万龙大阵能抗衡的！”张百仁不屑一笑，洁白如玉的手掌缓缓伸出，伴随着细腻的肌肤纹路，然后就见虚空为之封锁，天地乾坤震动不休，一掌打出地水风火、阴阳二气刹那间纵横。

　　“李世民，那青龙王肉身本来便不寻常，但我却也不放在眼中！只是经过祖龙祭炼加持的肉身，却也不凡，其身躯内纵使一滴血液，也是难得宝物！这青龙王肉身，有我一半。”张百仁话语里满是凝重。

　　“有你一半？”李世民冷然一笑：“待你先度过眼前劫数再说吧，这可是祖龙专门为你设计的手段，怎么会简单？”

　　“区区万龙大阵，又有何俱哉？”张百仁缓缓闭上眼睛：“巫启，你那五行帝王蛊，十二生肖神蛊祭炼的机会可是来了，此万龙大阵乃四海精锐所在，只要你吞噬了这四海精锐，不说五行圆满十二生肖齐聚，但却也足以叫你修为更上一层楼，五行至少可以凝聚出其二，十二生肖汇聚其六。”

　　南疆

　　巫启听着张百仁的话，眼中精光爆炸，露出一抹痛彻心扉的仇恨。


第2047章 绝后患

　　巫不樊

　　南疆巫神教教主，乃是南疆无数黎民的主人、守护者，可是自从巫启被奢比尸夺舍，南疆被魔神入侵渗入之后，整个南疆便乱成一团糟。

　　生灵涂炭，民不聊生。

　　魔神日夜想着发动劫数，侵袭中土，侵占了中土的气数，吞噬了中土龙脉造化，奢比尸与诸位魔神联合，在勾结石人王，逼得巫不樊这位教主不得不远走他乡练就五行帝王蛊与十二生肖神蛊，以期盼有朝一日可以对抗诸位先天生灵。

　　可惜

　　后天生灵若无大机缘、大毅力，怎么有机会去接触那些传说中的境界？

　　先天生灵，对于无数后天众生来说，俱都是遥不可及的梦。

　　巫不樊凭借一己之力，想要比得过奢比尸等人境界，简直是痴心想。

　　好在，巫不樊也并非没有后手，他早就被张百仁种下魔种，只要张百仁修为不断提升，自己的修为也会随之进步，接受对方的反哺。

　　“万龙大阵？呵，好一个万龙大阵！”巫不樊冷然一笑，慢慢的站起身：“以尔等魔神血液，祭祀我南疆死去的儿郎，成就老祖我千秋不灭的伟业！”

　　巫不樊冷然一笑，下一刻纵身化作万千蛊虫，猛然扎于东海之内，所过之处细密蛊虫遮天蔽日，拥簇着向万龙大阵飞去。

　　蛊虫过处，寸草不生，万千生灵尽数化作蛊虫养料，被蛊虫用之快速繁衍增殖。

　　大阵内

　　张百仁周身一道道剑气如丝，游走于虚空之内，不断的镇压着虚空中一道道丝线，任凭那万千丝线向自己侵袭，但是却在刹那间化作灰灰，被诛仙剑气割裂。

　　张百仁眼中神光流转，扫视着那万龙大阵，铺天盖地的法则不见边际，就仿佛是道道无穷的丝线，流转于虚空之中，密密麻麻叫人头皮发麻。

　　“张百仁，你到底行不行？平日里你不都是很厉害吗？现如今怎么不能破阵而出了？”李世民瞧着上方的无数丝线，头皮发麻的看着张百仁。

　　这种情况，纵使李世民也没有什么解决的办法。

　　“万龙大阵一旦布下，想要破阵谈何容易！除非我拿出诛仙剑，只怕到那时九州结界便会提前碎裂，反而得不偿失！”张百仁双目内无数法则丝线细密流淌，诛仙阵图不断运转，神性推动世界的力量，不断来回测算着虚空中那一道道堪称恐怖的法则丝线。

　　寻常人能调动一点法则之力，便已经可以称得上是一方大高手，更何况眼前这堪称是密密麻麻毫无缝隙的法则？

　　就仿佛是织布的梭子一般，虚空中无数丝线来回编制。

　　“你不是得了女娲娘娘的传承吗？难道没有破阵之法？”李世民忍不住道。

　　张百仁摇摇头：“难啊！只能试一试了！”

　　张百仁手掌一招，乾坤图化作一把银白色雪亮长枪，带着殷红的红英，悬挂于枪头上。

　　“刺！”张百仁一枪刺出，虚空爆开，崩碎了无数法则丝线：“冲出去！”

　　“哪里走！”

　　此时上方烈火雷霆交织，诸位先天神祇出手，架住了张百仁长枪，挡住了张百仁的前进之路。

　　对方有万龙大阵加持，有无穷法则迎合，张百仁想要击退对方何其之难！

　　“我若想走，没有人能拦得住我！”张百仁手中长枪抖出，在虚空中留下道道明丽的枪花，一只只绚丽漂亮的轨迹，拨开了天空中笼罩而下的法则。

　　“好本事！”龟丞相皮笑肉不笑的道：“想走可以，只是需交还龙珠，放出祖龙！”

　　“丞相，不好了，大军后方忽然出现无数蛊虫，不断吞噬着我海族精锐的血肉，只怕要不了多久，这数千万大军皆会化作蛊虫的养分，成全了对方的蛊虫！”却见一鲸鱼所化的海将，双眼内流露出道道惊惶。

　　“什么？”龟丞相闻言望去，却见四面八方遮天蔽日，俱都是那无穷无尽的蛊虫。

　　蛊虫极小，与米粒一般，但是其神威却不可挡，任何海族生灵一旦被那蛊虫落在身上，刹那间产卵孵化，不过几个呼吸，一只蛊虫便会衍生出数万蛊虫，数万蛊虫衍生出数万万蛊虫，乃至于扑天盖日不可计量。

　　此时那蛊虫闯入大阵，虽然会被法则之力镇杀，但却有一种特殊蛊虫，竟然连法则之力也能啃食，然后落在大阵中扎根下来。

　　不论五行帝王蛊也好，十二生肖神蛊也罢，都是不死不灭的存在，寻常法则之力想要将其绞杀，可谓是难上加难。

　　“混账！”龟丞相瞧着后方大乱，一片惊慌的海族大军，顿时面色难看起来。

　　“如何克制那蛊虫？”奢比尸此时没了主意。

　　“若寻常时候，区区蛊虫不足为虑，但现在那蛊虫与海族大军混合一处，我等若施展神通，法则之力可不长眼，到时候说不得要全数灰飞烟灭，不论海族大军也好，蛊虫也罢，法则可不分敌我！”蓐收面色难看。

　　“丞相可有何办法克制此蛊虫，若再不能克制蛊虫，只怕你这数千万海族大军，将要尽数成全此瞭了。”玄冥冷冰冰的道。

　　“有劳玄冥、蓐收、奢比尸、句芒四位大神镇压四方海族大军，暂且先将那蛊虫拖延住，延缓了蛊虫肆虐的速度！神威如狱，最能克制此物。”龟丞相抚摸着下巴道。

　　“我等若离去，大阵少了我等加持，只怕捆束不住阵中人！”瞧着大阵中不断冲杀的张百仁，奢比尸面色迟疑。

　　“无妨，诸位自去，老龟我自有办法拖住他！”龟丞相咬了咬牙，双目看向大阵中不断向外界冲杀的张百仁，面色略带狰狞：“是你逼我的！是你等逼我的！”

　　话语落下，却见龟丞相手掌一伸，一不知名的古刀被其拿捏在手中，然后就见龟丞相对着古刀吹了一口气，看着正在拖拽定海神针的无支祁：“只要放出无支祁，此瞭必然大闹人族，诛杀人族强者。有无支祁拖住张百仁与李世民，然后给我等收取定海神针的机会！”

　　龟丞相化作流光，弹指间穿过大阵，瞧着定海神针下不断倔强拔地而起的无支祁，手中刀光猛然迸射而出：“无支祁，你当年被禹王镇压此地，今日我便放你脱困而出，好叫你得以复仇雪恨！”

　　“丞相，岂能放出这等孽障为祸众生？”陶弘景脚下一道符诏忽然亮起，化作重重叠叠无算之数，密布天罗地网向龟丞相捆束而去。

　　“你等小辈，也能拦我？”却见龟丞相刹那间一化作八，竟然呈现八卦之势，层层叠叠穿插虚空，一指点出虚空崩裂，避开了道门诸位高真的封锁，双腿落在了定海神针十丈外的寒冰上，然后手中刀光化作一道黑影飞出。

　　普天之下，诸天无数种族，非人族之属不可靠近定海神针，否则便会被定海神针压制实力，否则禹王也不必将无支祁捆束在这里。

　　场中

　　李世民瞳孔一缩：“他要放出无支祁！”

　　“叫你准备的东西，都准备好了吗？”张百仁头也不回的道。

　　“算上你暗中遣人送去的那几只鼎炉，我又暗中搜寻，现如今九州鼎已经寻获七只！本来之前便打算镇压青龙王的肉身，谁料祖龙竟然自己放弃了那具肉身！这六只鼎炉，也不知是否能镇压的住无支祁！”李世民眼中露出一抹担忧。

　　“那祖龙尸体，你最好谨慎一些，将其镇封入禹王鼎内，免得老家伙在作怪。”张百仁长枪挑断了无数丝线，头也不回的对着李世民道。

　　李世民闻言自怀中掏出布袋子：“这人种袋是你的宝物，青龙王身躯进入人种袋，难道还有逃离的机会？”

　　普天之下，能随便盛装东西的确实不多，而布袋形状的唯有人种袋一个。

　　张百仁右手持枪，左手将人种袋自李世民怀中召唤而回，默默感应着人种袋的变化，随即道：“我总觉得青龙王尸体不妥，祖龙想要恢复实力的最佳捷径便是借助青龙王身躯借体重生，这般宝物足以叫其减少千年苦修，他岂会轻易放弃？”

　　“若分出一只鼎炉来镇压青龙王尸体，剩下五只禹王鼎怕未必够用啊！”李世民迟疑道。

　　张百仁也不多说，只是将人种袋扔给了李世民，交由李世民自己抉择。

　　看着张百仁背影，李世民咬了咬牙：“真是上了你的贼船，朕好生与魔神合作，斩杀了你这混账不好吗？管他什么人族大义，种族生死存亡！”

　　话虽如此，李世民却依旧接过人种袋，将祖龙尸体塞入了禹王鼎内，然后暗自松下一口气：“先天魔神都有不死之躯，还是封印起来的好！”

　　不远处

　　无支祁听闻龟丞相的话，猛然一声咆哮，声震乾坤：“吼~”

　　哗啦啦

　　锁链之声哗啦啦的响个不停，只见老龟手中宝刀飞出，站在那锁链上之后，却听得叮叮当当作响，火花风雷四溅，然后竟然被那锁链弹了回来。

　　巫之祁要出世了。


第2048章 无支祁出世

　　“此锁链乃禹王锻造，若被你一刀轻易斩开，无支祁也不会被困于此地数千年而不能得见天日！”张百仁话语里满是嘲弄的味道扫视众人。

　　此时众位魔神分居四方，各自把守住一道门户，只见诸位魔神周身法则之力流转波动，然后弹指间无数蛊虫扫落在地化作灰灰。

　　面对着四位魔神，巫不樊只能退避认怂，不得不承认自己攻击落于下风，完全起不到任何作用，除非自己驾驭着十二生肖神蛊与魔神死磕。

　　“大都督，老夫可是尽力了！”巫不樊告了一声罪，竟然就此远去，开始劫掠四海中的无数水族。

　　只见蛊虫铺天盖地，所过之处犹若蝗虫过境，所有海族连白骨都不曾剩下，只留下空荡荡的虚空在不断摇曳。

　　“有趣！着实是有趣！不知诸位海族强者如何抉择，是继续利用万龙大阵捆束我等，还是去约束巫不樊！若迟了，只怕你这四海将会化作死海！”张百仁在看热闹，手中长枪不断跳动，沿着一种玄妙韵律、轨迹，只见那长枪过处，无数法丝网寸寸断裂，再也难以成型凝聚。

　　“丞相，这锁链便交给我了，你去降服那巫不樊，免得压下一个张百仁，却又浮起一个巫不樊。”蓐收化作一道金光冲入场中，围绕着锁链不断转动。

　　弹指间黝黑锁链竟然变得锈迹斑斑，仿佛刹那间历经千万载岁月一样，被岁月的力量腐蚀。

　　“蓐收在吸收锁链中的本源精气壮大自家道行，倒是一举两得，不论放出无支祁也好，还是壮大自家修为也罢，都是两不误的事情！”张百仁冷然一笑：“不过，尔等觉得我会给你等机会吗？”

　　屈指一弹，一道血红色天罚刹那间击穿丝茧，天罚过处丝茧自动消融，然后就见那雷霆打在了定海神针上。

　　“滋啦~”

　　层层电光顺着定海神针、锁链传递，刹那间打得无支祁周身毛发炸裂，筋骨酥软，本源竟然被消减了一分。

　　“混账。”无支祁怒视着张百仁：“待我出世，非要将尔等卑贱人族斩尽杀绝，不留后患不可！”

　　“呵呵！”张百仁冷然一笑，也不去理会无支祁的话，只是自顾自的笑看远方云头，不断迈步挑开身前万龙大阵的法则丝网。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　天罚神雷虽然可以消减蓐收侵蚀锁链的速度，但却并不能阻止蓐收去吸收锁链本源。

　　远方

　　道门诸位高真面色难看，只是一心祭炼定海神针，根本就不敢靠近无支祁半分。

　　无支祁神通广大法力无边，有无穷伟力加持于其身，乃巅峰时期的天地异种，不弱于任何先天神灵，绝非眼前众位道人法身能够应付的。

　　不过好在有张百仁在，这种事情也不必众人应付。

　　只见虚空中道道金黄色气机迸射，化作烟雾围绕着那无数锁链转动，一炷香、两炷香，第三炷香的时候，却听得那无支祁猛然一声暴喝，犹若晴天霹雳般炸响，然后却见虚空中道道海水破碎翻滚，无支祁猛然一扯，竟然将那锁链就此扯断。

　　“吼~”伴随着一声惊天动地的怒吼，无支祁就此出世，一双眼睛扫视天边苍穹，看着那万龙大阵中困兽犹斗的张百仁，手掌一伸，只见其背后筋骨震颤，其肋下一根肋骨被其抽出，化作一只森白鼓棒，压碎虚空向张百仁砸来：“人类该死！全都该死！你这卑贱蝼蚁也敢与我做对，老祖今日定要将你碎尸万段了不可。”

　　鼓棒刹那间遮天蔽日，化作几十丈长，打出三百丈真空，向着张百仁当头一棒砸来。

　　“破碎内虚空，果然是不凡！难怪禹王也杀不死你！”张百仁面露赞叹，眼前无支祁，与巅峰时期的蚩尤武道境界一般无二。

　　甚至于看着眼前的真空世界，隐约中荡漾起层层涟漪，显然此瞭已经接触到了破碎外真空的奥秘。

　　“死吧！”无支祁面色暴虐，看似马猴形状，但却比马猴高大不少，身上毛发油光可鉴，闪烁着道道玄妙纹路，乃天生异种诞生之时，得了天地法则加持。

　　“大都督，你修炼道法，不通武道，难以克制此獠，不如将其交由我对付如何？”李世民攥紧轩辕剑，眼中露出一抹杀机。

　　“无妨！道法面对武道略处于下风，那指的是尚未领悟法则之前的境界！”张百仁周身气机流转，一根手指法天象地，伴随着道道血红花瓣点出。

　　“轰！”

　　天罚炸开

　　无支祁动作一滞，犹若羊癫疯般颤抖不停，然后瞬间倒飞出去，砸入万龙大阵内。

　　“该死的混账！”无支祁暴起，身形分化，刹那间化作一群无支祁，手中持着一道道棍棒，齐刷刷向张百仁打来。

　　这一回张百仁终于变色，身形闪烁间消失在原地，再出现时来到了无支祁上空。

　　“砰！”

　　张百仁所立之地被那一根根肋骨化作齑粉真空，却见其身形飘飘荡荡的落在了无支祁的棍棒上。

　　此时近身细看，却见那白色棍棒上道道先天纹路流转，透漏着丝丝不朽不灭的气机，叫张百仁对眼前的无支祁更加刮目相看。

　　“若能将其镇压，留作看守山门，倒也不错！”此时张百仁心中已经起了警惕之心，无支祁尚且有如此实力，那比无支祁厉害了不知多少倍的上位先天神祇奢比尸、句芒等先天神祇，巅峰时期该会有何等伟力？

　　张百仁手中长枪化作一把法剑，闪烁出道道枪花，扫视着眼前无支祁：“无支祁，三千年前，禹王怜你天生异种，性命得来不易，所以留你一命，将你捆束在东海，叫你诚心悔悟。却不曾想时隔悠悠岁月，你不但不曾收敛，反而变本加厉，果然是江山易改本性难移。你若识得天数，便理应臣服于本座麾下，做一看守山门的神将，日后受我人族亿万众生供奉。否则只怕顷刻间遭了毒手，可惜你本来面目！”

　　“我呸！大禹这厮诡计多端，将我诓骗至此决斗，却不曾竟然设下阵法，然后将我困居此地千年，吃了不知多少苦头，日夜遭受定海神针镇压！今日我既然出世，必然水淹中土神州，叫你人族遭受报应！”无支祁猛地一甩棍棒，将张百仁掀翻，然后一棍排山倒海般向张百仁砸来。

　　“麻烦！”张百仁手中乾坤图一抖，化作了一杆长枪，瞧着不断侵袭而来的万龙大阵之力，露出点点难看之色：“若无万龙大阵牵制，区区无支祁虽有通天彻地之能，但我只需略施小计，便可叫其成为阶下囚。”

　　张百仁调动法则，撬动乾坤图中的土之法则，刹那间手中长枪重若山岳，与无支祁的棍棒碰撞在一处。

　　“砰！”

　　淬不及防之下，无支祁竟然被张百仁一棍砸飞，双目骇然的看着张百仁：“你这厮修行的不是道功吗？怎么有这般大力气？”

　　“你却不知，此人得了女娲娘娘传承，其手中乾坤图乃天地至宝，变幻莫测不可小觑，稍有不慎便会中了圈套，化作其阶下囚。”龟丞相不知何时去而复返，巫不樊已经不见了踪迹。

　　“你这老龟，当年与禹王合起伙来算计我，今日便要叫你好瞧！”瞧见走来的龟丞相，无支祁呲牙咧嘴，露出狰狞面孔，手中棍棒压塌虚空，向着老龟砸去。

　　“无支祁，三千年前你欲要夺我东海龙宫，老夫也是逼不得已！”龟丞相只是脑袋一侧，那棍棒砸在了龟丞相的壳子上，迸射出道道火花，老龟却不见丝毫损伤。

　　“好硬的壳子，比当年还要硬三分！”无支祁被震得手掌发麻，眼中露出了一抹难看之色，双目中流露出道道狰狞之色。

　　“我只是蒙蔽了天机而已，真正捆束你的乃是禹王！”龟丞相不紧不慢，怡然自得：“你今日既然已经脱劫而出，理应灾劫圆满，张百仁此瞭之神通道法你亲眼所见，若被其逃出万龙大阵，恐非你能应付，只怕到那时便会教你重蹈覆辙，定海神针便是你的归宿。”

　　“你待如何？”无支祁面色难看起来。

　　“先镇压了张百仁，然后你我在谈往日恩怨如何？”龟丞相笑着道。

　　此时那派遣镇压四方的先天神祇回归，万龙大阵再次恢复到了巅峰状态，诸般压力齐刷刷的向张百仁与李世民压迫而来。

　　“好，先镇压了此瞭，然后你我在分出一个高下，断了往年的因果！”无支祁呲牙咧嘴，手中棍棒横扫，猛然向张百仁与李世民砸来：“人族都该死！”

　　“是吗？”张百仁面带不屑之色：“你这猢狲口气倒不小。”

　　星辰法则调动，刹那间张百仁手中乾坤图内一道道星辰不断蜿蜒流转，其手中长枪重若星辰，刺穿了无尽虚空，毫不畏惧的向无支祁迎来。

　　“催动大阵，定要叫张百仁此次伏诛！”龟丞相瞪大了眼睛道。


第2049章 法则比拼

　　“砰！”

　　张百仁额头见汗，此时悬浮于虚空，手中长枪压在了无支祁的棍棒上，将无支祁压得单膝跪倒在地，汗流浃背的瞧着张百仁，一双眼睛更显得凶恶了三分，气喘吁吁话语里满是杀机：“不错！不错！足足与我大战三百回合，还将老祖我压入下风，确实是不错！”

　　“呵呵，当年禹王能镇压于你，今日本座也能镇压于你！”张百仁握住长枪的手掌在轻轻颤抖，眼皮在不断抽搐。

　　累！

　　太累了！

　　巫之祁太强了，不是一般的强！强的过分！

　　想要大战无支祁，每一次都必须要调动法则，每一次都要将无支祁压制下去，否则一旦叫无支祁打出状态，到时候难受的便是自己。

　　他虽然因为有大道花的缘故，可以调动诸般法则，但却不可能毫无限制的调动下去。

　　三百次交手，张百仁调动法则镇压了三百次，这是张百仁自身实力，不曾借助诛仙阵图与神祇法身，这已经叫其极限负荷。

　　“蝼蚁！”

　　无支祁一声咆哮，猛然掀翻了手中长枪，张百仁不好过，他难道就好过不成？

　　“吃我一枪。”张百仁手中枪花仿佛灵蛇一般，洞穿了空间，错乱时空因果。

　　“噗嗤！”

　　穿越时光，洞彻过去未来。

　　人只能前去未来，永远都回不到过去。

　　但是偏偏张百仁这一枪梦幻朦胧，有无穷花瓣在流转，竟然逆转时空洞穿了虚无，刹那间没入无支祁的胸口。

　　“刺啦~”

　　长枪拔出，血液喷溅，先天神血溅射，不知成全了多少大海中的生灵。

　　“不死之身！”无支祁对于自家伤口看也不看，手中棍棒横扫，径直向张百仁肉身打来。

　　“时光倒流！”

　　张百仁手中长枪散发出一股玄妙的波动，然后就见其身躯刹那间逆转时空长河，回到过去的一秒，避开了这猛烈霸道的一棍。

　　随着征战杀伐，张百仁对于法则之力的调动，也越加显得深不可测，领悟的也越加深刻。

　　就像是这指间沙，本来只能做用于敌人，但现在张百仁却能作用于己身，硬生生的叫自己回到了过去，尽管只是一个呼吸，但却可以决定太多的事情。

　　“若非不可施展全部力量，免得天罚找上门来，只怕你早就死了！”张百仁避开无支祁的一棍，眼中露出一抹不屑。

　　“呵呵！”

　　无支祁只是冷笑一声，手中长棍锋芒不减分毫，继续向张百仁砸来。

　　我只想着弄死你，哪管你是不是能施展出巅峰的力量？

　　公平对决？他又不是傻子！

　　“怎么办，现如今已经山穷水尽，你若不施展全部力量，根本就破不去其不死之身！”李世民面带焦急的看着张百仁。

　　“天坟！”张百仁手中印诀流转，一道混沌之气朦胧的墓碑在缓缓形成，在其掌心缭绕，弹指间似乎隔着无尽时空，向无支祁镇压而去。

　　诸般手段尚未施展出来，此时说山穷水尽未免太早！

　　“轩辕的三坟！”无支祁一声怒吼，刹那间法天象地，化作万丈高猿猴，屹立于东海之上，一只手掌遮天蔽日般伸出，托居住了镇压而下的天碑。

　　“砰！”

　　天碑被其捏碎，无支祁面带厌恶：“想不到臭名昭著的三坟竟然落在你手中，此乃我先天神祇之大敌，万万饶你不得！”

　　“我的修为不够，若能凝聚金身，镇杀此瞭不过在反掌之间而已！”瞧着破碎的天碑，张百仁毫无动容，面色古井无波。

　　“若是逼不得已，只能动用不周山的力量，将其镇封于禹王鼎中！祖龙已经知晓不周山的存在，我纵使在藏着掖着，也没什么意义！”张百仁内视神性世界内的混沌，混沌中不周山此时散发出一种玄妙蜕变，整座山头似乎发生了进化一般。

　　“逼迫出张百仁的巅峰力量，便可引来天罚将其剿灭，何须如此费力？”李世民腹中龙珠内传来祖龙的话语，响彻于四海之中。

　　“出手！”诸位魔神裹挟着虚空中万龙大阵所化的道道法则，纷纷变幻莫测的向张百仁斩来。

　　一边李世民攥紧轩辕剑，眼中露出一抹凝重，张百仁大战至今，竟然还依旧不曾施展出巅峰力量。

　　“呵呵！”张百仁只是笑了笑，屈指一弹手指点出，一道道法则在其手指中交织变换，化作了无穷因果法则，向着奢比尸点去。

　　“指东打西，颠倒迷离！”

　　“不好，小心这是因果法则！”奢比尸此时面色惊惶。

　　“砰！”奢比尸周身黑气缭绕，猛然升腾而起，挡住了张百仁的这一掌。

　　一声惨叫传开，奢比尸神通不见丝毫动摇，张百仁那轻巧一指落在了奢比尸的防御上，但那伤害却不知为何竟然出现在句芒的心口处。

　　“轰！”

　　烈焰爆开，句芒惨叫，声音里满是怒火：“该死的因果法则！”

　　“再来！”张百仁这一掌打向了李世民，却见李世民也不预防，任凭张百仁一掌拍在其肩膀。

　　“不好！”蓐收面色狂变，察觉到周身诡异的法则波动，连忙施展神通防御，可惜还不待其反应过来，层层寒冰已经卷起，刹那间将其冰封住。

　　三十个呼吸！

　　这一层寒冰，至少能困住蓐收三十个呼吸！

　　也就是说，若无诸位魔神牵制，无支祁捣乱，张百仁想要镇压蓐收，就会在三十个呼吸内。

　　“简直是不讲道理！”玄冥相助蓐收破解了神通捆束。

　　“去死吧，与我决战，竟然也敢分心！”无支祁咆哮，将此视作奇耻大辱。

　　张百仁与自己交手，竟然还有时间攻伐诸位魔神，简直是羞辱！

　　“呵呵！”张百仁干脆收了自家长枪，然后一指向着无支祁点去。

　　无支祁长棍扫空，面对张百仁攻伐而来的手指，却是避也不避：“呵呵，我晓得这是因果法则，你看似在伤害我，但实际上……”

　　“咔嚓！”

　　天罚滚滚，尽数灌入了无支祁体内，将其神体寸寸炸开，瘫软在地动弹不得。

　　“你……”无支祁瞪着张百仁，双眼中满是憋屈。

　　“好诡异的因果法则，大家一定要注意，因果法则降临之前，并非没有征兆！”龟丞相手中壳子卷起万丈海浪，向张百仁肉身砸来。

　　“不对劲！这龟壳不对劲！”

　　龟丞相的龟壳砸下，张百仁第一时间便发觉到了不妥，一股前所未有的危机自心中萦绕而起。

　　“世界法体！”

　　张百仁被逼得不得不施展全部神通，将自家一身本事施展到巅峰状态，纵使会引起天罚降临，也顾不得那么多了。

　　“砰！”

　　海浪被劈开，万龙大阵露出一道缝隙，那龟壳过处，道道绿气粘着在虚空中迟迟不得散去。

　　“什么玩意？”

　　瞧着空气中留下的道道绿气，张百仁心惊莫名。

　　“霉运法则！这老家伙竟然领悟了霉运法则！”少阳老祖惊得头皮发麻，连忙退避开来：“小子，切莫被那霉运法则沾染，不然今日如此困境，你纵使是有天大本事，也绝对逃不出生天。”

　　霉运法则没有杀伤力，但霉运法则带来的后果，胜过千万种神通。

　　天罚滚滚，血红色云层在不断翻动，张百仁瞧着那万龙大阵，有心突围而出，却不能将李世民扔在这里，只能死扛，思忖破局之法。

　　无支祁此时不坏之身再次修复，但却在一边虎视眈眈的盯着张百仁，不曾出手。

　　天罚！

　　不是所有人都有直面天罚的手段！

　　“你死定了！你已经沾染了霉运法则，否则天罚也不会汇聚的这般迅速。”祖龙声音在李世民腹中响起。

　　“咔嚓！”

　　惊天动地的霹雳响起，道道血红色神雷劈穿了万龙大阵，径直向张百仁打来。

　　一个照面，张百仁肉身便化作灰灰，唯有一朵混沌之气缭绕，散发着三千彩光的花瓣在虚空中萦绕飞舞。

　　瞧着那彩色花瓣，此时场中诸神竟然痴了，只觉得那花瓣对自己有致命的吸引力，只要自己能够得了那花瓣中的一片，便可登仙而去，造化无极超脱世界。

　　“这种感觉！”奢比尸双拳紧握：“他到底以何物寄托阳神，这宝物我必须要得到！”

　　“杀不杀张百仁不重要，但是那花瓣一定要抢夺在手！”蓐收搓了搓手掌。

　　瞧着那混沌之气缭绕的花朵，就连一向暴躁的无支祁，此时竟然也安静了下来，双目火热的盯着那花瓣。

　　“不管那么多，先拔出定海神针，解放了四海本源要紧，这才是头等大事！”老龟手中绿色法则拍出，向着定海神针上方的道门诸位高真打去。

　　“这老王八，竟然修成了霉运法则，简直逆天了！”陶弘景嘴角抽搐。

　　普天之下，法则无数，并无强弱高下，只有能不能参悟到极点的分别。

　　但是有那么一种法则，争斗起来杀伤力或许不大，但却绝对能将你恶心死。

　　像是这霉运法则，一旦沾染便无法驱逐，只能日日夜夜倒霉，不断消减气数。


第2050章 始皇临东海

　　面对着袭来的霉运法则，诸位道门高真犹若鸟雀散，轰然弃了定海神针向远方奔逃。

　　“霉运法则？”张百仁看着衣角，果然沾染了淡淡的霉运法则，阳神盘坐在大道花上，下一刻只见周身气机不断流转迸射，随即化作了道道奇异之力，萦绕其周身流转盘旋不定，代表着霉运的花瓣竟然将那沾染的霉运法则悄然吸收。

　　“哈哈哈，任凭你张百仁霸道无双，号称是无生剑，这回老龟我终究赢了你一筹，此宝终究属于我东海所有！”老龟身形扭曲，化作万丈大小，瞧着那定海神针，便伸出龙爪握住，欲要将定海神针拔起。

　　“你之前不是说海族众生皆靠近不得定海神针吗？”李世民瞧见拔出定海神针的老龟，顿时面色一变。

　　“是呀，以前海族众生确实无法靠近定海神针，那是因为定海神针扎在了四海的祖脉之上。现如今定海神针被撼动，拔出了一寸，却也已经破了女娲娘娘的定数！”龟丞相露出小山大小的牙齿，对着李世民呲牙一笑，恐怖至极。

　　“定海神针！起！”老龟施展神通，却见东海震动，道道波涛乱流不断卷起。

　　面对着天空中滚滚而落的天罚，张百仁面色狂变，手中诛仙剑气流转：“斩！”

　　这一剑斩向了冥冥之中的气数，张百仁又一次蒙蔽了自家天机。

　　呼吸间世界法体重新塑造

　　却见张百仁一掌伸出，向着定海神针拿去：“掌中乾坤！”

　　“万龙大阵，挡！”四海龙王与诸神联合起来，齐齐运转大阵，无数法则交织错乱，挡在了张百仁身前。

　　“怎么办？再不能平定海乱，只怕今日定海神针就被龙族收走了！”李世民面色狂变。

　　张百仁不动如山，瞧着掌中世界被层层蜘蛛网挡住，眉头不由得微微簇起：“这大阵，好诡异！”

　　阴曹地府

　　阴山战场

　　此时阴山战场战火连绵，但因为有了太阳法界转化生机，二十万人族武者为帮手，与始皇大军相互犄角，却是大大缓解了始皇的压力。

　　“陛下。”徐福眉头皱起，来到了始皇身边。

　　“讲。”

　　始皇声音铿锵，犹若雷霆。

　　“阳世东海怕是不妙，国师被东海万龙大阵拖住，定海神针事关阳世大局，此神器乃制衡天下水族的关键，不论如何也不可落在海族手中。”徐福恭敬道。

　　“难得，国师竟然也有破不开的大阵，只能束手无策！”始皇笑了。

　　徐福低垂着头颅，轻轻一叹，很难想象，始皇凝固了千年的面孔竟然笑了。

　　记得始皇上一次笑容，还是在破开两界通道之时，那是始皇的最后一次笑容。

　　“什么万龙大阵，祖龙得了只是皮毛，如何与女娲娘娘相媲美？朕的十二诸天神煞大阵，破此大阵不难！莫说十二诸天神煞大阵，便是国师的诛仙剑，一剑便可将那大阵斩破！国师心思太深，布局太过于深远，我等已经在阴曹做了万足准备，纵使九州结界破裂又能如何？那群九黎族、妖族还能翻天不成？”始皇侧目看向不远处的阴山战场，然后收回目光，看向下方的老秦大臣，慢慢的站起身：“蒙恬！白起！李斯！”

　　“属下在！”

　　三人齐齐上前一步，对着始皇恭敬一礼。

　　“七百多年，朕不曾履足阳世了！万龙大阵必破，镇海神针必须要拿回来！你三人再此阴间主持大局，与道门高真拖延半日，待朕破了那劳什子万龙大阵，重新修复九州结界，再来与阴曹诸王做一了断！总攻的号角已经吹响，诸神的大势必然将会被我辈阻止！下一个纪元，人道大兴！”说完话只见始皇一掌劈出，身前虚空寸寸崩碎，形成了一条幽邃漆黑的道路，然后就见始皇高声道：“蒙毅！”

　　“下属在！”蒙毅一步走出。

　　“点齐十万兵马，随朕前往阳世！”始皇黑色靴子迈出，背后十二金人亦随之纷纷缩小，却见一道道投影纷纷没入了始皇体内。

　　阳世

　　此时张百仁站在万龙大阵内，面色阴沉至极，周身一道道法则花瓣飞舞：“本座小瞧了天下人，小瞧了太古诸神！女娲娘娘果然不凡，成仙后参演而出的大阵，近乎于无解！”

　　因果颠倒，虚空朦胧。地水风火在其周身炸开，任凭万千法则靠近其周身三尺，便纷纷崩散。

　　那大阵的力量害不得张百仁，张百仁却也走不出大阵。

　　手掌一招，诛仙阵图没入袖子里，重新落入了混沌中，张百仁手中乾坤图化作一把长枪：

　　“尔等逼我的！”

　　他想到了一个破阵的办法！

　　不周山破灭万法，这大阵中的法则虽然厉害，但却及不上不周山的猛烈一砸。

　　不需要出动不周山本体，只要召唤出不周山投影，便足矣破去这大阵。

　　大阵是女娲仙人推演出的完美大阵，但张百仁不是五大魔兽，那布下阵法的也非女娲娘娘。

　　不过不周山一旦召唤出来，只怕自己日后将会成为众矢之众，那太阴星中的存在，复活而出的太古诸神，皆会有所防备，想出克制不周山的办法。

　　张百仁从来不都相信世间有无敌的法，唯有无敌的人！天下万物相生相克，只要自己施展出最终手段，日后必然会被人找出克制之法。

　　当年天帝就是太过于自信太阳元灵的力量，太过于自信太阳的不死不灭，结果怎么样？

　　天帝死了！

　　太阳还是那个太阳，还会衍生出新的太阳元灵。

　　“不周山的法则是禁、镇，诛仙四剑的法则是劫，不管是诛也好，陷也罢，乃至于戮、绝，都逃不过一个劫字，乃是劫之法则的化身！”张百仁此时头脑前所未有的清明：“渡劫！渡劫！只怕这诛仙四剑的克星，便在这二字之中。”

　　“轰！”

　　眼见着张百仁即将要召唤不周山降临于江山社稷图内，却忽然只听得虚空震颤，海水倒灌，一十丈高的黑洞伴随着片片破碎的虚空出现在海水中。

　　破碎的虚空飞速扭曲，弹指间化作一通道，一股肃穆的气机刹那间弥散全场。

　　不知为何，东海不由自主的安静了下来，正在交手的诸神亦纷纷下意识的停下动作，仿佛有一无上主宰，正要降临场中。

　　就连老龟拔出定海神针的动作也不由得停止，被那股气机所摄，静止呆愣愣的立在那里，双目中满是呆滞。

　　“嗒！”

　　“嗒！”

　　“嗒！”

　　一阵清脆的脚步声响起，似乎伴随着千军万马，崩腾撞击着众人的心中。

　　“赢！”龟丞相自牙缝里蹦出一个字。

　　一袭黑色油亮的靴子，率先自黑洞中迈出，那一脚似乎踏在了众人心中，压得场中诸人喘不过气。

　　一只脚，似乎成为了天地中心，镇压了一方时空。

　　不知是何等能工巧匠编制的鞋子，上合四象映照北斗，下称天地方圆。

　　第二只脚迈出

　　天地似乎刹那间黑暗，本来被法则映衬得亮如白昼的海沟，又再次恢复了伸手不见五指，唯有那一道黑色人影，立于黑洞前方。

　　黑色的鞋子，黑色的衣袍上雕刻着一只墨黑色的五爪神龙，仰天咆哮似乎在宣泄着自己的愤怒。

　　始皇身材并不是特别高大，但却有一种无法形容的气质，就算只是静静的站在那里，他便是乾坤主宰，天地间的一切。

　　黑色的冕旒遮掩住了始皇容貌，此时始皇背负双手，宽大的袖子将其双手遮掩住，看不清其肌肤的颜色。

　　冕旒上道道雾气流转模糊不定，似乎这雾气有一种特别的力量，隔绝了一切力量。

　　似乎听到了龟丞相的声音，始皇冕旒后的目光仿佛两把利剑一般刺破黑暗，向着龟丞相望去，威严的声音充斥着难以形容的腔调，似乎周边天地法则与之共振迎合：“你这老龟，竟然还没有死！”

　　“你个凡人都死不掉，老祖我自然也会活得好好的！”龟丞相放开了定海神针，恢复人形，一双眼睛死死的盯着对面始皇。

　　任谁面对着始皇，还敢分心夺宝，都是嫌弃自己命大。

　　“定海神针乃女娲娘娘所留，不是你能染指的！交出定海神针，饶你不死！”始皇话语直接、霸道，不容置疑。

　　“呵呵，你这厮还是和当年一般霸道，定海神针乃女娲大神所留，为何属于人族？”老龟摇头晃脑：“你虽有十二都天神煞大阵，但老龟却不怕你，因为你的十二都天神煞大阵，根本就不敢带入阳世，否则十殿阎罗便会叫你数百年苦功毁于一旦。”

　　“看来你是吃定我了！”始皇冷然一笑，不再理会龟丞相，而是目光扫视场中，在李世民身上略作盘旋，最终落在了张百仁身上。

　　张百仁拱手抱拳一礼：“多谢陛下搭救！”

　　“国师果然是将我忘了！”始皇轻轻一叹，不知为何，明明隔着冕旒，但张百仁却能感受到始皇眸子中目光的黯淡。


第2051章 横扫全场

　　万里长城今犹在，又见当年秦始皇！

　　明明隔着冕旒，看不清始皇的面容，但张百仁却能察觉到，始皇目光在那一刻黯淡了下去，眼中满是淡淡的惆怅、忧伤。

　　“朕待国师以弟子礼，国师不必客气！”始皇竟然对着张百仁恭敬一礼：“岁月悠悠，沧海桑田，当年鬼门关前一别，再见面已经七百年后，却是物是人非，国师当年了无声迹，叫朕心中好生挂怀。”

　　张百仁闻言默然，面对秦始皇，不知该说些什么好，先秦究竟发生了什么，他一点都不记得。

　　“不过不要紧，如今既然得见先生真尊，日后随着先生修为恢复，当年记忆亦会逐渐恢复的。”始皇目光瞬间恢复了过来：“七百年后初次见面，这定海神针便算做朕送给先生的礼物了！”

　　始皇看向了龟丞相：“丞相记得朕否？”

　　“嬴政！你这混账，盗取了我东海大造化，盗走了我龙族始祖的机缘，害得始祖迟迟不能重生，交还始祖本源，饶你不死！”龟丞相瞧着秦始皇，眼睛都红了。

　　“呵呵，朕便是这天地间的祖龙！至于说你龙族始祖，被我盗取了本源之力，也是命数所致，此乃天数也！”秦始皇笑眯眯的道。

　　“管你什么秦始皇，所有人族后裔皆该死，今日老祖我便一棒送你去阴曹地府与死去的诸神团聚！”无支祁瞧见始皇出场的威势，顿时心底咯噔一声，已经察觉到了不妙；他竟然看不出始皇深浅，岂不是大大的不妙？

　　无支祁双目中流露出崭然金光，手中鼓棒横扫寰宇，划过万龙大阵，向着始皇砸来。

　　“万龙大阵，起！”龟丞相一声怒吼，背后龟壳点燃出道道怪异火焰，然后刹那间化作八卦风雷，卷入了万龙大阵，刹那间与大阵融为一体，整合为一。

　　“杀！”

　　此时无数海族大军齐齐一声呵斥，震动整个东海，无穷无尽的丝线卷起，向着始皇卷来。

　　“小心，这万龙大阵乃封印法则显化，稍不注意便会着了道，沦为万龙大阵下的阶下囚。”张百仁提醒始皇。

　　“国师勿忧！且在一边观看，待朕破了这万龙大阵。”始皇毫不惊慌，周身道道虚影流转，在其背后一尊金身刹那间凝聚。

　　“那是？”张百仁瞧着始皇背后的金身，双眼内露出点点怪异，这金身看着眼熟。

　　“不错，这便是徐福寻回来的金身，有此物在，十二诸天神煞大阵，才是真正的十二诸天神煞！”始皇笑了笑，那金人一摊手，刹那遮蔽云日，化作无穷无尽的手掌拍击了下去。

　　“砰！”

　　一击之下，东海震动，万龙大阵摇摇欲坠，无数丝线摧枯拉朽般崩裂。

　　“十二金人虽然依旧镇压阴司大本营，但朕凭此金身，便可无视两界通道，借来十二金人的力量！”秦始皇冷然一笑：“万龙大阵终究是残次品，你等海族匆忙布置，难以发挥出此阵的精髓，到不知能挡得住朕几次攻击。”

　　始皇背后金人手指一弹，抵住了无支祁砸落的棍棒，然后猛然一戳，却听得惨叫传开，无支祁竟然被那一根遮天蔽日的手指戳入泥土中生死不知。

　　“劳烦国师，借取禹王鼎一用，无支祁此瞭最善舞弄波涛，引起水患，今日不可放其离去，不然日后必生大祸！”始皇侧目看向张百仁。

　　张百仁二话不说，五只禹王鼎齐齐飞出，却见始皇周身龙气流转纵横，那五只禹王鼎竟刹那间合二为一。

　　只见始皇背后金人手掌抬起，化作原本大小，其手掌一翻，掌心处显露一玄妙符文，对着那无支祁坠落之地唤了一声：“摄！”

　　便见海水翻滚，泥土纷飞，一道金黄色身形自泥土中倒卷而出，拼了命的挣扎：

　　“混账，我乃先天生灵，有无穷神通，无尽法力，你为何如此轻易降服于我？”

　　“朕修都天神煞大阵，练就开天辟地之清浊，更捕捉十二先天神祇为化身，汇聚首阳山青铜，昆仑山神铁锻造十二化身，修成都天神煞大阵，你不过区区一届先天生灵罢了，不论大阵之威能，我那十二金人各各皆可降你！”始皇话语里满是不屑：

　　“当年禹王慈悲，感念你修行不易，特意将你捆束此地，欲要叫你反思己过，谁知你竟然不思悔改，今日饶你不得！”

　　手掌抬起，便要将那无支祁攥住，却见远方风雷声大作，一道虹光冲霄而起，刹那间划过金人指缝，将束手就擒的无支祁卷走，便要远去。

　　“呵呵，丞相七百年来不见长进，怎么还是这般手段？”

　　始皇不紧不慢，背后金人屈指一弹，只听得虚空炸裂，虹光随之破碎，无支祁自虹光中跌落出来。

　　金人手持鼎炉，轻轻伸出，却见无支祁恰巧落在了那鼎炉中。

　　“哐当！”

　　盖子合璧，鼎炉恢复了原来模样，却再也不见无支祁的声响。

　　始皇弹指间镇压无支祁，这般强横手段叫人心中发憷，双目中流露出道道惊惶，一双眼睛里满是凄然。

　　“此孽障便交由国师镇压，只要国师以先天神火煅烧其七七四十九年，然后在以先天雷罚锤断其神祇本源，四十九年后便可叫此瞭彻底灰飞烟灭，消失在天地间！”始皇屈指一弹，禹王鼎向张百仁飞来。

　　张百仁袖里乾坤转动，连忙将禹王鼎收好，默不作声站在一边，细看始皇动作。

　　“始皇，任凭你手段通天彻地又能如何？这里是东海！这根定海神针除非是你不要，你若敢拔出定海神针，四海龙王的实力便会暴涨，彻底的掌握四海之力，只怕到时你来得去不得！”龟丞相双目中满是嘲弄。

　　龙族此番算计本来完美无缺，谁知人心易变，各种变数连连？

　　先是李世民毫无征兆的反水，然后秦始皇跨界而来，现如今祖龙龙珠被李世民镇压，他能怎么办？

　　能怎么办？

　　面对着无敌开挂般的秦始皇，老龟也是头疼万分。

　　“呵呵，今日我便拔了这定海神针，破了你这万龙大阵，叫你见识一番朕的手段。”始皇毫不在意的笑了笑，瞧着万龙大阵搅起那铺天盖地的封印法则，猛然一掌横推，背后金人绽放出无量神光，在那金人周身隐约有十二道身形凝聚，化作了无形大阵，接引冥冥之中的力量降临，无穷伟力尽数灌注于金人体内。

　　“砰！”

　　一掌推出，破碎真空。

　　不错

　　就是破碎真空！

　　法则被这一掌击碎化作齑粉，舍一拳外再无别物。

　　天地乾坤，八荒六合，在此一拳中化作地水风火，天地万物重归混沌。

　　封印法则被击穿，万龙大阵被轰散，好在数千万海族共同分担了始皇的一拳之威，虽然遭受重创，但却并不曾死伤。

　　拳出

　　阵破

　　张百仁背负双手，双目内流露出一抹骇然：“破碎真空！”

　　怪不得始皇能够在阴曹地府中扎根，虽然这破碎真空力量不是他修来的，但凭借十二都天神煞大阵而掌握破碎真空的力量，怕也是无敌了！

　　普天之下高手虽多，但若说能斩杀始皇者，怕不会有！

　　“好逆天的大阵。”张百仁称赞。

　　始皇闻言侧目看向张百仁：“此大阵乃当年先生所创，据说取自于诛仙阵图，然后寻找十二元辰先天之神，唯有十二元辰才可练就这般无量的力量。这大阵乃先生亲手塑造，莫非先生不识得了？”

　　张百仁苦笑着摇摇头，始皇叹息一声，却也不说话，看也不看那老龟，径直向定海神针走去。

　　“始皇何不荡平四海？诛了这老龟？”李世民忍不住出声。

　　“竖子！！！”龟丞相瞪着李世民，却气得说不出话。

　　始皇摇了摇头：“这老龟自我封印，底蕴深不可测，当年先生尚且诛杀不得这老龟，朕亦奈何不得他！老龟不简单，身上有大秘密。”

　　此时天地寂静，唯有始皇迈步声响，缓步来到了定海神针处，瞧着锈迹斑斑的定海神针，眼中露出一抹震撼。

　　“太古时期女娲娘娘的伟力，已经近乎于不可思议，真不知传说中的仙人，究竟是何等模样，何等境界！”始皇背后金人化作雾气，顺着其周身百窍，与始皇融为一体：

　　“朕知道，定海神针是留不住了，要么被人族取走，要么被海族炼化，此神物乃女娲大神所留，普天之下能炼化此物者，唯有国师！”

　　“不过朕今日要为国师做一件事，朕要拔出定海神针，修复九州封印，延缓九州封印破碎的时间！”始皇身形开始长大，弹指间化作十万丈高的巨人，脚踏洪荒，头顶星河，然后伸出手一把攥住定海神针，猛然抬起头，却见其周身青筋暴起，一声怒吼震动苍穹，吼得日月星辰光辉黯淡。

　　“吱呀~”

　　令人头皮发麻的摩擦声响起，然后四海躁动，卷起了万丈高巨浪，无数海族部众此时发现，自己竟然开始变异，似乎冥冥之中的一道枷锁。


第2052章 滔天祸事，玄龟、烛龙

　　定海神针，镇压了海族的六成本源，压制了大海的力量，压制了海族血脉。

　　现如今定海神针被始皇拔起，那封印于虚无中的海族本源释放，四海龙王忽然发现，自己对于四海的掌控力暴涨，成百上千倍的暴涨。

　　无数海族虾兵蟹将，鲸鱼、鳄鱼种族，俱都是齐齐施展神通舞弄波涛，往日里的神通秘诀，天赋秘术本来能发挥出一的力量，现在竟然发挥出了五、十的威能。

　　可惜

　　此时伴随着定海神针的拔出，大海不断摇曳，仿佛洗衣机般，卷起了浩荡的漩涡，四海水脉被镇压亿万载，此时骤然出世得到自由，纷纷欢呼，卷得水波荡漾，海族鱼虾身躯不由自主的被无量大海抛飞，根本就定不住自家身形，更何谈反攻？

　　张百仁眼睛里流露出道道神光，瞧着那冲霄而起的定海神针，双目内流漏出一抹骇然。

　　你道是定海神针有多长？

　　此时定海神针显露本体，有九万九千九百九十九丈，其上锈迹斑斑，沧海桑田亿万载，显然定海神针纵使为仙人所炼，却也依旧饱经岁月的沧桑。

　　一眼望去，定海神针根本就看不到边际，已经出了九霄云外。

　　“咚！”

　　定海神针震动，被始皇竟然硬生生的拔出，放在了地上，震动整个东海。

　　“国师，此宝便算朕赠予国师的见面礼，还请国师收下此宝，免得日后龙族作乱！”始皇一双眼睛看着张百仁。

　　张百仁没有客气，始皇在阴曹地府，要这定海神针有何用！

　　只见张百仁一步迈出，来到了定海神针前，瞧着锈迹斑斑布满绿色海苔的躯体，眼中露出一抹沉思：“此物如此巨大，如何搬得动？”

　　一边四海龙王与龟丞相不曾出手抢夺定海神针，一则是定海神针太过于巨大，众人根本抢夺不了，四海龙王也好，龟丞相也罢，瞧着上空镇压无极的秦始皇，都熄了抢夺的心思。

　　二来龟丞相此时双目闪烁，一双眼睛精光灼灼的瞧着那自定海神针孔洞中散发出的无尽海族本源，双目内流漏出些许期待，随即二话不说径直跳入海坑中不见了踪迹。

　　“貌似有些不对劲。”张百仁瞧着老龟动作，忽然间心中升起一股不妙的感觉。

　　“哈哈哈！哈哈哈！尔等上当了！”李世民腹部龙珠内的祖龙此时仰天狂笑，祖龙狂笑声传出：“张百仁，尔等中计矣！”

　　“中计？”张百仁、李世民、秦始皇三人对视一眼，你看我我看你，眼中露出一抹莫名其妙。

　　“哈哈哈，现如今定海神针既然已经拔出，告诉尔等也无妨，当年女娲娘娘斩了玄龟，以其四肢撑天地，玄龟无端遭受横祸，怨气冲霄，欲要发动灭世大水以毁灭世界，你只知那定海神针是为了遏制我水族发展，却不知定海神针下乃是那老龟的肉身。现如今历经亿万载岁月镇压，其意志必然会逐渐苏醒，到那时老龟水淹天地，内陆、山川俱都为大海淹没，我海族必然一统天下，成为天地间唯一的种族！”祖龙狂笑声响起。

　　“什么？还有这茬？”张百仁三人俱都是面色一变。

　　“最关键的是，当年老祖我同胞兄弟烛龙，为了我海族大计，与老龟合谋，亦被女娲娘娘镇压于定海神针之下，现如今此二者出世，我海族大势已经难挡！先荡平中土神州，然后在水淹大荒万族，此次惊瑞降世，我龙族必然独占鳌头！”祖龙猖狂的笑声响起，不论张百仁也好，始皇也罢，此时俱都是齐刷刷的变了颜色。

　　不论是烛龙也好，被女娲娘娘镇压的玄龟也罢，绝不是好惹的角色。

　　“啪！”张百仁一把扣住定海神针，袖里乾坤施展，竟然遮天蔽日硬生生的将定海神针装了进去。

　　“那无支祁不过当年龟丞相故意设计布局，留下来的手段，借禹王之手，利用无支祁来牵制你等注意力，仅此而已！借用你们人族的一句话说叫做‘明修栈道暗渡陈仓’便是这般！”祖龙狂笑。

　　“你！！！”李世民气结，周身龙气运转，不断镇压着龙珠，说不出话来。

　　张百仁闻言默然，一双眼睛看着始皇，二人对视一眼，过了一会才道：“不论烛龙也好，玄龟也罢，被镇压亿万载，一时半刻想要苏醒却是休想，咱们还有时间。”

　　“是朕鲁莽了！”始皇略带懊恼道：“政，总是给国师添麻烦。”

　　“无妨，翻不了天！”张百仁抬起头，一双眼睛看向天空大日，感受着袖子里不断翻滚的三大魔兽以及天狗，眼中露出一抹冷笑：“出世又能如何？阳世之事，交给我便是，陛下只管处理好阴司便可，务必不能分心。”

　　五大魔兽自己已经收集其三，只待自己在收服两只，便可五行圆满，到那时五大魔兽齐聚，又会是另外一番变化。

　　自己有不周山、太阳法身在，更有诛仙阵图、乾坤图护道，岂会惧怕了那些上古老古董？

　　“我现在要做的便是快速凝聚法身，早日证就金身，然后踏入不朽之境！”张百仁瞧着因为定海神针拔出而形成的浩荡漩涡，再看看四面八方吞噬着大海本源的四海龙王，眼中露出一抹杀机。

　　“朕现在唯一能做的便是加固九州结界，国师有诛仙阵图可诛天地万物，朕能做的就是给国师争取一次全力出手的机会！”始皇周身龙气缓缓凝聚咆哮，化做一条黑色真龙，袖子内竟然浮现出三只禹王鼎。

　　“想不到剩下的三只禹王鼎竟然在陛下手中。”张百仁瞧着始皇手中的，禹王鼎不由得一愣。

　　“这还是国师当年留给朕的，曾言朕必然会用得着，想不到国师早有先见之明，竟然算到了数百年后的劫难。”嬴政屈指一弹，那三只禹王鼎飞出，刹那间没入了禹王结界内：

　　“朕以十二金人之力加固禹王鼎，国师切记，只有一次全力出手的机会！此三只禹王鼎，可保九州结界不裂！”

　　张百仁闻言默然，过了好一会才道：“陛下不想下去看看，那定海神针下是什么东西？”

　　“不想！”嬴政侧身看向背后的轮回通道，此时却见战鼓声响，轮回通道内杀机冲宵覆压九霄，然后就见铺天盖地的阴司大军冲出，整齐划一的位列始皇身前。

　　“杀！”始皇看着蒙毅。

　　“陛下有令，杀无赦！”蒙毅一抬手，背后十万大军整齐划一，列成军阵齐刷刷的向海族大军杀去。

　　此时海族千万大军早就溃不成军，在经受定海神针的波动压制，已经是纷纷显露出原型，面对着实力强悍的始皇不死军团，只有被屠戮的份。

　　四海龙王盘旋，瞧着那十万大军，却不敢出手拦截，只是拼了命的吞噬着海水中释放出的本源。

　　“阁下也是天地间赫赫有名强者，竟然屠戮我海族弱小，岂非有失强者风度？”祖龙话语里满是嘲弄之色。

　　“非我族类，其心必异！杀也就杀了，杀一些畜生罢了，乃是天经地义的事情！”始皇话语里满是不屑。

　　“好！好！好！好一个畜生！好一个畜生！待烛龙出世，非要叫你死无葬身之地不可！”祖龙气得不知该如何是好，有心出手救助那被屠戮的海族，但却被李世民牢牢的捆束住，根本就不给其脱困而出的机会。

　　诛仙阵图此时化作一道丝线，血红色的丝线在虚空中游走缭绕，不断吞噬着大海中的无量精气神，以及那些血肉，乃至于四海刚刚释放出的本源。

　　“杀！”

　　却见十万大军齐齐卷起一道道杀机，有海族鲸鱼已经化作至道，周身筋骨混元，气机化作气血狼烟，一个照面便将数百大军拍碎化作了黑烟，但是黑烟刹那重生，毫不畏惧的继续向鲸鱼将军扑去。

　　“嗡~”

　　铺天盖地的蛊虫卷起，刹那间落在四海无数大军之中。

　　养蛊靠的是什么？

　　血肉！

　　高品质的血肉！

　　遍数神州大地，物各有主，能给巫不樊炼蛊的确实不多，不论是那家势力，那家老祖，皆不会坐视自家地盘的百姓遭受侵害。

　　巫不樊忍了几十年，今朝海族遭受劫难，正是其下手的最佳时机。

　　只见那海族无数强者纷纷化作一具具白骨，呼吸间千军万马化作虚无，成为了蛊虫的养料。

　　“倒也有趣，此蛊虫若不节制，十年便可将四海吃成死海。”始皇瞧着满天蛊虫，眼中露出一抹感兴趣之色。

　　“好一个不死军团，蛊虫虽然厉害，玄妙万端，但却奈何不得不死军团！”张百仁放眼望去，只见那蛊虫与不死军团接触，居然径直自不死军团的体内穿过去，不带半点涟漪。

　　“不死军团乃国师亲手祭炼出的宝物，兵马俑图纸亦是国师亲自策划寻龙定脉，若被这区区蛊虫坏了，岂不显得我大秦帝国无能？国师无能乎？”始皇话语里满是感慨。


第2053章 约战

　　“我？”张百仁的眼中满是愕然。

　　“然也！”始皇一笑，瞧着十万不死军团联合无数蛊虫，将那数千万海族大军杀得丢盔卸甲，死得干干净净，海族精锐一朝丧尽，然后道：“现如今海族精锐尽丧，若想恢复元气，没有十年休想，若要搅弄风波，却也压制不得人族天子龙气。十年时间，足矣大都督证就金身，到那时纵使海族老怪真的出来，却也不惧。”

　　“只怕老龟有手段，将那烛龙与玄龟提前唤醒。”李世民略带迟疑道。

　　“十年相对于亿万年来说，不过一个呼吸罢了，想要唤醒沉睡亿万年的老怪，谈何容易？”始皇笑眯眯的瞧着蒙毅收兵，然后对张百仁道：“此一别，再见面怕已是经年！此番出手，日后阴曹地府必有防备，我若再想破界而来相助国师，怕是难了！”

　　“可有再见之日？”张百仁一双眼睛看着始皇。

　　“九州结界破裂，便是你我下一次相见之日！”始皇笑着拍了拍张百仁肩膀，竟然大袖一挥，转身向两界通道内走去。

　　“始皇，叮当之事……”张百仁对着始皇背影喊了一声，想要开口解释一些什么。

　　“那是她的命数！命该如此，她已经得到了她想要的，那是她苦守七百年的选择！”始皇声音缓缓消失，伴随着阴曹大军消失在东海。

　　波涛汹涌，现如今大海内气机狂躁了不知几许，叫人不由心惊。

　　四海龙王此时舒张万丈身躯，一双双眼睛虎视眈眈的盯着张百仁，眼中露出刻骨铭心的仇恨。

　　张百仁不屑一笑，收了诛仙阵图，扫过道门诸位高真，然后将目光落在了李世民的身上，许久后才道一声：“不错！”

　　“烛龙想要苏醒，没有十年休想。”李世民瞧着浩瀚漩涡，话语里满是感慨：“有些事情，总归要做过一场，你我之间的恩怨，也该了结了！”

　　“是吗？”张百仁看着李世民：“你这次虽然助我一臂之力，不愧人皇名声，但你若真想与我做一了结，本座绝不会手软的。”

　　“现在几月？”李世民道。

　　“回禀陛下，现如今恰逢三月三。”房玄龄赶忙站出来。

　　“八月十五，月圆之夜，你我分一胜负，定一生死！”李世民看着张百仁：“敢应战乎？”

　　“呵呵，决战于翠屏山如何？”张百仁笑着道。

　　“也好，只是你我决战，没有彩头却不好。”李世民不紧不慢道：“朕若赢了，不但大都督的涿郡归我，就连大都督女儿，也要下嫁皇家。我李家皇子皇孙，任凭大都督挑选。”

　　“你赢不了。”张百仁摇了摇头。

　　“不比试一番，谁又知道呢？”李世民笑看着张百仁：“都督不会对自己没有自信吧！”

　　“你若输了呢？”张百仁看向李世民。

　　“朕若是输了？命赔给你如何？李唐日后永不与涿郡争锋！”李世民一双眼睛看着张百仁：“也算是了却一段因果。”

　　“哈哈哈！哈哈哈！你便等死吧！”张百仁扫了虎视眈眈的四海龙王一眼，面带不屑转身离去。

　　张百仁走了，道门诸位高真纷纷撤退，李世民亦随之离去，只留下千疮百孔的东海。

　　“大都督，有时间来我上清喝茶。”陶弘景与张百仁话别。

　　张百仁对着陶弘景摆摆手，与众位道门真人一一告别，瞧着远去的云头，忽然轻轻一叹。

　　“为何叹气？”少阳老祖来到张百仁身前。

　　“我忽然想起了当年张衡对我说过的话，所有人都在等我玩够了，看惯了世俗百态，生老病死天地轮回，然后再去应付人族的危机！现在看来，与那些动辄毁天灭地，不死不灭的魔神相比，我之前的都是小打小闹！”张百仁话语里满是唏嘘，声音中透漏着一股子无奈：“任凭我千般算计，还是着了祖龙的道。”

　　“能够镇压祖龙，你也不亏！那些老家伙俱都是心思深沉之辈，哪个是好惹的？能从混乱的太古至今朝，依旧活着的强者，决不可小觑。”少阳老祖不紧不慢道。

　　“大都督！”却见天边蛊虫聚散无形，刹那间掠过群山，在张百仁身前显露，组成了巫不樊的身影。

　　此时巫不樊面色阴沉的看着张百仁，任谁被种了魔种，都不会太过于好受。

　　“你怎么来了？”张百仁理解巫不樊的心情，自然也就不会与其计较。

　　“为了无支祁而来，只要我的蛊虫吞了无支祁，十二生肖神蛊便会进化完成，蜕变为十二尊先天神灵！即便只是幼年时期的十二位神灵，化作十二元辰！当年始皇镇压了十二元辰，将其炼为化身，却恰恰将神位空出来，给了我机会！”巫不樊眼中精光爆射：“只要都督肯成全于我，老夫甘愿为都督鞍前马后，任凭大都督驱策。”

　　张百仁上下打量着巫不樊：“老倌，你这无本买卖做的倒是不错，本来你便要任我驱策！”

　　“不过我现在缺人手，无支祁炼化也是浪费，给你吞了倒也好！”张百仁笑着道。

　　巫不樊闻言老脸顿时笑开了花，阴沉之色刹那间散去：“多谢大都督成全。”

　　背靠大树好修行，叫巫不樊自己去炼化蛊虫，这辈子也不可能镇压先天生灵，更何况以先天生灵作为养料。

　　“去请来观自在，就说本座欲要借六字真言贴一用。”张百仁笑着道。

　　脚下影子闪烁，刹那间远去不见了踪迹。

　　“随我来吧！”张百仁瞧着巫不樊，率先向涿郡而去。

　　“大都督，金埋银葬二位老祖发现了一处潜龙龙脉，乃祖脉的分支，若能稍加培育，便可一飞冲霄，乃至于取代祖脉，叫我人族独享神州大地，也未尝没有机会。”张百仁刚刚回到涿郡，便见鱼俱罗与观自在的阿弥陀佛法身，已经在凉亭中等候。

　　“哪里？”张百仁停住脚步。

　　鱼俱罗摊开图纸，递给了张百仁；

　　瞧着图纸上圈画的红色朱批，张百仁瞳孔一缩，下意识道：“北京。”

　　“不错，好名字！中原大地以上京为尊，涿郡百姓却以北方京师为尊，唤作北京倒是符合天时地利。”阿弥陀佛开口称赞道。

　　张百仁将图纸卷起，扔回了鱼俱罗怀里：“金埋银葬怎么会想着给咱们献策？”

　　“大乱将起，连山道压宝了。”鱼俱罗道。

　　“涿郡？”张百仁诧异道。

　　鱼俱罗点点头。

　　张百仁沉吟不语，鱼俱罗道：“都督，河南的那条祖脉已经被百族污浊，被人做了手脚，咱们若能另起炉灶，未来惊瑞到来之时，可给各路高真一个大惊喜。”

　　“此事准了，但京师布局，却要由我亲自控制。”张百仁头也不回的向前走，来到了阿弥陀佛身前：“六字真言贴可曾带来？”

　　“都督吩咐，岂能不从。”阿弥陀佛自怀中掏出六字真言贴。

　　张百仁盘膝坐下，拿出禹王鼎，听着禹王鼎内无支祁的喝骂，手中六字真言贴飞出，化作流光贴在了禹王鼎上。

　　禹王鼎化作巴掌大小，被张百仁拿在手心，侧目看向巫不樊：“本座以六字真言贴定住了鼎炉内的无支祁，但你却不可离我百丈，否则一旦无支祁暴起，恐非你能压制。”

　　张百仁看着巫不樊，慎重的将鼎炉放在了巫不樊手中。

　　“多谢都督！”巫不樊郑重的接过丹炉，然后恭敬对着张百仁行了一礼，老脸笑开了花。

　　“莫要谢了，若非此等先天生灵难以收服，也不会便宜了你！”张百仁摇摇头，示意巫不樊站在一边。

　　“大都督，牵牛星座的事情，似乎有眉目了！”袁天罡不知自何处钻来，面带怪异的瞧着张百仁，眼睛里满是难言的色彩。

　　“嗯？既然找到，直接杀了就是！”张百仁满不在乎道。

　　涿郡想要杀人，就没有杀不了的！

　　“可是小姐在洛阳闲着无聊，竟然女扮男装去白鹭书院求学，与那牵牛星的转世成为了同窗，大小姐是何等机灵的人物，咱们若贸然下手，怕不好吧。”袁天罡犯了难。

　　男欢女爱乃人之本性，不可抑制的本性！

　　但七夕特殊的身份注定她不能如寻常女子一般，去享受哪些凡俗男女的权利。

　　“嗯？”张百仁眉头皱起：“这不是胡闹嘛！一个女孩子家家，整日与男子厮混在一处，成何体统？传出去是说我张家没有家教，还是七夕不检点？”

　　张百仁顿时火了：“传信聂隐娘，叫其将七夕带回来！”

　　“怕是不妥。”袁守城自不远处走来：“大都督与七夕之间的关系才刚刚好一些，现如今若施展强硬手段，好不容易积蓄的父女之情怕将毁于一旦。”

　　张百仁眉头皱了皱：“那男子是何等家世？”

　　“牵牛星生来克父克母，克兄克嫂……”

　　“不必说了！”张百仁猛然站起身：“我要亲自走一遭。”

　　话语落下，张百仁身形已经远去，惊得巫不樊赶忙抱住鼎炉跟了上去。

　　“这……”


第2054章 河鼓

　　洛阳城

　　故地重游

　　瞧着熟悉的街道，依稀中熟悉的面孔，张百仁眼中露出了一抹感慨。

　　白鹭书院，乃大儒王通所创，与张百仁隔街比邻而居。在这寸土寸金的长安城，能够在白鹭书院附近买得起房子的，要么是名震天下的富甲，要么便是朝中身具要位的高官，亦或者是五姓七宗等高门大族。

　　张百仁一袭紫色衣袍，头竖玉冠，插着一根玉簪，简单的将青丝约束住，手中乾坤图化作折扇把玩，不紧不慢的向白鹭书院而去。

　　在其身后，巫不樊小心翼翼的抱着禹王鼎，其呼吸间一道道气流伴随着无穷蛊虫，纷纷没入手中鼎炉之内。

　　与张百仁比起来，巫不樊周身皆笼罩在黑袍内，便显得神秘、恐怖的多，整个人站在那里，多了一股生人勿近的气机。

　　“此乃白鹭书院，乃私人之地，非白鹭书院学子，不得进入！”有守门弟子瞧着走来的张百仁，见其衣衫华贵，气度不凡，不敢冒犯，只是恭敬的挡在了大门前。

　　“放肆，瞎了尔等狗眼，岂不识得……”巫不樊此时到了其发挥狗腿子的时候，连忙上前呵斥。

　　“慢着，白鹭书院乃读书圣地，咱们来此便要守规矩！”张百仁拦住了巫不樊，然后看向赶来的左丘无忌与袁天罡，不紧不慢道：“递拜帖给王通。”

　　左丘无忌连忙自袖子里掏出烫金，黑色的帖子递上去，对着士子道：“劳烦书生通秉，此乃我家先生帖子。”

　　那士子接过帖子，扫视着一行人，面色诧异：“你如此年幼，岂能与我家先师有交情？小子，你可莫要诓我，否则若被先生责罚，我定不会叫你好过。”

　　就像一个小学生，会与爱因斯坦有交情吗？

　　这简直就是天大的笑话，若非这士子气度、心性着实不错，只怕已经开始伸出拳头打人了。

　　没办法，谁叫人家将近甲子之龄，却依旧青春依旧容颜不老。

　　“休要啰嗦，通禀了便是！”巫不樊不耐烦道。

　　那士子闻言认真的看了几人一眼，然后转身走入大门，消失在曲径之中。

　　后院

　　一条长廊上，王通邻水批注着手中书卷，时而摇头晃脑，眼中满是陶醉。

　　那士子瞧见入迷的王通，只觉得头皮发麻，书院之人都知晓，这个时候的王通，是绝对不能打扰的，否则等候自己的便是雷霆之怒。

　　“什么事？”

　　大概过了一炷香的时间，才见王通收敛了手中朱砂笔，将书卷小心翼翼的卷好，瞧着士子道。

　　“门外有人投拜帖，说要见先生。”士子恭敬道。

　　“何方人士？”王通慢慢站起身：“扔到柴房当引子吧，老夫最近不想见人。”

　　士子闻言低头看着手中烫金帖子，眼中露出一抹苦笑，这帖子上的烫金乃真金制成，不然他也不敢贸然惊扰了先生。

　　而且帖子上缀着上好的玉石，只怕单单就这个帖子，足以够寻常人家吃一年鱼肉了。

　　如此人物，岂会是简单之辈？

　　瞧见那士子没有动弹，王通侧目，随手拿过帖子：“装饰倒不错，出手还真大方！我说颜路，你就是这点不好，太过于事故，没有读书人那股浩然无畏的精……”

　　“吧嗒~”

　　王通打开帖子，话语戛然而止，瞳孔瞬间一缩。

　　一边颜路瞧见王通表情，忽然心中一惊：“果然是了不得的大人物！”

　　颜路跟在王通身边十五年，从未见过王通有这般表情，纵使五姓七宗、佛道高真大人物，也绝不会叫王通这般失态。

　　“麻烦了！”王通合上帖子，眉头紧紧的锁起来。

　　“老师，不知是何人拜访？普天之下能被先生称为麻烦的，弟子还是第一次见到，纵使当朝天子、门阀世家，老师也不卖面子，难道还有什么能叫老师顾忌的？”颜路不解。

　　“为师本来便是王氏族人，乃门阀世家中的领袖，门阀世家又能奈我何？当朝天子亦要面对世家礼让三分，我又不入朝为官，何必去看天子脸色？”王通拿住请帖敲击着掌心：“可此人不同，此人就是混账！不守规矩的混账，他可是喜怒无常，会要命的人！”

　　颜路闻言心中好奇，但却没有追问。

　　“关键是我现在晾了他一炷香的时间，他竟然没有恼怒，显然是来者不善，故意跑来问罪的！”王通在苦笑：“我到巴不得他等不及直接冲进来。”

　　“先生怕麻烦，那就不要见，待弟子将其打发回去。”颜路好奇道。

　　“不可，不可！还是见见吧，我若敢搪塞他，只怕稍后就是打进来了！”王通放下请帖：“我去亲自迎接，管他什么事，伸手不打笑脸人，我王通毫无愧疚，他还能与我过不去不成？”

　　王通顺着小路，快步走出书院，来到了大门外，瞧见那一袭紫衣人影，心中再无疑虑，径直上前稽首一礼：“不知大都督远道而来，王通未能及时迎接，失敬之罪，还望大都督责罚。”

　　张百仁瞧着王通，冷冷一哼径直迈步走入大门，向着书院走去。

　　此时书院正在早课，庭院内不见弟子门人，张百仁一路径直来到了后院，然后端坐在案几上。

　　“大都督，无怪乎老师也会失色！只怕大都督来者不善啊！”颜路在一边瞧着赔笑的王通，心中暗自思忖：“普天之下，值得老师这般不要面皮讨好的，也就只有这位了。”

　　颜路端来茶水，王通接过茶壶，亲自为张百仁满上，然后才道：“此人乃老夫门人中最为杰出之辈，乃颜子后人，唤作：颜路。”

　　“原来是圣人弟子，孔圣人的徒孙。”张百仁看向颜路。

　　“不敢当大都督夸赞，天下读书人，皆为孔圣门徒。”颜路恭敬道。

　　“不错，浩然正气已经修炼出了火候，儒门后继有人。”张百仁赞了一声，便不再多说，端起茶水慢慢喝着。

　　大堂内气氛一滞，颜路恭敬退下，在门外伺候。王通苦瓜脸道：“大都督，咱们十几年不见，你便直接打开天窗说亮话，你这般作态来我白鹭书院所为何事，老夫可不曾得罪你！若往日我王家多有得罪之处，还望大都督见谅。”

　　“呵呵！”张百仁冷然一笑：“王通，你好大胆子，竟然敢将七夕收入书院，与一群男子厮混，此事若传出去，我张家门风何在？岂不为中土神州笑柄？”

　　王通闻言一愣，动作呆住，然后撞天屈道：“大都督，你这可冤枉我了，圣人门下皆为男子，我白鹭书院怎么会有女子？若传出去，我白鹭书院名声必然毁于一旦！成为龌龊之地！”

　　张百仁既然这般气势汹汹而来，显然此中必然出现了纰漏，不管怎么说，先倒打一耙，将张百仁的嘴堵住。

　　不错，传出去张百仁的女子与人家一群男子厮混，会坏了张家名声，难道他白鹭书院名声就会好了？

　　一群男子与一个女子，说不出多少流言蜚语恶意中伤，只怕白鹭书院名声都要臭了！他王通的名声都要坏了！

　　张百仁动作顿住，王通话语里的意思，他何尝听不明白？

　　他尚且没有来得及质问王通，王通反而怪自己女儿坏人家书院的名声。

　　瞧见张百仁面色不对，王通连忙道：“都督说七夕在书院，不知可有凭证？”

　　张百仁铁青着脸道：“你书院可有一个弟子唤作是：张九龄？”

　　王通看向门外颜路：“可有一个叫张九龄的？”

　　“有！”

　　迎着王通殷切的目光，颜路低下头，硬着头皮道。

　　“便是她！”张百仁道。

　　“砰！”王通一拳砸在桌子上，飞溅起一壶茶水：“当初招收弟子的教习，莫非眼睛瞎了不成？”

　　茶水飞溅，瞧着激动的王通，张百仁反而吓了一大跳，一个哆嗦手中茶水轻撒而出。

　　“大都督放心，此事老夫定会给都督一个交代，一定会不着任何痕迹，将七夕给‘请’回去！”王通苦笑着道。

　　“本座今日来此，并非为了这个，我且问你，你书院是否有一人，乃七夕室友唤作：河鼓！李河鼓！”

　　王通闻言一个哆嗦，心中暗道：“不妙！”

　　七夕既然是女儿身，那这河鼓与其一个寝室，虽然各有窗幔，但却坏了人家名声！

　　“不错，确有其人，不瞒都督，此人天资聪慧，出口成章乃天生学习的料子，老夫见其聪慧好学，乃是一块难得的苗子，是以点其为入室弟子，乃拜了师的真正师徒，也是颜路的小师弟！”王通苦笑：“大都督乃儒家圣师，此人家境贫寒，为地主家放牛维持生计，凭借在村头私塾窗外听得只言片语，竟然修炼出了浩然正气。”

　　张百仁闻言一愣，眉头不由自主的皱了皱：“你的入室弟子？”

　　“都督放心，老夫定会将此事处理妥当，绝不会叫其坏了小姐名声！况且，此人呆板，未必能知道小姐的女儿身份！”王通拍着胸脯保证道。


第2055章 定情

　　“儿女情长，爱恨情仇，最容易叫人迷了心神，冲昏了头脑！你能劝说得住？”张百仁慢慢站起身：

　　“别的我不管，但七夕你却要寻一个由头，将其打发回去！”

　　“是！”王通连连点头应下。

　　张百仁慢慢站起，把玩着手中折扇：“儿女情长，本座非不可理解，毕竟咱们都是从那个时候过来的人；但七夕不一样，她生来便肩负着自己的使命，体内流淌着太阳的血脉。”

　　王通苦笑：“都督放心，这一切就都交给我吧！”

　　“河鼓何在？我要亲自去找他谈谈。”张百仁唰的一声打开折扇。

　　“都督！”王通变色：“河鼓乃我儒门精英……”

　　“那要看他识不识趣！”张百仁迈步走出凉亭，留下王通呆愣愣的站在那里。

　　“老师，张九龄当真是大都督的女儿七夕？”颜路此时走进凉亭，眼中露出一抹骇然。

　　“出大事了！这等事情怎么落在老祖我身上，当真是晚节不保！”王通眉头皱起：“去，传张九龄来此。”

　　颜路闻言低下头，脚步快速走出，一路绕过层层途径，径直来到讲堂内，瞧着比案齐眉，并肩而坐专心听讲的张九龄与河鼓，颜路眉头不由得微微一皱。

　　当年张九龄初来学堂，他便觉得这张九龄家世不凡。其衣衫乃皇宫贡品，亦或者是西域、新罗来的料子，其所用鼎炉、香火，寻常一支便可化作道门修行中人的宝物，一寸养魂木，寻常道人要日夜佩带在身上，当做传家宝宝贝得不得了。但是落在张九龄手中，那价值万两黄金的养魂木却变成了寻常香料。

　　纵使宫中出来的皇子王孙，怕也比不上此人奢侈。

　　谁能想到，此人竟然女扮男装，乃是涿郡公主？

　　与衣着华美，食不厌精脍不厌细的张九龄相比，河鼓一身衣衫碱洗的发白，到处都是补丁，就连脚上鞋子，却也补了又补。

　　“有趣！有趣！可惜张九龄为人高傲，纵使是我想要与其结交，却也被其不看在眼中，反而道对那穷书生另眼相看！”颜路一双眼睛看着张九龄，一眼看去只觉得这书生俊美至极，仿佛不似凡俗之人，倒也看不出别的。

　　在看那河鼓，却也相貌出众，容颜俊美，最是能吸引女人的标准小白脸面容。

　　“颜路，有事吗？”屋子内讲侍瞧见了门前的颜路，面色温和的问了一声。

　　颜路此人乃白鹭书院的魁首，儒道学问造诣极其深厚，若非其师王通依旧活着，只怕其名声已经贯穿天下，成为新一代大儒。

　　“院主有事传张九龄！”颜路对讲侍恭敬一礼，然后才道：“院长曾言，召集书院八十九位弟子，前去听训，院长有要事通秉。”

　　讲侍闻言收回目光：“张九龄。”

　　“老师！”七夕恭敬站起身，对着讲侍一礼，心中却忽然打起来拨浪鼓。

　　“去吧！”讲侍点点头。

　　七夕又行了一礼，然后方才走出屋子，对着颜路拱手：“见过师兄。”

　　“走吧！”颜路温和一笑。

　　瞧着颜路的笑容，七夕不知为何，总觉得怪怪的：“不知院主唤我有何要事？”

　　颜路摇摇头：“怕不是好事，你也知道，学院素来崇尚简朴……你生活奢侈，已经带坏了风气，只怕这次院主是来找你谈话的。”

　　七夕眉头皱了皱，好看的眉毛簇在一处。

　　随着颜路来到凉亭内，却见王通喝着茶水，翻看手中书籍。颜路恭敬上前行了一礼：“见过老师，张九龄已经到了。”

　　“你便是张九龄？”王通抬起头，放下手中书籍。

　　“弟子张九龄，见过院主。”七夕恭敬一礼。

　　“我儒家学子，以齐家治国平天下为己任，讲究的是‘天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其体肤’，于苦学中得获学问，明悟百姓生计之苦，学问之难。可你衣着华贵，生活奢侈，想来家世不凡；近几个月，学院隐有攀比之风盛行，你乃首当其冲罪魁祸首，你家中既然钱财无数，还是回去学习的好！”王通放下手中茶盏：“你走吧，今日便离开书院，日后不许踏入书院一步。”

　　顿了顿，王通道：“你总要为书院中那些寒苦学子考虑一番才行！寒门弟子的处境比你想象中要难得多！”

　　“院主，弟子日后定然简朴从事，决不在穿华美衣衫，不再用玉瓷之物，金箔铁卷，还望院主开恩，收回成命！”七夕竟然径直跪倒在地。

　　王通闻言背过身，一双眼睛看着屏风后的人影，他能怎么办？

　　张百仁给他施加压力，他敢无视吗？

　　普天之下，敢无视张百仁压力的，都已经死得骨头渣子都没了。

　　“走吧！”王通摆摆手。

　　“弟子！弟子……”七夕眼圈红了。

　　王通摇了摇头，转身离去，留下七夕跪倒在地，默然不语。

　　“师弟，唉……”颜路叹息一声。

　　七夕咬了咬牙，猛然站起身，身形踉跄着便往外走。

　　白鹭书院的寝室乃二人间，上方床铺隔丈许，用纱布隔开。

　　回到屋子，却见河鼓已经坐在那里，歪在床上看着书籍，摇头晃脑沉浸其中。

　　过了一会，河鼓方才察觉到不对劲，瞧着眼眶红肿，收拾衣衫的七夕，猛然坐起身：“贤弟怎么了？为何？为何如此？？？莫非是谁欺负你了？”

　　七夕眼中落泪，默然不语，过了一会才道：“李兄可曾有婚约？”

　　“我一放牛郎，家无一陇田，房子四面过风，若非贤弟接济，哪里有钱读书！”河鼓轻轻一叹，随即回过神来：“贤弟还不曾说，为何落泪呢？”

　　“我自幼母亲早逝，父亲常年离走忙活生意，将我留给家中亲信照看。前些日子家中来信，叫我回去，舍不得兄长，所以落泪！”七夕擦了擦眼睛：“李兄既然没有婚约，我家有一小妹，生得貌美如花，胜过那天宫仙女，月中嫦娥；李兄若不弃，寻一个闲暇时间，来我家提亲可好？李兄人品不错，却正是好人选。”

　　“这……”李河鼓闻言面色迟疑。

　　“怎么，莫非李兄不信？我家小妹与我孪生，与我一般漂亮，莫非李兄瞧不上眼？”七夕一双漂亮的眸子盯着李河鼓。

　　李河鼓苦笑：“为兄哪里敢嫌弃你家妹妹，可我现在家徒四壁，全身家当就这一身衣服，还是勉强靠着贤弟、书院接济度日。我虽不知贤弟家中是何家世，但却也觉不寻常，非常人百姓，为兄一无权，二无财势，怕是配不上你家小妹。”

　　“李兄哪里话，所谓繁华富贵，皆为过往云烟；若论富贵，普天之下能及得上我家的，怕是没有：就算那李唐皇宫，也及不上我家中金银！我家有金山银山，只要李兄一心向上便可，要那钱财有何用？”七夕满不在乎道：“兄长虽无钱财，但却有文采。小妹家中不缺钱、不缺权，只缺这有文采的。”

　　说着话，七夕解下腰间一块暖玉，塞在了李河鼓手中：“这便是信物，兄长与我家小妹的信物，日后兄长来我家，持此信物便可上门提亲。”

　　李河鼓闻言大笑，接过那玉佩，然后爱不释手的把玩了一会，方才转身看着七夕道：“为兄身无长物，唯有当年放牛之时，那乳牛脱牙，亲手打磨的一颗牙齿，便送给张兄做定情信物了。”

　　七夕此时破涕为笑，脸上隐忧尽数消失，收拾好行囊道：“我家便住在学院街道对面的巷子里，整条巷子都是我家的，李兄到时直接登门就是。”

　　“这么近？”李河鼓闻言一愣：“整条巷子都是你们家的？真不知贤弟家中做什么的营生，那一条巷子怕是万两黄金也买不下。”

　　“提那些阿堵物作甚？忒俗！忒俗！小弟每日修炼道功花费怕不是千两有余，在请名师教导，月余便是五万两黄金！”七夕满不在乎的道：“不提！不提！”

　　说完话，七夕收拾好行囊。

　　李河鼓笑了笑：“不提！不提！我辈读书人，却是要轻财气，是为兄俗了，我送贤弟回家。”

　　说着话的功夫，七夕随着那李河鼓走出门外，向家中走去。

　　青砖铺就的地面上纤尘不染，墙壁上雕刻着道道山水画，走在巷子里，李河鼓瞧着两侧车流水马，不由得面色惊叹：

　　“你家可真有钱！”

　　即便隔着院墙，只能看到院子内的栉鳞片爪，却也叫人心中惊叹。

　　“你回来了？”聂隐娘正站在大门前等候，瞧着并肩而行的二人，不由得面色一变：“出大事了，你爹忽然来了。”

　　“什么？”七夕闻言心中一惊，随即咬了咬牙齿，转身对着李河鼓道：“你且回去吧！”

　　说完话，脚步匆匆的随着聂隐娘走入院子内。

　　站在大门外，瞧着庭院内的高山流水，只是一角之地，便叫李河鼓不由得一叹：“倒真是个休养生息的好地方。”


第2056章 知否？知否？

　　白鹭书院

　　李河鼓与张九龄的舍铺白桦树前，颜路背负双手，整个人站在白桦树的荫影之内，一双眼睛看着天空中明月不语。

　　月光透过白桦树缝隙，剪碎了一袭影帘。

　　月上中天，李河鼓自门外走来，手心里把玩着玉佩，眼睛里满是笑容。

　　“李师弟！”

　　李河鼓心中想着心事，却不曾注意到树荫下的颜路，此时颜路开口，惊得李河鼓一个哆嗦，差点跳起来：

　　“师兄！你怎么在这里？”

　　瞧着颜路的背影，李河鼓将玉佩塞入袖子，双目内露出一抹诧异。

　　“河鼓！张九龄送走了？”颜路所问非所答。

　　“走了！”李河鼓心中奇怪。

　　“先生让我转告你，日后离张九龄远一些，彻底断了张家的联系！”颜路轻轻一叹。

　　“为何？我与张兄乃君子之交，为何要断掉？”李河鼓闻言一愣。

　　“呵呵！为何？你真不知，还是假不知？”颜路眼中浩然之气翻滚，逼视着眼前的李河鼓。

　　“师兄什么意思？”李河鼓愣了愣神。

　　“不管你真不知，还是假不知，都不重要，重要的是你日后与张九龄彻底断了联系！”颜路不紧不慢道。

　　“为何？师兄若不给我一个理由，便想叫我断了与张兄的君子之交，那是休想！”李河鼓梗着脖子道。

　　“这是先生的意思。”颜路不紧不慢道。

　　“先生也没有阻拦别人交朋友的道理，亦不能插手人家的私事。”李河鼓低下头道。

　　“先生是为你好，你已经牵扯到了一个大漩涡，稍有不慎整个书院要为之陪葬！你是我儒道的好苗子，现如今释道儒三家，唯有我儒家略逊一筹，不曾有大能高真镇压气数，你是老师培育的希望，老师不忍心见你就此化作灰灰！”颜路低声道。

　　“漩涡？因为张九龄？他有危险？”李河鼓猛然抬起头。

　　“他能有什么危险？他是九天之上的明珠，得无数宠爱高高在上，谁能害其一指？反倒是你，与张九龄走得太近，反而会发生不测。”颜路低声道。

　　“不行！若无理由，我绝不会与张兄断交！”李河鼓猛地摇摇头。

　　“理由？你想要什么理由？”颜路轻轻一笑：“你知道张九龄背后的家世吗？”

　　“我与张兄乃君子之交，管家世有何干系？”李河鼓嗤笑一声。

　　“呵呵，管家世何事？也不怕告诉你，张九龄背后的家世，一旦说出来会吓死你！张家权势滔天，绝不是你能攀附的！你有白鹭书院支持，只要苦心读书，培育浩然正气，日后封王拜相，亦不过是指日可待！荣华富贵唾手可得，你又何必走这歪门邪道。”颜路转过身来瞧着白桦树：“莫要自误，可惜了大好前程。”

　　“师兄的话我不明白，难道张家背后的势力再大，还能大过朝廷不成？大过五姓七宗、圣人之后不成？你乃是圣人之后，竟然也会为权势所压服。”李河鼓面露不屑之色。

　　“天行健，君子自强不息！”颜路叹息一声：“这才是正途；趋利避害乃人之本性，我家先祖是圣人门徒，但我等却不是圣人，不过是仰仗先祖阴德庇佑罢了。”

　　“至于说张家权势？非你能想象！你现在修为太低，许多事情提前知道也没好处！”颜路转过身拍了拍李河鼓肩膀：“张家小姐确实貌美如花，天下少有，但绝非你能拥有的。犹如婴孩手持赤金，招摇过市，必然会惹来灾祸。”

　　“你自己好好考虑一番吧！”颜路远去，留下李河鼓一人站在门前，瞧着空旷的庭院许久不语。

　　过了一会，才见李河鼓深吸一口气：“张兄！张兄！你究竟是何等家世，竟然叫圣人门徒也畏之如虎！”

　　话语落下，李河鼓转身离去，来到了后院王通书房前，站在庭院内不语。

　　瞧着屋内烛火倒映在墙纸上的身影，李河鼓脚步顿住，就那般静静的站在那里。

　　“既然来了，那便进来吧！”王通的声音自门内传来。

　　“弟子叩见老师。”

　　李河鼓推开屋门，瞧着端坐在烛火前看书的王通，径直跪倒在王通身前。

　　“起来吧。”王通叹息一声。

　　“弟子心中迷惑，请老师解惑。”李河鼓不曾站起身，依旧跪倒在哪里。

　　王通默然不语，一双眼睛看着李河鼓，过了一会才道：“你想问什么？”

　　“老师知道弟子想问什么。”李河鼓低着头道。

　　王通苦笑，放下手中书籍：“河鼓！”

　　“弟子在。”李河鼓李连忙道。

　　“为师知道你的意思，你之天资、灵性、悟性世所罕见，日后若苦心钻研，未必不能封圣，化作儒家亚圣之流。”王通声音低沉：“以为师家世，你若喜欢上别的女子，上至皇亲国戚，下至五姓七宗，俱都有七成希望。但是……”

　　王通声音凝重、低沉下来：“张九龄背后的张家，你惹不起！莫说是你，就算五姓七宗也惹不起。攀龙附凤借力一朝升天，在门阀世家中并不罕见，我王家也多有嫡女下嫁寒门杰出之人，然后培育自己的势力；但张家不一样！”

　　“到底是谁？五姓七宗，皇亲国戚俱都不姓张！”李河鼓低声道。

　　“涿郡张家！”

　　王通沉默许久，方才在牙缝里挤出几个字，这几个字眼似乎有千斤重，能压塌山岳。

　　“原来是涿郡。”李河鼓眉头一皱：“不过是裂土封王罢了，兴起亦不过一甲子，如何及得上五姓七宗？”

　　“你出生的太晚，修为境界又太低，自然不清楚涿郡恐怖，纵使是这江山，在涿郡看来也不过一副随时可以翻盘的棋子罢了。”王通面色唏嘘，修为越高，知道的也就越多，便会越知道涿郡的恐怖。

　　“涿郡？弟子只听闻大都督膝下唯有一女，却不曾有子嗣，日后涿郡那庞大家业，必然落在七夕公主的身上……七夕公主……”李河鼓愣住了。

　　“知道了吧？”王通叹息一声：“你日后便断了与七夕公主的联系吧，张九龄永远都只是张九龄，这种事情决不能传出半点言语，否则不知多少人要人头落地。”

　　“老师，弟子一身才学自诩位于上流，大都督膝下无子，家业早晚要传给七夕；弟子与七夕两情相悦，如何不能……不能……获得大都督认可！”李河鼓不甘心。

　　“天真！天真至极！”王通顿时面色铁青：“你要知道，男大当婚女大当嫁的乃寻常女子，七夕是寻常女子吗？她的道路已经命中注定，谁若妄想改变她的命运轨迹，唯有化作灰灰的下场。”

　　“你退下吧，自己好生思量一番！你的学业要紧，若有朝一日你能证就金身，成佛作祖，未必没有希望。”王通摆摆手，示意李河鼓退下。

　　李河鼓嘴唇动了动，想要说些什么，但终究是没有说出来。

　　张府

　　张百仁手中折扇化作一杆晶莹玉尺，背负双手，拿在手中不断敲打着手心，一双眼睛看着天边云头，过了许久后才道：“女大不由爷啊！”

　　庭院内寂静一片，没有人敢接张百仁的话。

　　“爹！”七夕走入院子里，对着张百仁毕恭毕敬的一礼。

　　“早些歇息，日后莫要到处乱跑！”张百仁揉了揉七夕脑袋，示意七夕回屋子内休息。

　　“都督！”聂隐娘怯生生的看了张百仁一眼。

　　待到七夕走远，才听张百仁呵斥一声：

　　“胡闹！简直是胡闹！七夕胡闹也就罢了，你竟然也跟着胡闹，她想学习儒家文化，你大可将王通请来府上就是了，你竟然纵容她去学堂与男子厮混！”张百仁瞪着聂隐娘。

　　聂隐娘垂着脑袋，可怜兮兮的不说话。

　　“伸出手来。”张百仁冷声道。

　　聂隐娘伸出手，只听得“啪”的一声，却见其眼眶含泪，泪花在不断打转。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　张百仁一连抽了三戒尺，然后瞧着泪眼婆娑的聂隐娘，转过身道：“下不为例！”

　　“谢师傅。”聂隐娘小鸡琢磨般连连点头。

　　“你日后看紧她，若那小子还来纠缠，务必禀告于我。”张百仁挥挥手，示意聂隐娘退下。

　　“师傅，七夕公主没有玩伴，未免有些太孤单了。”聂隐娘欲言欲止。

　　“我知道了。”张百仁挥挥手道。

　　聂隐娘闻言退下，只留张百仁站在庭院内，一双眼睛看向远方，过了许久才道：“小惩大诫，希望王通能够说得动那小子。”

　　“没有人能坏了我的计划。”张百仁默默转身走入屋子，留下了满院月光在庭院内轻轻的洒落，整个院子仿佛披上了一层银纱。

　　嵩山

　　少林寺山巅

　　达摩眉头皱起，细细的推算着什么，过了一会才道：“现如今正是我佛门机会，大都督被七夕牵制住，我等理应在皇宫内动手，颠倒天机篡改了李家命格，相助武家女子登临大统。”

　　“会不会太早了？”慧能略作迟疑，闻言不由得心中一惊。

　　“不早不晚，刚刚好！”达摩轻轻一笑。


第2057章 利诱

　　小院内

　　张百仁手中端着茶盏，双目看向天空明月，久久不语。

　　自从知晓自家最大敌人就在太阴星中沉睡之后，张百仁不知何时养成了仰望月亮的习惯，希望能从天空姣姣明月之中，察觉出那一点属于太阴仙子的破绽。

　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，我似乎明白了一些，为何太阴被当年的天帝压制了一头，非要与翌联合起来才能战胜天帝。”张百仁暗自转动念头：“月有阴晴圆缺，太阴的实力自然也有强弱之分。”

　　“都督，要不要暗自将那小子做了？”荆无命自张百仁影子里走出来。

　　张百仁闻言不置可否：“不急！不急！我更希望他是一个聪明人，能够知难而退。儒家现在不景气，王通将希望寄托在他的身上，我与王通交情不错，还需给王通三分薄面。”

　　说着话张百仁弹了弹茶盏，转身走入屋子里：“睡吧！难得有时间歇息。”

　　一夜无话

　　第二日天刚亮，一阵霍霍破空的剑气之声，将张百仁自沉睡中惊醒。

　　聂隐娘在院子中练剑，一袭水蓝色衣衫的女子，此时正站在榕树下，笑语盈盈的看着张百仁。

　　“好久不见。”纳兰静笑着走上前，挽住张百仁手臂。

　　“你居然出关了。”张百仁捋了捋纳兰静发丝：“可惜你出关的时间有些不对，我却要闭关修行了。”

　　“凝练法身？”纳兰静好看的眉毛簇在一处。

　　张百仁亲了亲纳兰静额头，捏了捏其白嫩面颊：“不单单是凝练法身，更要祭炼定海神针，不论烛龙也好，还是东海深处的玄龟肉身也罢，可都不是好惹的角色。李世民与我约战八月十五，时间不多了！此瞭既然有信心约战，想来不是无故放矢。”

　　“我陪你闭关。”纳兰静笑眯眯的道。

　　张百仁笑了笑，没有拦截，而是将纳兰静揽在怀中。

　　“爹。”晓雯碎布走来，对着张百仁恭敬一礼。

　　“你这丫头，进境不错，看来最近一段时间是下了苦功。”张百仁低声道：“我要回涿郡，七夕就交给你了，莫要叫那穷酸书生在与小姐接触。”

　　正说着话，却听一阵急匆匆脚步声响起：“都督，那小子竟然又登门了！”

　　“嗯？”张百仁眉头皱起：“人呢？”

　　“被小姐的侍卫领走了。”

　　张百仁眉头皱起，松开纳兰静，一路径直来到后院凉亭内，过了一会才道：“无命，这件事便交给你去做了，本座要亲自见见这小子，与其好生谈谈。”

　　“是！”

　　荆无命领命而去。

　　侧院

　　七夕的院子内

　　此时七夕一袭女装，端坐在小筑内舞弄古筝，一袭淡白色衣衫，仿若姑射仙子，飘飘若仙犹若云雾中人。

　　“这……阁下莫非便是张兄的妹妹？”李河鼓走入凉亭，瞧见仿若神仙中人的七夕，不由得呆了呆，双目中流露出痴迷之色。

　　“怎么，才一日不见，莫非兄长便不识得我了？”七夕笑嘻嘻的停下手中弹奏，对着李河鼓拌了一个鬼脸。

　　“你……你莫非是张九龄？难道说你之前是女扮男装？”李河鼓目瞪口呆。

　　“不错，正是我！小妹见过兄长！”七夕笑着道。

　　“那婚约？？？”李河鼓呆呆的道。

　　“自然也是小妹我本人。”七夕面露羞红。

　　李河鼓闻言一愣，痴痴呆呆的走入小筑，便要去攥住七夕的柔夷：“贤弟……不，贤妹蛮得为兄好苦，怪不得院长要将你清扫出书院，原来因为贤妹是女子。”

　　“姐姐！”

　　眼见李河鼓便要行无礼之举，恰在此时远方传来一声清脆的呼唤，晓雯的声音远远传来：

　　“姐姐在哪里？”

　　清脆呼唤，惊醒了李河鼓，叫其尴尬的收回手掌。七夕面色一变，对着李河鼓道：“你今日不该来，晓雯那丫头出关了，我父亲也法驾此地，你快点回去吧，待我父亲走后，在来寻我。这丫头就是我父亲的心腹，时刻监视着我，若叫其发现我与你之间的事情，父亲非要大发雷霆不可。”

　　说着话，连忙将李河鼓推出小筑，然后对其使了个眼色，急忙向晓雯的喊声方向走去。

　　瞧着七夕远去的背影，李河鼓面色痴迷，随即摇了摇头：“如此佳人倾心于我，我李河鼓又岂能错过？”

　　嘴上说着，李河鼓动作却不慢，迅速向着张府外走去。才穿过天井，却见一黑衣男子，挡在了李河鼓的去路。

　　“李河鼓？”黑衣男子声音满是阴沉。

　　“正是小生，不知阁下是？”李河鼓拱手一礼：“莫非大都督当面？”

　　荆无命气势不凡，难怪李河鼓会认错人。

　　“我只是大都督手下的侍卫，大都督要见你，你且随我来吧！”荆无命面无表情道。

　　“小生今日还有事情，功课尚未完成，还望阁下回绝大都督，就说改日晚辈亲自登门拜访如何？”李河鼓心中升起一股不妙之感，下意识就推拒。

　　“呵呵，大都督传话，岂容你拒绝？莫说是你，就算当朝天子，也不敢违背！”荆无命转身在前面走着：“你若敢违背大都督命令，我敢保证你绝对无法活着见到明日的太阳。”

　　李河鼓鬓角处滑落一滴冷汗，转身看向来路，有心跑回去寻找七夕庇佑；恰逢此时荆无命的声音响起：“小子，你没机会溜走，你的来路有二十八位护卫，随便一个都能将你抽筋扒皮，你若不怕死，尽管往回跑就是了。你敢招惹大都督的女儿，便该想到今日。”

　　李河鼓双腿如灌铁铅，双眼内满是骇然的看向远方，当时尚且不觉得，如今事到临头，纵使之前自己做了千百般假设，此时也不由得心中打鼓，那诸般假设尽数化作虚无。

　　“走吧。”荆无命不紧不慢的在前，李河鼓机器人一般，行尸走肉的跟在后方。

　　“富贵险中求，搏一搏毛驴变宝马，地主变世家！”李河鼓不断给自己心中打气。

　　这一路李河鼓也不知如何走过来的，随着荆无命来到后院，看着凉亭中喝茶的年轻人。

　　十七八岁的模样，看起来比自己还要年轻，就仿佛一个普通青年般坐在那里，没有丝毫气势，若非周边众位面色恭敬站立的侍卫，任谁都不会想到眼前这笑起来仿佛邻家哥哥的男子，就是威震天下的大都督张百仁。

　　“见过大都督。”李河鼓身躯僵硬，下意识对着张百仁行了一礼。

　　“坐！”

　　张百仁不紧不慢道。

　　李河鼓站起身，周身浩然正气流转，此时事到临头，反而诸般恐惧尽去。

　　面色从容，大脑略带空白的坐在张百仁对面，李河鼓低声道：“不知都督召唤小生，有何赐教？”

　　“你与七夕的事情，本座已经知道了。”张百仁不紧不慢的吹着茶水。

　　李河鼓不语

　　张百仁静静道：“自古以来，便讲究门当户对。我张家门槛，恐怕不是李公子能高攀得起的！论权势、论地位，我张家金山银山，纵使日花万两黄金，几代几人也花费不完。论权势，当朝天子与我涿郡平起平坐，江湖中无数豪杰，对我涿郡也要畏惧五分。至道为门客，阳神为先生，各种天才地宝乃是家常便饭，我家一日消耗便是你几辈子也赚不来。”

　　“都督的意思是？”听了张百仁的话，李河鼓反而心绪平静下来，周身浩然正气暴涨十倍，道行又有精进。

　　“我的意思便是，你最好知难而退，我张家门槛不是你能高攀的！”张百仁放下茶盏，对着一边侍卫道：“抬上来。”

　　“哐当！”

　　有两个侍卫抬着一口大箱子，放在了凉亭内，张百仁站起身将箱子打开：“此中有黄金万两，只要你日后远离七夕，这万两黄金足够你成为一方富豪，日后子孙几代几人都不必为吃穿发愁。”

　　“都督忒俗，我辈读书人，视黄金为粪土，都督这是在羞辱我！”李河鼓面色涨红，怒视着张百仁：“都督虽然修为高我十倍百倍，在都督眼中，我李河鼓就是一只蝼蚁，随手都可以碾死，但我却要告诉都督，蝼蚁也有蝼蚁的尊严！”

　　“都督大可一剑杀了我，但若拿黄金羞辱我，却是太过于庸俗！俗不可耐！我与令千金两情相悦，岂是这区区阿堵物能比的？”李河鼓冷然一笑。

　　张百仁闻言动作顿住，一双眼睛认真的看着李河鼓，左右打量一会，瞧着节节暴涨的浩然正气，过了一会才道：“是个好苗子，可惜了！你与七夕绝对不行！你连自己的吃喝都顾不上，凭什么娶七夕？难道要七夕去和你过苦日子？你家屋子连老鼠都不呆，你自己更要靠书院的救济、七夕的照顾讨生活，你凭什么养活七夕？”

　　“你若为了她好，便放手吧！你们是两个世界的人，你们不合适，你只会拖累到她，你知道七夕一日花销是多少吗？”张百仁侧目看着李河鼓：“我告诉你，七日一日花费便是万两黄金，你凭什么养活七夕？这万两黄金，你要几辈子才能赚来？”


第2058章 她是你亲妹妹！

　　张百仁话语里满是轻蔑，他虽然很看重李河鼓的文采，其年幼便已经养得一身浩然正气，能面对着自己的威压，有这般表现，已经是难得的青年翘楚。

　　他虽然起了爱才之心，但七夕是不可能出嫁的，还是趁早断了此人念想的好，也免得其自误。

　　“三十年河东三十年河西，都督莫欺少年穷，难道说当年都督初出涿郡，便已经威压天下富甲一方了吗？”李河鼓抬起头，一双眼睛死死的盯着张百仁，双目中满是倔强。

　　“呵呵，好一个三十年河东，三十年河西！”张百仁话语里满是嘲弄：“我若放出话去，朝廷不敢录取你的功名，门阀世家不敢取用你的才华，你的前程也不过是本都督一句话的事情而已，年轻人切莫自误！”

　　“言尽于此，你好自为之，切莫自误！年轻人，你的前途无量，莫要因为一时任性，毁了自己的一辈子。”张百仁把玩着玉盏，话语里满是警告的味道。

　　“爹，你怎么能这样对李大哥，我与李大哥乃两情相悦，此生非其不嫁，还望爹爹成全！”七夕自庭院外闯进来，挡在了李河鼓身前，一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　在七夕身后，晓雯与聂隐娘苦着脸追进来，眼睛中满是无奈。

　　“你怎么来了？这是爹与李公子之间的事情，你回去呆着！”张百仁瞧见七夕闯进来，顿时面色难看起来。

　　“七夕。”李河鼓欢喜的看着七夕。

　　七夕倔强的盯着张百仁，眸子毫不退让，仿佛一只斗志昂扬的小鸡。

　　“你非要逼我吗？叫其知难而退乃最好的抉择！非要逼我下杀手吗？”张百仁话语淡漠，但却听得七夕周身汗毛瞬间炸裂，她知道张百仁说得出，便做得来。这些年接近她的男子，死了没有一百也有八十。

　　“是你在逼我！李河鼓若死亡，我便也不活了，就此随他而去！”七夕手指发白的攥着袖子，声音里满是哀求：“爹！女儿这些年从未求过您什么，您就答应女儿这一回吧，好吗？女儿的终身大事，想要自己做主。”

　　“七夕！”陆雨变色，走上前来训斥一声：“听你爹的话，莫要胡闹！你爹吃过的盐，比你吃的饭还要多，听你爹的话，准没错。”

　　张百仁一缕情丝寄托于七夕的身上，普天之下唯有寥寥数人知晓，一旦七夕动情，破了身子，等候张百仁的将是万劫不复之地。

　　一入天人，永无悔改！

　　七夕不说话，只是一双眸子倔强的看着张百仁。

　　张百仁默然，过了好一会，方才轻轻一叹：“李河鼓家无一屋，地无一拢，自己吃饭尚且需要别人接济，如何养活得了你？”

　　“女儿不怕苦！爹爹崛起与微末，争下来诺大家业，河鼓大哥为何不可？”七夕不服输。

　　“张百仁只有一个！古往今来只有一个，不可复制！”张百仁低垂下眼眉，脑海中飞快推演着对策，随即心中电光闪烁，便已经有了主意。

　　“女儿不管，爹你不给河鼓大哥一个机会，怎么会不知道他能否超越你？”七夕气鼓鼓的道。

　　张百仁将目光看向沉默的李河鼓，瞧着院子中众人，猛然一拍桌子：

　　“你们非要逼我吗？事到如今，我也不怕叫人知晓……”

　　张百仁双目内怒火流转，指着李河鼓鼻尖喝骂道：“禽兽，七夕是你的亲妹妹，你莫非想要对你亲妹妹无礼吗？”

　　“什么？”

　　此言一出，惊的场中众人如遭晴天霹雳，俱都被震得五迷三道，双目中满是骇然。

　　“都督在说什么？”陆雨侧目看向晓雯。

　　晓雯挠了挠脑袋，似乎怀疑自己听错了：“我似乎没有听清！”

　　“都督莫要开玩笑，这般推脱之语，若传出去只怕会沦为天下笑柄！”李河鼓定了定神，却是反驳张百仁的话。

　　“那个开玩笑，事到如今我也不瞒你，你乃是本座法身转世投胎，在轮回中打磨法身，诞生下的子嗣；你与七夕虽不是血脉兄妹，但却也是真真正正同父异母的兄妹，我辈修行中人，血脉是其一，本源是其二。你二人本源相同，若是结合，必然天理不容，乃是违背常伦！”张百仁话语中满是凝重、悲痛：“孽缘！孽缘啊！”

　　“不可能！这怎么可能！”李河鼓话语里满是不敢置信：“骗我的，你一定是骗我的！”

　　一边七夕摇摇欲坠，面色苍白的看着张百仁：“爹，你是开玩笑的对不对？”

　　“开玩笑？那个在和你开玩笑？”张百仁一双眼睛看着李河鼓：“你出生在长安城七十里外的李家村，家中父亲七岁之时外出被猛虎吞噬，母亲难产而死，自幼便吃百家饭长大，靠着给人放牛维持生计。”

　　“这些事情，以大都督的权势，查出来不难！”李河鼓此时面色苍白，周身浩然正气亦开始不断摇曳。

　　“你七岁之时，你父亲曾经喂了你一个鸡蛋，那鸡蛋却是你七岁之前唯一吃过的一次鸡蛋，是也不是？你大腿上有一个压印，乃当年七步蛇所咬，是你父亲亲自吸出来的……”

　　一桩桩、一件件，张百仁说得清清楚楚，唯有父子二人之间才能知道的事情，但是却在张百仁口中一一道来。

　　“砰！”

　　李河鼓只觉得双腿发软，呆坐在地，一双眼睛呆滞的看着张百仁，在其身边七夕只觉得天旋地转，径直晕了过去。

　　陆雨眼疾手快，一把将七夕抱在怀中，此时张百仁越说越悲愤，猛然一拍案几，痛心疾首的看着李河鼓：

　　“禽兽！畜生！她是你的亲妹妹啊，你竟然对他下毒手，简直猪狗不如！”

　　“砰！”

　　李河鼓听着张百仁道出自家一件件隐秘，心中对于张百仁的话已经信了七分，此时听闻张百仁的喝骂，周身浩然正气崩散，只觉得眼前发黑，晕了过去，不过强自撑着道：“我不信！我不信！我不信！这不会是真的，这不会是真的！”

　　“爹，你是骗我的对不对？你是骗我的对不对？”七夕此时亦醒过来，声音悲怆的道。

　　“也罢，今日便叫你二人死心！”张百仁手掌一伸，各自取二人体内一点先天之炁，手中纯阳真火流转不动，对着二人的先天之炁进行冶炼。

　　弹指间先天之炁千变万化，各显其形，成为了一道灵光，那灵光内虚影却是栩栩如生，一般无二皆是张百仁的模样。

　　“话语可以作假，但祖宗之气，却做不得假！”张百仁痛苦道：“长痛不如短痛，你二人总要认清事实才行。”

　　“噗！”李河鼓周身浩然正气崩开，眼前发黑栽倒在地，撞得头破血流。

　　七夕一声哀嚎，没有了生息。

　　“将他送回白鹭书院，送上黄金万两，也算断了这因果！”张百仁瞧着李河鼓胸襟上的血渍，轻轻叹一口气。

　　“是！”

　　有人扶起李河鼓与七夕远去，留下凌乱了一地的场中众人。

　　“你之前说得是真的？”陆雨面带悲伤的走上前来。

　　“当然是假的，我才开始准备祭炼法身，怎么会有法身提前转世？我这般做，不过打消二人心思罢了！”张百仁慢慢的喝了一口茶水，润了润嗓子。

　　“那你怎么知道李河鼓的那般隐秘之事？此等事情，非亲身经历，绝难知晓。”陆雨不解。

　　“呵呵，我已经证就大罗，此事于我来说不难。”张百仁笑眯眯道：“只要我想，李河鼓的祖宗八代，都能给扒出来。”

　　“那练气之术，却做不得假，二人祖宗确实相同，皆是你的血脉。”陆雨不解。

　　张百仁闻言捂嘴一笑，双目内满是怪异之色：“神通妙境，千变万化，我掌握女娲娘娘造物之术，此事与我来说又有何难？”

　　“只要我叫此二人定下兄妹名分，然后在暗中寻个机会，悄无声息间将李河鼓弄死，叫其死于灾祸之中，不着痕迹抹除后患，这件事便到此为止了！”张百仁背负双手，眼中露出一抹得意：“我可真的是聪明。”

　　“七夕这孩子，日子怕难熬了！”纳兰静叹息一声：“都怪你，七夕这般年幼，便承受了自己不该承受的，你这父亲好狠毒的心肠。”

　　“生在我张家，这便是其命数，她虽然承受着自己不该承受的一切，但却也享受着皇子皇孙都不曾享受到的资源、教育。”张百仁叹息一声：“没有付出，哪里有回报？”

　　“明日便将兄妹名声定下来，你派人将此事传遍天下。”张百仁侧身看向荆无命。

　　白鹭书院

　　当李河鼓醒来之时，已经是深夜，屋子内烛火幽幽，颜路坐在烛火下看书。

　　“你醒了？好一些了么？”颜路侧目看向了李河鼓。

　　李河鼓呆呆的看着窗幔不语。

　　“那可是你亲妹妹啊！你若敢妄想，便是禽兽不如！”颜路不紧不慢道：“得了一亲妹妹，有什么好伤心的！”

　　“噗！”一句“禽兽不如”，气的李河鼓血喷三尺，又晕了过去。


第2059章 河鼓之死

　　不管在教条森严的古代，还是民风开放的二十一世纪，兄妹之间近亲结婚，都是叫人足以身败名裂之事。

　　除非李河鼓不顾世俗，领着七夕前往深山老林中避开世俗，永远都不会重新回来。

　　名声二字可杀人，尤其是古代！

　　身为读书人，李河鼓十年寒窗，尚未一朝成名天下知，怎么有那般避世的勇气？

　　而且就是自己心中的那道坎，他也过不去！

　　“还好，你也算因祸得福，得了万两黄金，纵使日后读书不成，科举不就，也足以富足子孙万代。”却见颜路笑眯眯的道。

　　“师兄，嘴下留德！”李河鼓擦了擦嘴角的血渍，眼中露出一抹不甘、难以置信，面色颓然的躺在床上动弹不得。

　　“痴儿啊！”王通来到了屋子内，一双眼睛看着躺在床榻上的人影，短短七八日，李河鼓已经变得骨瘦如柴，气息奄奄的躺在床榻上。

　　“度不过情关，没有人能帮你。”王通苦笑着道。

　　张府后院

　　张百仁手扶瑶琴，听着窗外风声，过了好一会才道：“听闻这世间有一种蛊虫，唤作：三尸脑神虫，可以在无声无息间将人脑髓除掉，吞了人的三魂七魄，叫其永世不得超生。”

　　“是！下属便有这种蛊虫！”巫不樊恭敬道：“三尸虫无形无相，纵使阳神真人，也难以察觉出其中端倪，管叫此人神不知鬼不觉间就此灰灰。”

　　“也好！也好！这件事便交由你办了，务必叫世人以为，李河鼓是因为心忧、羞愤，然后日渐消瘦，方才积劳成疾，就此一命呜呼！这件事，本座不希望牵扯到我身上。”张百仁拨弄着琴弦。

　　“都督放心就是，管叫人神不知鬼不觉！”巫不樊躬身退下，消失在了黑暗中。

　　却在此时，便听侍卫通传：“大儒王通求见。”

　　“王通？请他进来吧！”张百仁拨弄琴弦，双目中闪烁出道道智慧之火。

　　“大都督，老夫今日寻你，是来问罪的！”王通气呼呼的走进来，对着张百仁行了一礼，眼中满是火气。

　　“问罪？问什么罪？”张百仁如玉般的手掌压在瑶琴上，眼睛里流露出道道神光。

　　“敢问都督，何时修炼出的法身？恕老夫眼拙，却看不出大都督修炼出法身的迹象。”王通盯着张百仁。

　　张百仁默然不语，过了好一会才道：“我也是没办法！杀了李河鼓我于心不忍，舍此之外别无他法！毕竟棒打鸳鸯的事情，不是那么好做的！”

　　“问世间情为何物，直教人生死相许！”张百仁叹息一声，手中琴弦刹那间断裂：“我不想踏入天人！”

　　“李河鼓过几年，或许就将此事给忘了，你日后为其提一房如花美眷，也好过其整日里胡思乱想。”张百仁将瑶琴收起，为王通倒了一杯茶水。

　　此时王通呆在那里，愣愣的道：“问世间情为何物，直教人生死相许！好一个问世间情为何物，直教人生死相许！”

　　“可惜，人言可畏，都督此举对李河鼓来说，却是一重考验。”王通道。

　　张百仁默然不语

　　“难道七夕与李河鼓一点机会也没有？”王通忍不住问了一句。

　　“七夕是我张家血脉的唯一传人，她注定要称仙做祖，怎么会涉及凡夫俗子的恋爱，爱恨情仇皆是一场空，到头空留余恨！”张百仁叹息一声，慢慢站起身子：“不说了，咱们喝茶！我明日便要回涿郡闭关了，诸天世界的大势，你也知道；我不希望后院起火，人族时间不多了，本座没时间在儿女情长上浪费功夫。”

　　“明日便走？这么急？”王通一愣。

　　“阴曹也好，海族也罢，都不会给咱们时间！未来人族真正劫数才刚刚开始！”张百仁放下了茶盏。

　　这一日张百仁与王通聊了很多，待到王通走远，张百仁才叹息一声：“对不住！死了一个牵牛星，我会赔给你一个更强的儒家大能，不论李白也好，杜甫也罢，皆由我亲自教导！算作是儒家的补偿了。”

　　第二日

　　天刚亮

　　张百仁起身收拾好行囊，来到了七夕闺房外，瞧着面带担忧之色的晓雯，张百仁上前摸了摸她的额头：“还是不肯吃饭吗？”

　　“这次打击，对姐姐来说太大。”晓雯低声道。

　　“唉，你随我回涿郡苦修吧，莫要留在这里耽搁时间了，人生苦短耽搁不得，儿女情长皆为身外之物。”张百仁跨步走入七夕的屋子内，瞧着倒在床榻上的七夕，双眼中流露出一抹神光。

　　却见此时七夕周身病气流转，整个人形容枯槁，仿佛秋天发黄的枯草。

　　瞧着闭眼的七夕，晓雯低声道：“姐姐，大老爷来了。”

　　七夕不语，毫无反应。

　　“造化弄人也！”张百仁来到七夕身边，握住了七夕手掌：“爹对不住你！”

　　两行清泪自七夕鬓角处滑落，张百仁抚摸着七夕手掌，过了许久后才叹息一声，慢慢站起身：“去库房调出菖蒲丸，那是五十年前我亲手炼制的，每日给小姐服下。”

　　“是！”

　　有侍卫恭敬的离去。

　　“爹还有大事要办……”张百仁一双眼睛看着七夕：“你的后路，爹都已经给你铺好了，不管这条路是不是你想要的，但这条路却一定是最适合你的！若有朝一日爹回不来……涿郡就交给你了！”

　　话语落下，张百仁转身离去，屋子内的七夕猛然睁开双目，她能感觉到，自己手心里多了一卷丝绸，不知何时神不知鬼不觉的落在了自己的手心里。

　　屋子内侍女随着张百仁退去，七夕缓缓摊开手中布卷，瞧着其上字体呆呆出神：“《五神御鬼大法总纲》！”

　　“爹！”

　　七夕猛然在床榻上坐起身，身形踉跄着扑倒在地，向着门外奔去。

　　“怎么？你怎么起来了？”张百仁正在门外，准备离去。

　　七夕泪眼婆娑的看着张百仁，无语凝噎，不知说些什么好。

　　许久后才见七夕道：“保重！”

　　“你这丫头，没看到你成仙，爹可不放心你离开身边。”张百仁笑着转身离去，与陆雨等人刹那间化作青光，消失在冥冥之中。

　　七日

　　时间弹指即过

　　白鹭书院

　　此时王通站在李河鼓床前，瞧着面黄肌瘦的李河鼓，短短七日李河鼓瘦得皮包骨头：“情之一字，你为何想不开？那可是你的亲妹妹！你居然还敢妄想！”

　　“噗！”

　　一口逆血喷出，李河鼓双目仿佛死鱼眼，呆呆的看着床榻上方帷幕，内心在疯狂咆哮：

　　“我明明想着站起来去吃饭，可特么我竟然动不了？我能怎么办？我也很绝望啊？”

　　李河鼓想动，但却不知为何，身子骨仿佛不是自己的一般，竟然只能呆呆的躺在那里，动弹不得分毫。

　　李河鼓是谁？

　　星宿转世

　　此时他纵使再笨，也知道自己被人算计了。

　　但可惜

　　已经无力回天

　　自家师门长辈只以为自己为情所困，却不知自己实在有心无力，动弹不得。

　　“我恨！我恨啊！张百仁你这狗贼，若有来生我必然与你势不两立！”李河鼓双腿猛然一蹬，一口气没上来，就此气绝而亡。

　　“河鼓！！！”王通变了颜色，一声惊呼出声，连忙扑了过去。

　　白鹭书院一片悲切

　　隔壁街头

　　七夕站在院墙内，双目呆呆看着白鹭书院方向，听着那哀嚎声许久无语。

　　“是谁死了？”七夕看着身边侍卫。

　　“李河鼓。”侍卫低声道。

　　七夕身子一软，就此晕了过去。

　　涿郡

　　坟地

　　张百仁手掌一抓，虚空中一团能量被其攥在手中，感受着那魂魄内的怨气，不由得摇了摇头：“人啊，就怕没有自知之明，去贪慕不属于自己的东西，七夕不是你能染指的，你竟然因爱生恨！我张百仁生了七夕，将其抚养长大，凭什么将她许配给你这穷小子受苦？”

　　张百仁冷然一笑：“可笑！可笑！可笑至极！我不欠你的，七夕是我的，嫁给你是老子心情好，不嫁给你是天经地义。不知死活的东西，本来还想留你一条生机转世轮回，但你既然自己想不开，我便成全你好了。”

　　掌心中先天神雷迸射，向着手中灵魂本源绞杀而去。

　　“轰！”

　　无形之中，牵牛星座此时震动，牵牛星意志降临，向着张百仁轰杀而来，阻拦张百仁下毒手。

　　“不自量力！”张百仁冷然一笑，屈指一弹，却见虚空扭曲，那牵牛星意志被其一指崩碎，面对天罚之力，牵牛星座的意志不堪一击。

　　“张百仁，你不得好死！你不得好死！”残魂在不断咆哮，在先天神雷中挣扎。

　　“咔嚓！”

　　雷光划过，河鼓魂魄就此剿灭，本源亦被诛仙剑吸收，彻底自时光长河中抹去。

　　“呵呵，这回清净了！是你自己想死，可怪不得我！”张百仁面带笑容，瞧得对面巫不樊一个哆嗦，抱着鼎炉低下头不语。

　　“那具尸体，也要处理好，不要留下破绽，日后若惹出乱子……”张百仁看着巫不樊，露出洁白的牙齿。


第2060章 斩法身

　　瞧着张百仁两排细腻如玉的牙齿，在阳光下闪烁着耀耀光泽，巫不樊下意识的打了个冷颤。

　　所有知道张百仁手段的人，都会知道那个笑容的涵义，尤其像巫不樊这种吃过大亏的人。

　　“都督放心，三尸虫无形无相，人死如灯灭，亦会随着李河鼓身亡而化作灰灰，绝不会有任何线索、因果与都督关联。”巫不樊抱着九州鼎，努力叫自己目光柔和一些，增添一些说服力。

　　左手轻轻敲击着腰间的玉带，张百仁嘴角翘起，露出一抹笑容：“那便好！今日我便汇聚法身，借此一朝圆满！”

　　张百仁慢慢闭上眼睛，为了证就法身，他足足准备了将近六十年。

　　涿郡数千万百姓六十多年的信仰，尽数归于一人，张百仁若不能证就法身，却也忒没天理了。

　　在涿郡的大小街头，随处可见张百仁雕像，道道香火冲霄而起，无数百姓路人每隔三日必然会祭拜。

　　那雕像常年经受香火熏灼，其上寄托了无尽的香火之气，仿佛一座座金子雕塑般，不知惹得多少人为之眼馋。

　　但可惜

　　这里是涿郡，没有人敢打那香火的主意。

　　山巅

　　张百仁衣袂飘飘，迎着山风缓缓张开了双臂，在其胸口处神光璀璨，一道彩光、瑞气道之不尽的花朵，周边混沌之气缭绕，缓缓出现在其周身。

　　“修法身，乃长生路必行之关键门槛，有人斩法身三具、五具、十具、百具，诸般种种不因数量而有高下之分；但我张百仁却足足要凝聚三千具，应天地间三千大道！”张百仁缓缓闭上眼睛，念动间宇内无穷波动流转扩散，然后就见虚空中道道惊雷炸响，然后只见虚空中一道道气机迸射开来，刹那间席卷整个涿郡。

　　此时涿郡的大街小巷，无数雕塑竟然齐齐放光，无穷信仰之力化作金黄色极光冲霄而起，犹若是一条条游龙般，在天空中组聚成一道道绚丽多彩的极光，纷纷向张百仁所在的山头汇聚而去。

　　一眼望去，天空中极光阵阵，道道奇异之力不断流转，金黄色信仰仿佛是一条条绸缎，在虚空中蜿蜒扭曲迎风招展。

　　无数涿郡百姓纷纷抬起头，瞧着那浩荡恢宏的一幕，有人惊呼一声：“大都督显灵了！”

　　一言落下，数千万百姓齐刷刷跪倒在地，口中不断加持颂赞，叩首向身前的雕像。更加恢宏浩荡的信仰之力丝丝缕缕犹若春风细雨，又或者是犹若人间三千烟火，齐刷刷的冲霄而起，向着张百仁汇聚而去。

　　却见张百仁身前花朵在不断扭曲出一道道奇异之力，代表着太阳法则花瓣之中，一道人影走出，卷起那无穷信仰，转眼消失在茫茫世界，转世投胎而去。

　　“终于开始了，大都督已经到了这一步吗？五十年积蓄的大势，不知大都督要斩出何等法身。”袁守城端坐在坟地前的茅草屋内，瞧着浩浩荡荡冲霄而起的无穷烟火，眼中露出了一抹怪异。

　　“积蓄了几十年的大势，大都督雄心壮志，不知其积蓄了几十年的底蕴，该是何等惊人！天之骄子啊……”袁天罡叹息一声，坐在了袁守城的身边。

　　上京城

　　李世民手持轩辕剑，靠在栏杆处看向涿郡方向，双目内真龙之气流转，不知在想些什么：

　　“开始了么？倒要看你能斩出几具法身！”

　　“李世民，张百仁已经开始斩出法身，你现在将老祖我放出来，咱们提前将烛龙唤醒，诛杀张百仁还有机会；一旦叫其斩法身完成，必然会化生为大患，普天之下谁还能杀得死他？”祖龙在李世民腹部苦口婆心的不断劝慰。

　　“呵呵，斩了法身又能如何？”李世民不屑一笑：“他能斩几具？五具？十具？朕若能杀他一次，便可杀他五次、十次；朕若丧命此瞭手中，纵使阻止他斩法身又能如何？朕若死，总该要留下一人，镇压尔等魔神，为我人族开辟净土。”李世民不屑一笑。

　　“愚蠢！愚蠢啊！”祖龙气的破口大骂：“我等先天神祇有何不好？你为何如此敌视？”

　　“斩法身了，金身还远吗？没想到当年那个稚子，已经走到了这一步！韵儿，你有个好儿子！”北天师道，张衡抚摸着胡须，看向极光冲霄的浩荡烟火，眼中露出一抹感慨。

　　“斩法身了！”白云道观，白云双目中露出一抹感慨：“他已经将同代人彻底的甩下了。”

　　上清

　　灵宝

　　南疆

　　突厥塞外

　　西域

　　天竺

　　……

　　一道道目光纷纷冲霄而起，跨越时空向涿郡望去。

　　幻情道

　　头发花白的张母盘坐在青石上，瞧着涿郡上方冲霄而起的极光，缓缓闭上了眼睛：“心魔难渡！没想到你也走到了这一步。”

　　“护道！”

　　鱼俱罗与罗艺等涿郡强者察觉到山巅冲霄而起的极光，纷纷突破音爆自四面八方向山顶汇聚，守护在四面八方。

　　“倒是一次偷袭张百仁的大好机会，可惜此瞭修成不死之身，若去偷袭凭白做了小人被人瞧不起不说，反而会耽搁唤醒老祖的时间。”东海龙王抬头看向涿郡方向，眼中露出一抹纠结。

　　“他有乾坤图护道，周身十里皆是乾坤世界，我等若贸然闯进去，必然会遭了此瞭算计！不然你以为他会这般大张旗鼓的弄出这么大动静？”龟丞相冷然一笑：“千万不要小看这厮，他若悄悄藏起来斩出法身，老祖我必然不会放过他，非要坏了其好事不可。如今此瞭敢大张旗鼓，必然暗中设有埋伏，去了也是自讨苦吃。谁若敢小瞧张百仁，那便是天下第一号傻瓜！”

　　“一道。”

　　瞧着飞逝在天际，转世投胎而去的法身，少阳老祖眼中露出唏嘘。

　　天地间铺天盖地的香火信仰，近乎于凝聚为实质，拥蜂般灌入了其身前的大道花中。

　　“第二道。”袁守城嘀咕一句。

　　“第三道，命运法则化身！”

　　三个呼吸之后，又有一道流光自张百仁身前斩出。

　　“速度这么快？”张衡眉头皱起：“我辈修行中人，一年能斩出一具法身，便已经算得上是天纵之骄，他怎么这么快？”

　　“第四道！”

　　张衡话语未曾落下，第四道法身已经斩出。

　　“你说他能斩出多少具法身？”陶弘景不知何时来到北天师道，对着张衡抱拳一礼，话语中满是好奇。

　　“我辈修行中人，视其修行大法，如老聃斩出三具；世尊斩出三具，过去现在未来，观自在斩出三具，阿弥陀、燃灯、接引；至于说张百仁，倒还真不可预测，不过法身越多，日后修行之路便越加不怕劫数，随时都可转劫重修！若论求长生果位，增加护道保命手段，自然是越多越好！不过还从未听人能斩出二十具法身以上。”张衡道。

　　修行界中，每个人斩出法身的数量是个秘密，法身的数量关乎着一个人有几次性命，没有人希望自家斩出几具法身被人知晓。

　　大家斩出法身，都是偷偷摸摸暗中将法身斩出完成，哪里会如今日这般，张百仁竟然毫不遮掩，任凭天地间各路大能查验。

　　说着话的功夫，天边又有五道流光飞出，没入芸芸众生内，不见了踪迹。

　　“这么多？他究竟想要修炼什么神通大法？”陆敬修此时费解，双目中满是怪异：“不可能吧！怎么这么快？”

　　“几十年的香火积蓄，现如今涿郡众生突破七千万大关，七千万众生日夜祈祷，换做是你也轻而易举的便斩出法身！”灵宝老祖拉扯着衣衫，话语干巴巴的道：“斩了法身，这小子更加难对付了。”

　　“业火！”

　　张百仁身前代表业火的法则飞出，竟然突破两界屏障，转世于九州之外，不知所踪。

　　“他的法身竟然可以破开两界屏障转世神州之外，投胎于无尽大荒，凭什么！当年老祖我费尽心思想要将法身转世于大荒之内，可惜九州结界根本就无法撼动。”邓显此时双拳紧握，眼中满是不忿。

　　张百仁斩了他两具法身，他倒巴不得张百仁越倒霉越好，怎么会希望他好过？

　　中土神州确实物华天宝人杰地灵，将人族牢牢守护住，使得人族免于灾难，免于刀兵之祸，免于战火侵袭。

　　可对于修士来说，九州结界亦是一座牢笼，里面的人出不去，外面的人进不来，天地无限广阔，人族却被硬生生的捆束在其中，永远的都无法走出。

　　“大荒之外，若能有法身投胎，岂不代表着我人族可以趁机渗透外族？提前察觉到九州外的动静？”张衡目光闪烁，一双眼睛扫视着天边消散的道道流光，过了一会道：“当年我也只是将一具法身千难万难的送出了轮回之外，不曾想今日他竟然也做到了。”如此一来，我人族至少又多了一分胜算，九州之外人族的生活苦啊，百姓惶惶不可终日，为魔神狩猎，九州结界能拖一日便是一日。


第2061章 三千法身

　　说着话的功夫，却见天边一道道金光，仿佛不要钱一般，向着四面八方飞去。

　　“多少道了？”张衡下意识道。

　　“三十六道。”陶弘景有些不敢置信。

　　“什么？”

　　张衡闻言一愣。

　　三十六……

　　七十二……

　　一百……

　　三百

　　……

　　四百

　　……

　　五百

　　……

　　天空中一道道流光不断飞逝，照亮了夜空，诸天各路大能，上至先天魔神，下至妖族大圣，此时俱都是目光呆滞的看着天边道道流光。

　　伴随着天空中的那一道道流光的弥漫，此时天地间一片寂静，死一般的寂静。

　　直至日出东方，一缕朝阳的光辉划破了黎明前的黑暗，涿郡的流光终于停止。

　　长安城头

　　李世民身躯僵硬的站在那里，嘴唇不断哆嗦，过了一会才道：“多少道法身？”

　　其体内本来喋喋不休的祖龙，亦诡异的陷入了沉默，许久后才闷声道：“三千！不多不少，足足三千！也就是说，此人有三千法身同时历经轮回，其修行速度是我等三千倍！其一日便是我等近乎十年苦功！”

　　开挂了！这才是真正的开挂了！

　　“其修炼金身的速度，亦是我等的三千倍！”魏征不知何时来到城头，双目中满是苦涩。

　　“三千法身，谁能杀得死他？怕是魔神也要绝望！那三千法身转世为诸天鸟兽虫鱼，亦或者芸芸众生，谁能找得到？”张衡嘴角在不断抽搐：“我是不是数错了？怎么会有人斩出三千化身？”

　　“大错已经铸成，谁也无法逆改大势，无力回天了！”祖龙声音里满是惋惜：“除非灭世，不然谁能杀得死他？”

　　李世民闻言沉默，只是攥着轩辕剑的手掌，却是不由自主的又紧了一些。

　　陶弘景沉默，站在楼阁内许久不语，双目中满是迷茫：“或许是看花了眼吧？”

　　“我一定是看错了！”尹轨使劲的揉了揉太阳穴，似乎叫自己清醒一些：“三千化身，谁能斩出这么多化身？”

　　不单单人族众位大能沉默，就连莽荒中的诸位魔神，此时亦陷入了沉默。

　　“张百仁，好一个张百仁！天帝之外，此人方才是世间第一人，齐聚三千法身，汇聚无量鸿运，不成仙简直没有天理！”奢比尸眼中露出一抹迷茫：“有此等人物永驻世间，诸神未来在哪里？我看不见！”

　　场中气氛沉寂，却见句芒猛然站起身：“走！”

　　“去哪里？”蓐收一愣。

　　“去见李世民！现如今唯一能与张百仁当面较量掰腕子的，唯有李世民了！我等相助李世民一臂之力，送张百仁转世投胎，能拖延一段时日，便是一段时日！”

　　涿郡

　　袁家叔侄目瞪口呆，瞧着屹立山巅的紫袍人影，许久无语。

　　“大势已成！真正的大势已成！”袁天罡苦笑着道。

　　“不可测也！天威果然不可测！”少阳老祖站在山下，瞧着山巅的张百仁，眼中露出思索之光，眼中满是诧异：“纵观古今，能一次斩出三千法身的，唯有此人了！”

　　“怎么样？”少阳老祖登临山峰，来到了张百仁身前。

　　远方鱼俱罗等人亦从呆滞中醒来，本以为张百仁斩去法身需要多少时间，不曾想张百仁竟然在一日一夜间斩尽三千法身。

　　此等壮举，必然前无古人，后无来者。

　　胸前大道花做化作一股混沌之气被张百仁吸入祖窍，此时张百仁闭着眼睛，陷入了一种玄妙莫测之境，周身气机在不断变动，似乎与天地彻底协调，成为了天地间的一部分。

　　“不错！不错！道法神通虽然没有增加，但却在冥冥之中多了一股加持，念动间便可感应到那三千法身的一切，那三千法身人生路，便是我的阅历、感悟。”张百仁睁开双眼，一道精光刺破虚空，智慧火光晃得人睁不开眼。

　　“只待这三千法身在轮回中历练，助我凝结金身，便可大功告成亦！”张百仁抖了抖身子，露出一抹轻松。

　　“可惜，几十年积蓄的香火之气，一朝尽数散尽。”张百仁话语里满是惋惜。

　　“人口在，信仰便在！”少阳老祖笑着道。

　　扫过涿郡城中黯淡的金身，张百仁叹息一声，涿郡承载力他太多记忆：“大摆筵席，庆贺三日！”

　　“你是怎么做到的？竟然斩出了三千法身？”少阳老祖面露好奇之色：“老祖我从太古活到现在，只遇见一个变态，那厮竟然斩了足足一百七十四具法身，只是你的一个零头而已，你是怎么做到的？”

　　“机缘到了，自然也就做到了！”张百仁笑眯眯的道。

　　瞧着张百仁的笑容，少阳老祖讨了一个没趣，转身抱着双臂道：“这回好了，斩出三千法身，老祖我也不必在担忧你的安危了。”

　　张百仁扫过山下走来的诸女，面露苦笑：“老祖且为我挡一番，就说我尚未出关！”

　　三个女人一台戏，眼下女人何止三个？

　　公孙姐妹、杨汐月姐妹，还有一个纳兰静！

　　话语落下，张百仁已经火急火燎的跑了，五女看起来相处和谐，但张百仁是何等人物，自然可以感应出那一点点明争暗斗相互比试的醋劲。

　　况且，他确实是需要去闭关整理一番自己的修行，因为他此时要成人格分裂了。

　　三千法身，三千道意念，不断向着其本尊传来，张百仁还要闭关理顺那三千法身的意志。

　　三千法身是张百仁，但张百仁却不是三千法身。

　　这三千法身虽然是张百仁的一个念头转世，但却有胎中之谜蒙蔽了感知，犹若寻常凡夫俗子一般，度过其短暂的一生，然后在轮回中生生不息永无止境。

　　直至有朝一日，张百仁念动间苏醒其法身，那三千法身亦会觉醒，成为其身外化身。

　　可以说，三千法身在未曾觉醒其命格之前，就是普普通通的三千众生，如鸟兽虫鱼一般无二，只是幸运许多，在张百仁本体的气数加持下，能够顺利的成长起来。

　　“老祖，百仁不是出关了吗？他去了哪里？”纳兰静走上前，对着少阳老祖恭敬一礼。

　　“他呀，确实是斩完了法身，但却还需闭关整理一番收获！你们也知道，闭关是个漫长的日子，哪里有那般快？”少阳老祖晃晃悠悠的转过身，向着山下走去。

　　“我刚刚明明看到那人就在这里说话。”公孙小娘低声嘀咕道。

　　“就是，明明他刚刚就在这里，却对咱们避而不见，这是什么意思啊！”大娘不满道。

　　“姐妹们，咱们身为妇道人家，就要遵守三从四德，涿郡这么大家业都要靠夫君支撑，你们要理解他啊！”纳兰静温声道。

　　“切！”小娘翻翻白眼，转身一甩袖子离去：“小狐狸精！”

　　纳兰静因为修炼了水神真经的缘故，整个人看起来温柔似水，充斥着一股子淡淡的温柔，似乎绕指柔一般，能将万物都融化包容掉。

　　杨家姐妹在一边暗自偷笑，亦随之转身下渗，留下纳兰静站在原地摇头不语，过了一会才叹息一声：“女人啊，何苦为难女人！”

　　“公孙姐妹修炼剑道，性子宁折不弯，能看惯你三妻四妾才怪。与温柔如水的纳兰静，乃是两个极端。杨汐月与妆容公主当初因为纳兰静算计，差点与你错失交臂，心中对纳兰静也有疙瘩，你若不出面将事情化解开，日后没好日子过，折腾死你！”少阳老祖不知何时来到了张百仁身边，双目中满是怪异的笑容。

　　张百仁摇了摇头：“我能怎么说？好在我如今修成三千法身，一人分他们一个不就成了！”

　　少阳老祖无语，过了一会无语望天：“果然奢侈，法身多了就是任性！”

　　寻常人法身在轮回中打磨，那个敢随意点醒其宿慧，可是到了张百仁这里节约、小心貌似是不存在的。

　　法身多，任性！

　　“小子，你可要小心，那些女子斩了法身，若一不小心在轮回中给你戴了帽子，你可是哭都来不及！轮回中的法身是她也不是她，你还需小心一些！当年天帝与太阴、翌之间的爱恨情仇纠葛，可谓是前车之鉴啊！”少阳老祖意有所指。

　　张百仁眉头一皱：“确实不能不防！还好我命运法则与因果法则皆已经有了火候，只待将我那法身牵引过去，便可与纳兰静的法身在一处。”

　　“不过天帝与太阴、翌之间的纠葛，老祖可从来都没说过！”张百仁好奇的看着少阳老祖。

　　少阳老祖自知失言，讪讪一笑：“都是过去的事情了，我亦记得不清楚，管那么多做什么？”

　　话语落下，不给张百仁多问的机会，只见少阳老祖化作清风消散，只留下张百仁呆坐在山中，瞧着人间烟火不语。

　　“恭喜都督证就法身果位，此果位联合大罗道果，日后纵使有陨落劫数，亦会重新复活归来。”袁守城笑眯眯的道。

　　张百仁摇了摇头，斩去法身，只是为了一些算计罢了，给自己留一条后路，仅此而已。


第2062章 炼化定海神针

　　“我欲要闭关祭炼定海神针，待我出关便是开国之日！”张百仁眉宇低垂：“七夕哪里，劳烦老祖代为照看，务必不可出现任何岔子！”

　　“牵牛星已经被你杀了，还能有什么岔子。”少阳老祖慢慢悠悠道。

　　“不好说！”张百仁手指敲击着案几：“牵牛星意志反击，我与牵牛星的因果已经结下，除非将牵牛星彻底自星空中抹去，不然在牵牛与织女宿命之力的影响下，只怕还会有乱子发生。”

　　“太阳法身乃星空之主，你可以利用太阳命格来压制住牵牛星的意志，使得牵牛星就此隐退。”少阳老祖帮忙出主意：“这等事情防不胜防，你今日能杀了一个李河鼓，难道明日、后日还能继续杀一个王河鼓、牛河鼓不成？”

　　“老祖的意思是？”张百仁指尖一动。

　　“有的时候，拥有了反而不觉得珍惜，你宫中那件十日炼天图，也该收回来了！”少阳老祖意有所指。

　　张百仁闻言默然，过一会才道：“再等等！今年八月十五，待我送李世民归天之后，便将太阳法袍收回来，然后叫七夕亲自去红尘中历劫。到时候还需老祖配合我演一出好戏！”

　　“唉，活了不知多少年，老祖我演了一辈子的戏，保证不给你演砸！”少阳老祖唏嘘一声。

　　张百仁点点头，再出现时，已经到了自家乾坤图内，却见接天连地的定海神针，此时耸立于乾坤图世界内，镇压着乾坤图内的无极世界。随着定海神针落入乾坤图，整个小世界内水之本源，竟然被硬生生的镇压了五分。而且此定海神针与乾坤图完美契合，显然二者皆是出自于女娲娘娘手中无疑。

　　“既然是女娲娘娘留下的遗宝，那便要从女娲娘娘留下的传承中下手。”张百仁一步迈出，立于定海神针上方，瞧着脚下锈迹斑斑仿佛破铜烂铁，不见丝毫宝光的铁柱子，犹若是一根撑天支柱，张百仁手中仙光流转，造物法诀转动，落入了脚下的定海神针内。

　　下一刻，只见定海神针微微一震，其上一道道明晃晃的纹路在铁锈中亮起，冥冥中一道意念、一道道画面传入张百仁脑海。

　　定海神针，暂且称之为定海神针，其实女娲娘娘炼制此宝的初衷，并非是为了镇压四海、烛龙、玄龟，而是为了用作撑天地的支柱。

　　在女娲娘娘补天裂之前，合不周山残片，天地间各种奇异铁石、五彩神石，然后出手以神火冶炼，方才成此神物。

　　但奈何天地倾覆，一根定海神针独木难支，此时星空倾斜沉沦，已经容不得女娲娘娘去继续祭炼定海神针，恰逢此时天地倾覆玄龟出来作乱，女娲娘娘随即斩玄龟，借玄龟四肢加以冶炼，化作了撑天支柱，这根定海神针也就被遗落了下来。

　　玄龟四肢被斩，自然不乐意，与烛龙联合起来，发动大洪水欲要灭世，独占天地间的一切，使得海族成为世间主宰。

　　此时女娲娘娘已经窥得仙路造化，蜕变为仙人，但玄龟生于混沌、长于混沌，一身神通本事不可度量，纵使女娲娘娘成仙，也难以将其镇杀。

　　随即这根定海神针便起到了作用，女娲娘娘以法则之光洗炼，使得此撑天支柱蜕变，超脱三界跳出五行，借助不周山残片的禁法之力，将玄龟与烛龙封印于东海海底。

　　这一封印便是亿万载，然后直至前日，才叫烛龙与玄龟得以见天日。

　　当年水魔兽出世，龟丞相调动日月星辰，拨弄乾坤摩弄日月，隔着星空一指点出，破了张百仁神通术法的手指，便是烛龙在封印所中出手。

　　也就是说，东海深处的那个老古董，其实就是烛龙。

　　龙族虽然强盛，但海族中却未必没有能与龙族争锋的种族，但为何龙族正统地位从无动摇？

　　因为胆敢动摇龙族地位的人，皆已经死了！化作灰灰，整个种族被彻底抹去。

　　纵使隔着女娲娘娘设下的封印，烛龙依旧可以将一部分神通释放出来。烛龙才是龙族能统摄四海的关键。

　　此次海族闹出这般大动静，龟丞相百般设计，都不过为了将烛龙释放出来罢了。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　伴随着一道道清脆的咔嚓声，然后却见虚空一阵扭曲，定海神针上道道裂痕弥漫，接着一道金光迸射炸开，无数锈迹斑斑的铁壳子，径直炸开满天飞散，显露出一黝黑、深邃，似乎能镇压万物的本体颜色。

　　定海神针本体呈现银白色，但不知为何却偏偏透射出一股黝黑之光，似乎能混沌天下万物。

　　整根棍子油光可鉴，不复之前那般锈迹斑斑，张百仁脚下仙光在棍棒上弥漫流转，然后却见那定海神针上一道道法则纹路扭曲，一道道操控定海神针的妙诀，竟然自发从女娲娘娘的传承中迸射出来。

　　神性世界内的不周山在震动，似乎与定海神针内的不周山残片，有了朦胧模糊的感应。

　　唰！

　　法诀变换，弹指间定海神针从九万九千九百九十九丈高，化作丈许长短，碗口粗细，立于场中。

　　定海神针缩小，其神威也随之内敛，化作了一寻常铁棒。

　　“妙！”张百仁称赞一声，定海神针再次缩小，化作筷子粗细，飞入了张百仁手中。

　　“真妙！”

　　张百仁又夸赞一声，却见定海神针化作寻常针线大小，仿佛一根发饰，被张百仁轻轻的插在了玉冠上，与女娲娘娘留下的玉簪交相呼应，不断震动共鸣，气机相互滋润。

　　“好宝物！好宝物！看来我与女娲娘娘有缘！”张百仁笑着称赞，双目内流转出道道神光，手指敲击玉冠，定海神针自动飞出，落在其手心化作寻常棍棒，猛然划过虚空，却见其势若惊雷，虚空片片破碎。

　　随手一抛，定海神针又化作九万九千九百九十九丈，屹立于世界内，定住了此方世界的本源。

　　“这就算炼化了，不过比我想象中要简单得多！还以为祭炼此神物需十天半个月，却不曾想仿佛此物本来便是我的，竟然毫不费力的收服了。”

　　张百仁将定海神针插入发鬓与玉簪并列，眼中露出一抹喜色，能凭白得一件宝物，他当然是欢喜的不得了。

　　收服宝物，就像是去打开一把保险箱，有钥匙的人自然轻而易举便将保险箱毫不费力的打开。没有钥匙的人，看着保险箱只能干着急，想要打开保险箱谈何容易？需要花费的心思，可谓是难上加难。

　　“现在出去，倒有些无趣，不如留在这里做战前最后准备，李世民此人绝不可小觑！不知为何，我总有一种感觉，此次决战，我应该会见到一位故人！”张百仁慢慢低垂下眼眉，盘膝坐下参悟妙诀，领悟斩灭法身后的种种妙境。

　　上京城

　　李世民的上书房

　　此时却见李世民面色难看的坐在那里，手中软笔来回书写，却又被其折断扔在一边，暴躁难耐道：

　　“你这厮，在磨叽信不信朕彻底将你炼化？”

　　“九州鼎就在你的寝宫内，你将肉身还我，我与你联起手来斩杀张百仁！现如今张百仁斩去三千法身，九州内外皆是其落子所在，你凭什么与他对敌？”祖龙的话语中满是嘲弄：“李世民，你不要自欺欺人了，为了你那可笑的帝王威严，白白葬送祖宗江山，值不值当？为了人族？别傻了，张百仁乃前车之鉴！人族能带给你什么？”

　　“纵使将你放出来，你也斩不得张百仁的三千法身，放不放出来又有什么用？”李世民冷然一笑，话语里满是嘲弄：“反倒是你的肉身，朕要留给我皇室中的子孙，代代子孙利用青龙血肉洗毛伐髓脱胎换骨，足以保证我李家长盛不衰。你才是我人族祸根，好不容易将你封印，朕又岂会给你脱身的机会？”

　　“呵呵，愚昧！蠢货！有你后悔的时候，有些时候、有些事情，不是你能说得算的！”祖龙冷冷一笑：“天下大势变幻莫测，弹指间又是另一种局面，你没有张百仁那种隐忍的心性，更没有张百仁平息事端的本事，却偏偏心比天高，你这辈子都不如他！”

　　“闭嘴！老东西，你给朕闭嘴！”李世民面色烦躁：“我只问你，八月十五，这龙珠你肯不肯借我一用！”

　　龙珠毕竟是祖龙的，李世民想要施展出全部的龙珠底蕴，还需祖龙同意才行。

　　“除非你将我放出来。”祖龙毫不松口。

　　“呵呵，那你还是继续呆着吧，朕宁愿战死，也绝不会妥协。”李世民冷然一笑：“你是我李家底蕴，只要我李家弟子能够操控龙珠，终有一日会不断磨灭你的本源，彻底的将你掌控在手中。”

　　“呵呵，好大的野心，可惜你等蝼蚁，岂能明悟不朽的威能？夏虫不可语冬！”祖龙嘲弄一声，见李世民继续平心静气的写字，过了一会才道：“我答应你了！”


第2063章 复活李河鼓

　　祖龙会答应了李世民的条件，李世民心中并不意外，祖龙已经将张百仁视作眼中钉肉中刺，绝不会放过任何一个铲除张百仁的机会。

　　李世民冷然一笑，慢慢站起身，摆驾祖宗宗庙，此时李家宗庙内气机重重，显然有高手暗中护卫。

　　“去传太子李治。”李世民对着李家先人拜了拜，然后方才对身边内侍吩咐一声。

　　内侍转身离去，不多时却见李治脚步匆匆的来到李世民身边，对着李世民恭敬一礼：“父皇！”

　　“随我来吧！”李世民瞧了李治一眼，身前地面裂开一道门户，领着李治径直走入门户，顺着幽暗深邃的通道，在不紧不慢的走着。

　　大概走了半炷香的时间，朦胧中只听远方传来阵阵惨叫，道道凄厉哀嚎不绝于耳。

　　“这是镇狱！”李治心中一惊。

　　李世民默然不语，走在幽邃的镇狱通道内，瞧着那一个个血肉模糊的妖魔被捆束在墙壁上、牢房内，双目古井无波。

　　闻着刺鼻的血腥味，李治胃里翻滚，强行忍着呕吐的冲动，快步跟在李世民身后。

　　镇狱深处的官员对着李世民一礼，然后各忙各的，纷纷退了开来。

　　“想不到大内皇宫竟然有勾连诏狱的通道。”李治诧异道。

　　“诏狱最深处，镇压着魔神、穷凶极恶大高手，诏狱深处究竟镇压着什么，没有人清楚，但整个长安城中，最为恐怖的定然是此地！”李世民话语里满是凝重。

　　穿过幽邃的栈道，来到了一处灯火幽邃的栏杆内，却见一头发花白的老者，正端着酒水，躺在摇椅上不紧不慢的喝着。

　　“见过老祖！”李世民对老者恭敬一礼，虽然老者衣衫褴褛，看起来弱不禁风，但唯有真正知晓此人手段，才会晓得这老者究竟有何等恐怖。

　　“原来是你小子，老祖我记得你。”老者酒糟鼻动了动，扫过李世民一眼：“都几十年过去了，没想到你小子已经取杨广而代之。今日来寻我，想来不是请我喝酒的！”

　　难得

　　自从来到这诏狱，其腹内祖龙声音戛然而止，隐匿的不剩半点。

　　“当年一别，小子对老祖想念的很，只是近些年有些杂事，迟迟不得脱身而出。”李世民笑眯眯道：“当然，有件事顺便要请教老祖。”

　　李世民伸出手臂，递送到了老者身前。老者伸出干瘦手臂，缓缓搭在了李世民手腕上，然后看向其腹部：“了不得！我若没看错，是祖龙那老家伙的气机吧。”

　　“老祖好眼力。”李世民恭敬道：“不知老祖可否有克制此瞭的办法？”

　　老者放下酒壶，背负双手在牢狱内来回走动，过了好一会才道：“难！难！难！你虽然暂时将祖龙的龙珠镇压住，但只能镇压一时，却镇压不得一世。而且，祖龙虽然被你镇压，但却可以借你身上龙气进行修炼，恢复实力。这颗龙珠留在你身上，是祸非福。”

　　“还请老祖赐教。”李世民恭敬道。

　　“我亦没有办法，诏狱也镇压不得他！当年就连女娲娘娘的封印都被其冲破，更何况是诏狱？”老者摇了摇头：

　　“普天之下，能镇压此瞭的，老祖我思来想去，却唯有一人。”

　　“何人？”李世民下意识道。

　　“张百仁！”老者道。

　　李世民闻言面色一变，过了许久后才叹息一声，收回手臂，将禹王鼎自人种袋内放出来：“老祖，这青龙肉身，便镇压在诏狱内，免得魔神惦记！日后我李家子孙前来，以此青龙洗炼身躯，锤断骨骼脱胎换骨，此为凭证！”

　　李世民手中掏出一只令符，摆放在了老祖身前。

　　老祖上下打量着李世民，一会才道：“可惜，你的道走错了，帝王大道是一条死路！”

　　“还望老祖成全。”李世民恭敬道。

　　老者一双眼睛看向李治，嘴角露出一抹似笑非笑的表情，过了一会才道：

　　“这小子怎么说？”

　　“此乃我李唐下一任储君，今日带来老祖处认认门路。”李世民道。

　　“一只小青龙的肉身罢了，便留在此地，这禹王鼎你带出吧。此物有大因果，不可留在此地！”老者扫了李治一眼，不再说话，只是将禹王鼎内的青龙真身摄取出来，扔入诏狱深处，然后重新躺在摇椅上：“你们走吧！”

　　李世民闻言行了一礼，领着李治恭敬退下。

　　待到二人走远，才见老祖睁开双目，口中啧啧有声：“这小子，心机原来越深了，前些日子才斩了三千法身，现在连李唐皇朝都惦记上了，莫非还要重蹈覆辙不成？”

　　话语落下，诏狱内回复平静，唯有饮酒之声响个不停。

　　走出诏狱

　　回到祖庙，李世民才对着李治道：“日后若碰到解决不了的麻烦，你可去祖庙内走一遭。”

　　“孩儿知晓。”李治恭敬一礼。

　　李世民点点头，走出了祖庙，留下李治站在祖庙内发呆。

　　涿郡

　　张百仁从乾坤图内走出，背负双手一双眼睛看着天空中烈日，过了一会才道：

　　“巫不樊？”

　　“下属在。”巫不樊抱着鼎炉，从角落中窜出来。

　　张百仁嘴角翘起，双目内露出点点神光：“本座闭关了几日？”

　　“七日。”

　　巫不樊道。

　　“七夕如何了？”张百仁道。

　　“不妙啊！”巫不樊眉头皱起。

　　张百仁深吸一口气，一双眼睛看向太阳星，许久后才道：“看来还需兵行险招，剑走偏锋！这一次若能度化七夕，也就罢了；若度化不得，我便要永世沉沦，天人之路难回头。”

　　巫不樊闻言心中一惊：“都督三思！”

　　张百仁彻底踏入天道，他的日子能好过才怪。

　　“随我走一遭吧！”张百仁身化虚无，再出现时已经来到了长安城外，一处破旧的茅庐前。

　　茅庐残破，上不能遮蔽风雨，下不能抵挡寒风。

　　茅庐内染了一层细细的灰尘，两三本书籍在风中翻开，屋子内唯有一个破旧灶台，还有一只大水缸，却是一粒米都没有。

　　“这便是李河鼓的家？”张百仁道。

　　“正是！”巫不樊道。

　　张百仁侧目瞭望，看到了不远处的一座坟冢，是新建立的坟冢。

　　“那是李河鼓的。”巫不樊道。

　　“还好，当时不曾毁其肉身，只是诛灭了其灵魂。”张百仁缓步向李河鼓坟头走去，却见那坟头土壤翻滚，大地震动，将朱红色棺木自泥土中显露出来。

　　七日时间，不用打开便知晓，李河鼓的身躯已经烂了。不过对于张百仁来说，这并不是什么大事。

　　棺木弹开，恶臭扑鼻而来，张百仁弹指一动，那烂肉逆转生死，竟然重新化作了血肉肌肤，腐烂的李河鼓与正常人毫无二般样子。

　　“都督，李河鼓已经魂飞魄散了，纵使你将其肉身复活，但是其灵魂……”巫不樊迟疑到。

　　张百仁体内五神御鬼大法运转，不知自拿来捉来了一孤魂野鬼，然后却见张百仁手掌对着冥冥之中一抓，命运长河竟然在阳世凭空显现，李河鼓的一生如走马观花般，尽数灌入了眼前的灵魂之中。

　　“炼魂！造物转化！”张百仁不断对着灵魂改造，然后一掌拍出，将那灵魂打入了李河鼓的身躯内。

　　“走吧！”张百仁与巫不樊隐匿了身形。

　　不多时

　　却见棺木中的李河鼓竟然醒来，双目迷茫的看了四周一眼，然后自棺木内钻出，走回了屋子内，收拾一番行礼，向着书院走去。

　　“都督，这……李河鼓？”巫不樊骇然失色：“李河鼓已经彻底被你抹去，怎么还会活过来？”

　　“他是李河鼓，但却也不是李河鼓，他继承了李河鼓的记忆、命格，但却多了许多不一样的记忆，往日中许多事情，开始变得模糊起来！他是李河鼓，又是另外一个人！”张百仁手掌一抓，却见虚空中太阳之光凝练，化作一件宝衣，落在了巫不樊手中：“将这宝衣给七夕穿上！”

　　武家女子身上的十日炼天图，被其念动间收回，如今李世民一心准备决战之事，哪里还会对武家女子感兴趣？

　　就像是火苗，被灼烧了一次之后，纵使是利用火苗取暖、煮饭，但却也绝不想接触第二次。

　　李世民虽然会利用武家女子命格来修炼，但却绝不会再想尝试一番太阳神火的味道。

　　巫不樊转身离去，留下张百仁站在李河鼓坟前不语，不知在想些什么。

　　许久过后，张百仁才粲然一笑：“你放心，我绝不会叫你失望的！我答应过你，不叫七夕被儿女情长所困，又岂会言而无信？”

　　张百仁犹自难以忘记，萧皇后临终前的哀求，那一道道哀怨之声，时刻萦绕在其耳边，不断响彻其心神。

　　“局，我已经布下！虽然对你有些残忍，但感情也就是那么回事，堪不破感情，难成大器。感情乃是身外之物，为父希望你能明白！不失望、绝望，怎么会刻骨铭心！至于情丝，倒是无所谓了。”

　　直到张百仁斩出三千法身，得三千倍修炼速度加持的那一刻，天人大道加持对其才再无作用，可以脱离而出。

　　“李河鼓虽不知是谁的棋子，但如今却属于我的。这么死了却也可惜，物尽其用才是我张百仁的手段。太阴仙子……李河鼓如今化作行尸走肉，但却占据牵牛命格，用起暗算太阴仙子最好不过！”

　　有的事情，必须要亲身经历才会刻骨铭心，才会堪破。用一个傀儡去陪七夕破劫，再好不过！一切都在自己的掌控之中。用李河鼓帮七夕看破红尘，也算是一举两得。


第2064章 降临阴曹

　　“你骗得过别人，但却骗不了自家的内心，你虽然布下局势，但你却已经有了两三分踏入天人大道的打算，是也不是？”少阳老祖不知何时，来到张百仁身后，瞧着李河鼓远去的背影，眼中露出一抹感慨：“在你眼中，没有什么是放不下的，唯一放不下的唯有执念。”

　　山风吹来，张百仁没有回头，就如他没有反驳一般。踏入天人大道，自此后了无牵挂，没有什么不好。

　　人道未必好，天人大道，未必不好！

　　“我要去开运朝了，老祖要去观礼吗？”张百仁身形随风飘散。

　　“看了又能如何？不看又能如何？”少阳老祖摇摇头。

　　洛阳城

　　张家庭院

　　七夕面色枯黄，气息奄奄的躺在床上，双目无神呆呆的看着上方床榻。

　　“砰！”

　　屋门忽然被撞开，却听一阵叽叽喳喳的欢呼声响起，晓雯气喘吁吁冲入屋子内：“姐姐，不好了！不好了！那李河鼓竟然复活了。”

　　“你说什么？”床上的七夕猛然翻身坐起，眼中流露出一抹惊愕、不敢置信。

　　白鹭书院

　　颜路正懒洋洋的坐在大门前守院子，在其身边一位弟子懒洋洋的道：“师兄，你说凭什么咱们守门啊？书院数百弟子，论辈分、论课业、论……”

　　那士子话语忽然顿住，然后哆哆嗦嗦的不再言语，一双眼睛死死盯着那街角走来的一道熟悉人影，下一刻猛然失声惊呼，翻倒在地：“鬼啊！”

　　一声惨叫，传遍整个书院，然后就见那士子踉踉跄跄跑进大门，凄厉的声音在书院内传开。

　　“鬼？我辈读书人修浩然正气，什么鬼见了咱们也要……”颜路转身，口中话语顿住，瞧着走来的李河鼓，顿时呆了一呆，愣愣神，下意识道：“李师弟，你回来了？”

　　“师兄，你表情怎么怪怪的？”李河鼓瞧着眼前颜路，面露诧异之色。

　　“没！没！没什么！”颜路下意识应付一声，掩饰自己的骇然，然后脚步匆匆向后院走去。

　　“怪了！”李河鼓嘀咕一声。

　　“哗~”

　　李河鼓刚刚迈步走入书院，便瞧见路上诸位同门面色诡异的看着自己，那一双双诧异的目光叫人毛骨悚然，似乎遇见了什么诡异之事般。

　　自从李河鼓走入庭院内，整个书院便充斥着一股股诡异的气氛，诸位士子遥遥观望，不时低头窃窃私语，叫人心烦意乱。

　　“先生，不好了！不好了！”颜路一路疾跑，闯入了大儒王通的院落内。

　　“啪嗒！”

　　一团笔墨滴落，浸染了王通案几上的锦绣山河，听着那急促呼喝，王通面色阴沉的放下笔：“何事？”

　　“先生，不好了！李河鼓竟然活了！”颜路气喘吁吁道。

　　“什么？你说什么？”王通面色骇然，双目内流露出一抹震惊：“这怎么可能！”

　　李河鼓不知发生了什么，只是感受到书院内诡异的气氛，本能快步向自己卧室走去。

　　“李师弟！”

　　尚未走入自家屋舍，却见颜路自远处走来，喊住了李河鼓。

　　“师兄！”李河鼓恭敬一礼。

　　“老师唤你过去叙话！”颜路说完便在前面领路。

　　一路径直来到王通书院，李河鼓对着王通行了一礼，却见王通自李河鼓进入书院后便呆呆的看着他，看了许久后才眉头皱起：“确实活了！”

　　“老师，还需仔细一些，免得给那些孤魂野鬼可乘之机。”颜路忍不住道。

　　“莫要胡说，这便是你李师弟，其胸口浩然正气做不得假。”王通训斥了一声颜路。

　　“老师与师兄在说什么？弟子有些听不明白，什么叫做活了？”李河鼓摸不着头脑。

　　“你当真一点印象也没有？”颜路忍不住道。

　　……

　　涿郡

　　雄关之前，张百仁站在佳梦关前，扫视着镇守佳梦关的高手，然后方才跨步走入佳梦关内。

　　“都督，李河鼓不会惹出什么乱子吧？”巫不樊有些心中没底。

　　脚踩在两界通道内，张百仁不紧不慢的走着，双目内流露出道道法则之光：

　　“呵呵，能有什么乱子？”

　　巫不樊一双眼睛仔细瞧着张百仁那犹若玉石一般细腻，不见丝毫毛孔的脸上，眼中露出一抹凝重：“我说都督，你距离天人究竟还差多远？”

　　“你说天道好还是人道好？”

　　张百仁没有回答巫不樊的话，而是反问了一声。

　　巫不樊闻言挠了挠脑袋：“生而为人，从人道的角度来看，自然是人道好！借助种族之力修行，借助种族之力与其他各大势力、先天神祇博弈，战胜那些不可战胜的大敌。”

　　“另外一个角度呢？”张百仁不置可否。

　　“从修行的角度来说，至少从都督的角度来说，还是踏入天人大道，更有利于成仙！到了都督这等境界，法身已经证就，何需借助种族之力？”巫不樊低声道：“看破万物本质，人心也好，天心也罢，都只是自己本心的一种，仅此而已。魔神俱都是天人之属，难道就没有感情了？不也同样有喜怒哀乐吗？”

　　“呵呵。”张百仁笑笑没有说话，只是一双眼睛看向远方虚空，过了很久很久才低声道：“天人也好，凡人也罢，都只是修行的一种法门而已，我依旧是我！”

　　对于张衡等人族大能来说，张百仁踏入天人大道，脱离人道而化作先天魔神之属，人族少了镇压外敌的强者，自然是灭顶之灾。

　　能阻止张百仁踏入天人大道，自然是好的！

　　就像一个有能力的人去跳槽，公司必然竭尽全力去挽留，竭尽全力去弥补，而不希望流失人才。

　　人道诸位大能，自然也不希望流逝人才。

　　幽冥世界

　　大日金乌熊熊，此时去看那无尽大地，已经由死气转化为生机，一道道嫩嫩的绿色枝丫，缓缓自泥土中钻出来，在死寂灰蒙蒙的阴曹世界，添了一份生机。

　　侧目看向阴山战场方向的十二金人，始皇正在与阴曹诸王斗法，现如今太阳之力笼罩之地，难得成为了一片净土世界。

　　在阴阳两界交错纵横之所在，佛道诸位大能此时各分阵营，分居东南西北四方，度化镇压着阴曹中的鬼魂。

　　不是谁都能像张百仁一般奢侈，有数千万部众为其祈祷，凝聚出三千法身。

　　“都督，你来了。”张衡瞧见张百仁，一步迈出来到其身边。

　　“治理的不错。”张百仁扫视整个阴司，眼中露出一抹满意之色。

　　“确实不错，外有佛道形成屏障，中有武者绞杀余孽，内有金乌笼罩法域，现如今已经形成层层天罗地网，鬼神休想闯进来！”张衡得意的摸摸胡须：“大都督可以将人世生人调入阴曹，开辟出真正人道国度，汇聚人道气数，我等才有了立根之本。”

　　张百仁闻言点点头，此时张衡低声道：“道门净土那边，仙道符诏快要到了失效之日，一旦失去仙道符诏庇佑，只怕净土世界经受不得阴曹地府强者的杀伐。”

　　“老祖的意思是？”张衡眉头一簇。

　　“道门诸位老祖的意思是，能不能搬入你的金乌法域。”张衡低声道。

　　“两方隔着无穷地界，想要跨越这无穷距离何其之难，尔等若能跨越这亿万里距离，我倒不介意将净土世界划分出一块，允许尔等传教。”张百仁慢慢悠悠道。

　　他到希望自家麾下高手越多越好，自家地盘高手多，也就越安全。

　　“这却是个难题，诸位老祖正在思忖破局办法。”张衡挠了挠脑袋，转移话题：“都督竟然斩三千法身，开创千古前所未有之壮举，不知是如何做到的？我人族修士不说斩三千法身，就是每个人能斩他个二三十具，又何必被魔神压制的节节败退？”

　　“缘数天定，我亦不知。”张百仁摇了摇头。

　　大道花以及三千法则的事情，他会说出去吗？

　　说出去只怕难容天下，无数人要将其抽筋扒皮榨干了，然后瓜分了自家大道花。

　　“可惜。”张衡低声叹息：“你这十万里大地，能容纳百万众生，你涿郡百姓若不愿意来，凑不够人数，我等各家道观倒是可以帮忙。”

　　“哦？”张百仁眉头皱了皱。

　　先吃螃蟹的人，自然是盆满钵足，但普天之下又有几个敢先吃螃蟹的呢？

　　涿郡众生数千万，真正敢于进入阴曹地府，背井离乡之人，也少的可怜。

　　就像若有朝一日人类真的可以登月，在月球上居住，第一批又有谁真的敢去呢？

　　“中土百姓，民不聊生，我佛道稍加诓骗，便可将其糊弄来。”张衡笑眯眯道。

　　“糊弄？”张百仁拉长声。

　　“也不算糊弄，总好过在中土受门阀世家压迫剥削的好！”张衡道。

　　“交由你去办吧，此事你若办成，给你二十万信众名额。”张百仁笑眯眯道。

　　“好！好！好！那咱们可说定了。”张衡喜得连拍大腿，双目内满是笑容：“果然是好得很！好得很！这买卖忒划算！”

　　若在中土，二十万信众，张衡未必放在眼中。但关键现在是阴曹地府，在张百仁的地盘，就显得尤为珍贵了。


第2065章 开国前奏（上）

　　二十万信众，而且还是在阴曹死寂的世界中，就显得尤为珍贵。

　　阴魂虽然也可以度化，化作自己的信徒，为自己提供信仰之力，但你炼化阴魂几十个，尚且及不上一个生人的香火之气。

　　此时张百仁看着天空中大日，已经隐约中与眼前世界融为一体，大日金乌炼化死气，将死气转化为生机，滋润着眼前的天地。

　　生机滋润着泥土，孕育着生命，却又将那属于生命的造化反馈给金乌，相助金乌壮大成长。

　　朦胧模糊中，虚无的次元壁障在缓缓衍生，化作了一层轻纱般，伴随着生机的壮大，与死寂世界彻底隔绝开来。

　　“蚕丛及鱼凫，开国何茫然；尔来四万八千岁，不与秦塞通人烟……”朦胧中，一道道诵读的诗词，似乎透过时空传递了过来。

　　“大都督，贡品已经摆放好！”金埋、银葬二位道人此时化作流光，盘旋着来到张百仁身前恭敬一礼。

　　作为最早投靠张百仁的势力，连山道自然也分润了阴曹地府的大蛋糕。

　　“百万部众可曾准备好？”张百仁看向左丘无忌。

　　“回禀大都督，愿意进入阴曹地府的，多是五十岁以上老人……这些老人不怕死，愿为我涿郡壮大，贡献出属于自己的力量，成为我涿郡崛起的先驱！”左丘无忌拿着一本花名册递了上去：“只有五十万老弱，甘愿进入阴曹地府，将死生置之度外。”

　　接过花名册看了一眼，张百仁看向张衡：“三日，我要看到剩下那五十万百姓，进入阴曹国度。”

　　“是！此事不难，尽管交给我就是！只是五十万百姓迁移不是一个小动作，还要借都督人种袋一用。”张衡笑着道。

　　“呵呵，人种袋乃杀妖利器，用去装人却不好！我且将乾坤图借你一用，允许你有三日操控乾坤图的机会。”张百仁袖子里一道流光飞出，落在了张衡手中。

　　“多谢都督。”张衡闻言告辞一礼，然后突破虚空音爆，化作流光就此远去。

　　“砰！”

　　虚空震动，天边道道神光流转摇曳，瞧着不断与阴曹大军征战的二十万精锐，张百仁轻身落在了祭台上。

　　台高三十三丈三，有八角，每个角落悬挂三十三只旗幡，每个旗幡上悬挂着三十三盏灯笼，每个灯笼上雕龙刻凤，勾画着道道玄妙莫测的纹路。

　　“开国啊！终于到了这一步！”张百仁慢慢闭上眼睛。

　　阳世

　　张衡回到北天师道，转身对童子道：“传我法令，各路道人以重金购买青楼女子，尽数将那些青楼女子买走，也算救其脱离苦海。”

　　童子闻言一愣，摸了摸耳朵，似乎怀疑自己听错了：“老祖，天下间青楼女子怕不下三十万，纵使将北天师道卖了，也买不起啊！而且，咱们买那么多青楼女子做什么？”

　　“我北天师道一家买不起，难道联合其余几家道观还买不起？金银不够，尽管去和各大家族借！”张衡不急不忙道。

　　“纵使咱们出得起价钱，那些老鸨也未必肯松口，咱们将那些女子都买了，他们的生意还要不要做？”童子眼中满是疑惑。

　　“所以，要去和那些青楼背后的老板谈，你传我法旨，请道门诸位阳神真人出面，想必那些老板还是很乐意做这笔生意的！”张衡冷然一笑。

　　道门传承千年，早就根深蒂固，一旦整个道门动作起来，那可是颠覆李唐的力量，那些区区官宦、富甲岂敢违背道门法旨？

　　既然答应张百仁，那就要将事情办得漂漂亮亮，此乃功德无量之举。一则将诸位红尘女子解脱出苦海，二则满足了张百仁要求，何乐而不为？

　　道门法旨传出，刹那间中土震动，无数门阀世家俱都是齐齐一惊，心中对道门动作有所猜测。

　　“张百仁要开国了！”看着手中情报，李世民叹息一声，将折子扔在了案几上。

　　魏征、房玄龄等人不语，大殿内气氛一片沉寂。

　　过了一会，杜如晦抬起头：“陛下，这未尝不是陛下的机会。”

　　“怎么说？咱们的手可插不进阴曹，如何取利？”李世民抬起头看向房玄龄。

　　房玄龄轻轻一笑：“陛下与大都督决战之日将近，到时候不如在加上一条赌注如何？”

　　“怎么赌？”李世民诧异道。

　　“李唐的万里江山，与涿郡的山河、阴曹对赌如何？”魏征接过李世民的话。

　　李世民闻言沉默，抿起嘴唇，过了许久道：“诸位爱卿以为，朕有必胜的把握？朕与大都督决战，只有三成的机会！”

　　其实李世民没有说，这三成机会，还是要祖龙全力配合的结果。

　　“兵不厌诈，若到那个时候，魔神去寻大都督复仇，可怪不得咱们。”房玄龄笑眯眯道。

　　“是极，如此一来，陛下当与大都督五五分！”杜如晦笑着道：“若能得阴曹国度，我李唐将完成先秦不曾完成的壮举，日后千古不灭，光照万古。”

　　李世民闻言面色沉默，过了一会才道：“朕的身体朕知道，人族可以没有李唐帝国，但却不能没有大都督；朕只是要击败他，却不能害了他性命。”

　　“呵呵，三千法身，谁能要了他的性命？陛下想多了！”房玄龄笑着道。

　　“道门在收敛青楼女子，欲要在阴曹地府另立国度，咱们要不要阻止一番？”尉迟敬德有些迟疑。

　　“为我人族又开辟一处祖地，成为我人族生命之起源，乃是好事情！为何要阻止？朕可不想背负那千古骂名，成为一代昏君！”李世民慢慢站起身：“吩咐下去，各部全力相助涿郡，尽力促成此事！”

　　涿郡

　　少阳老祖眯起眼睛，看着天边夕阳，手中拿着酒葫芦，清醇的酒香飘散里许。

　　“老祖，您说八月十五，大都督与天子谁胜谁负？大都督与天子皆为我人族栋梁，您老人家要不去劝劝他们？”袁守城来到少阳老祖身边：“能免去一场劫数，总归是好的。”

　　少阳老祖手中酒葫芦飞出，砸了袁守城一个踉跄：“你呀，道行不够，总是好心办坏事。这涿郡怕是要保不住咯，即将换了新的主人。”

　　袁守城闻言骇然变色：“老祖的意思是说……是说……李唐天子会取胜？”

　　“有可能。”少阳老祖眯起眼睛：“东海那几个老家伙可都不是省油的灯，到时候岂会不插手战场？”

　　“国号可曾想好？”纳兰静来到了祭坛处，站在张百仁身边，瞧着闭目养神，收敛全部精气神的张百仁，眼中露出一抹安静。

　　温柔似水的纳兰静，身体内似乎有一种安静的力量。

　　“日月做明，不如唤作：大明天朝，如何？”张百仁也不曾抬起头，依旧闭着眼睛道。

　　日月，取自于太阳与太阴，天帝与太阴仙子！

　　自己日后要夺舍日月，逆转时空长河，唤作一个明字，最贴切不过。

　　“明？”纳兰静一愣，过了好一会方才讶然道：“好名字！好名字呀！”

　　确实是好名字。

　　三日即过

　　却见张衡持乾坤图回返，对着张百仁笑着道：“大都督，道门幸不辱命，此事已经办成，特来缴旨。”

　　张百仁拿过乾坤图，略一打量，随即手掌一抖，却见阵图扭曲，刹那间百万人口落于十万里大地。

　　“我涿郡早就有现成官员登记在册，等候多时，稍后只需顺这百万人的秩序，划定居住所在，解决百万生灵口粮的问题，便可稳定人心，汇聚香火人气，当可衍生出龙气。”张百仁落下，却见远方征战的二十万武者已经回返，开始登记造册，对百万人口进行改编。

　　涿郡文化普及度前所未有，基本上新生一代青年，四书五经皆熟读，而且二十万易骨强者来统摄划分百万人口的秩序，确实是不难。

　　不过半日，百万人口已经安置下来，那二十万强者皆尽各自划分地域，裂土封王。

　　此时那二十万武者为了说服百万部众加入自家阵营，可谓是费尽口舌，诸般道理、利诱不断。

　　光有土地有什么用？还要有人口，土地才有价值。

　　大地十万里方圆，武者二十万，听起来似乎有些小了，但实际却并不小，反而绰绰有余，仍旧空闲大部分领地。

　　二十万武者，瓜分百万人口，似乎有些不够分。

　　百万人口，五百为一村落，能招到人的自然满面欢喜，招不到人的却是叫苦连天，双方不断唇枪舌战。

　　两千个村庄建好，上设州府，管辖那各路村庄，如此一来即便各位武者裂土封王，却也不能威胁中央统摄。

　　二十万武者，分出两千封王，概率可谓是渺小的很。

　　当然，此时王位尚未定下，虽然村庄有了雏形，但却需各路武者轮流执掌。待到日后论功封赏，功绩最大的两千人，当划分土地，各领一个村庄。

　　“吃喝怎么说？百万人口的口粮，可不是小数目！一旦繁衍子孙，更是一个天文数字！”


第2066章 开国前奏（下）

　　百万人的口粮，却不是一个小数目。

　　“其一，百姓可以开垦阴司土地；阴司土地肥沃，历经数千年由死转生，其诞生出的米粒可以延年益寿，若卖给外面富甲，想来能卖出一个天价，维持一家数口人的生计却是不难！”张百仁早有对策：“其二，百姓可以采摘一些本地特产，十万里地盘虽然打下，但我等却迟迟没有足够人手去采摘战利品。在这阴曹世界，遍地黄金，卖给道门也好。卖给大明天朝也罢，都是上上之选。衣食无忧，温饱不愁。”

　　“都督不愧是都督，早就为这些人想好了生计，既然开国便需要建造宫阙镇压气数，定住龙脉，此事交给我道门便可。”陶弘景拍着胸部，尽数揽了下来。

　　“一些园林建设，交由我佛门便可。”观自在从远方走来，背后似乎有一方佛国，近乎凝聚为实质，其内无穷众生鸟兽虫鱼在不断演化。

　　“也好！也好！可惜，不能将阴曹内的半卷生死薄夺来，早知今日会开国，当初就不该错过那等良机！”张百仁叹息一声，不再言语。

　　“时候不早了，还需布置祭台，择一良辰吉日，昭告天下！”张衡手掌略作推算，过了一会才道：“祭台布置，需一丝不苟，不容半点失误！”

　　“我上清有七百年前贮存的沉香，足以用作祭天拜神之用！”灵宝老祖飞天旱魃真身吞了不知多少鬼魂，刹那间化作童子模样，纵身落在场中。

　　“这三根七百年沉香，也算是我灵宝的一点心意。”灵宝老祖自怀中掏出一长三丈，宽二尺的檀香木盒，盒子上道道香气缭绕，已经包浆，显然灵宝历代祖师没少保养。

　　“这檀香长三丈三，映衬我道门三十三重天意境，在经我灵宝祭炼数百年，数百年香火供养祭炼，今日便赠予都督了！点燃此香火，可上通日月，下通幽冥。惊天地，涕鬼神。群山感知，日月动摇！其上烙印着我灵宝开派祖师留下的三枚不朽符文，有玄妙莫测之威。”灵宝老祖眼中满是肉疼，恋恋不舍的抱着木盒，仿佛抱着自家孩子一般，小心翼翼的塞入张百仁手中。

　　“好宝物！”张百仁接过木盒，眼中露出一抹精光。

　　这就是大门大派的底蕴，这等宝物不是你修为高，就能炼制出来的；这是岁月的累积，历史的沉淀。

　　“厉害！”张衡赞了一声，拿出一双玉盒，放在张百仁身前：“此玉盒内乃真龙熬炼出的龙油，炼制出的高烛！高烛长三尺三，可以用作供桌祭品，点燃之后万载不熄！”

　　“你们居然宰杀了一条真龙，不怕龙族和你等翻脸？”灵宝老祖眼睛有些发直，目光落在那高烛上挪不开。

　　点燃此高烛，心魔不侵，外魔不入，映照元神通透，破关易如反掌，想要超脱苦海证就阳神，只是时间的问题。

　　“好宝物！老祖到舍得！”张百仁接过高烛，叹息一声。

　　“哈哈哈，我上清别的东西没有，但是供奉了八百年的东珠一斗，送给都督可做供奉天地的祭品。”上清一老道手中拿着玉斗，来到张百仁身前，阳光之下东珠耀耀生辉，周身闪烁出一圈圈彩光，其内似乎有一道道人影盘膝打坐，叩首念诵经文：

　　“这一斗东珠，我上清足足祭炼了八百年，受了八百年香火，今日都督开国，为我人族壮大声威，也算是贺礼！”

　　“好手笔！”张衡忍不住赞了一声。

　　张百仁手指接过宝物，对着众位老祖抱拳一礼：“多谢各位老祖厚爱，日后这大明天朝，我张家为天帝正统，便少不了诸位四大天师之职！”

　　诸位道门高真瞧着气度不凡的张百仁，俱都不由得一叹，当年那个稚子幼童，终于长大成人了。

　　“诸位既然献上贺礼，我佛门岂可没有贺礼？”观自在在一边轻笑，将众人目光吸引过来，然后手中拿出两件物品，绽放出万道霞光。

　　“此物乃琉璃布，可用作供桌上的桌布。”观自在笑着众人，露出一对大酒窝。

　　众位道门高真目光顿时凝重下来，一双双眼睛齐刷刷的看向观自在手中绸缎，其呈现玉色，质地不凡。

　　张百仁虽不知此物妙用，但见道门诸位高真严肃的面容，便已经知晓其珍贵。

　　能被观自在拿出手送礼的东西，必然不同寻常。

　　瞧见张百仁不晓得那琉璃布的作用，陆敬修解释道：“都督，此琉璃布玄妙无双，一旦抛出便可笼罩一方寰宇，化作琉璃界。琉璃界内净火熊熊，任凭你大罗神仙，也难逃一死，乃当先老聃登仙而去之前，取下的一片仙光炼制为宝物交给世尊降魔护道。”

　　“这……”张百仁看着那琉璃布，面露迟疑之色：“太贵重了吧？”

　　“世尊已经证就金身，万劫不磨参悟不朽妙境，这琉璃布于他来说再无用处，倒不如送大都督做人情。”观自在笑着举起另外一只手掌：

　　“此物大都督必然认得，乃世尊前日降下手书符诏，只要大都督开皇朝国运，立下大明天朝，我阴曹净土世界便上朝天阙，永为净土治下管辖之域！此为凭证，日后但有忤逆，可讨伐之！”观自在面色严肃。

　　此言一出，道门诸位高真俱都变了颜色，大乘佛门是想真正与大明天朝绑在一辆战车上，此符诏等同于表书，日后阴司净土若敢反悔，张百仁便可起正义之师，诛杀逆党。

　　“这……”张百仁反而迟疑了下来，这两件贺礼未免太过于贵重。

　　“可曾当真决定，不后悔？”张百仁面色诧异道。

　　“呵呵！”观自在将宝物递到了张百仁身前。

　　张百仁沉默片刻，收起两件宝物，然后转头看向诸位道门高真：“日后此世界，上归天朝、西归极乐，东归道门，北南中各凭机缘，属于人族地界！”

　　此言落下，众位道门高真俱都是松了一口气，道门底蕴深厚，其内党派林立，是绝不可能臣服张百仁的。

　　“开皇朝之物已经具备，却不知良辰吉日几何？”张衡抚摸着胡须道。

　　“可惜，尚差一件封神之物！”张百仁扫过无穷阴曹世界：“若能取了封神榜，赦封诸神，对我等来说不下于如虎添翼。”

　　道门诸位真人俱都是陷入沉默，封神榜乃姜太公亲自炼制，属于姜家之物，可不好做主。

　　见到无人开口迎合，张百仁笑着道：“劳烦诸位在等三日，三日后便是开国之日，到时候还要劳烦诸位前来观礼！”

　　“如此，那便等三日之后。”

　　众位道门高真离去，留下张百仁与观自在站在祭台上，此时观自在双目看着张百仁：“你我联手，奇袭范阳卢氏，将其满门诛绝的把握有九分。只要诛绝卢家，再利用妙法行偷天换日之举，将封神榜自虚空中骗出来，依照诛仙剑的神威，磨灭封神榜意识，并不难。”

　　“不必！”张百仁摇了摇头：“姜家自武王传承至今朝，我还不想去触碰，至于说封神榜……我早已设下布局，只要我点醒李唐皇宫中的化身，参悟命运法则，自然有希望触及封神榜的隐秘。历朝历代帝王查验不出封神榜的隐秘，但我却未必不可。”

　　听了张百仁的话，观自在眉毛微微一簇，过了一会才道：“眼下开运朝，没有封神榜你如何应付？”

　　“呵呵，谁说开朝便一定要赦封诸神，请出封神榜了？上古轩辕黄帝时代，可都是修士自我修行，从未见过有封神榜！不过是自太公时代，方才有封神榜出世！我大明高真无数，战将无双，更可炼制长生不死神药，要那封神榜作甚？”张百仁眉头皱起：“太公定大周国运八百年，底蕴不知深浅，这封神榜纵使主动送上门来，我都不敢用！谁知道是否有什么后手。”

　　“炼制长生神药？”观自在眉毛眨了眨，随即微微一笑，眼中露出一抹笑意。

　　“走吧，去准备一番开国之事，此次决不可出现半点纰漏。”张百仁领着观自在远去，身形消失在天边。

　　外界

　　南疆

　　诸位魔神齐聚一堂，奢比尸身前摆放着一堆火焰，火焰前正显露阴曹地府内的景象。

　　“终于走到这一步，此瞭要开国了！”奢比尸沙哑着嗓子。

　　“咱们理应给他送一份大礼，十万地界会不会太小了？送他九十九万里如何？”句芒眉头皱起。

　　“不可！不可！金乌照耀十万里山河，已经是极限，咱们纵使将那几十万里山河给他，他也收服不了啊！”蓐收眉头皱起。

　　“弱小果然是原罪，那就想办法逼迫出他的第二只金乌，叫其第二只金乌垂落阴司！”句芒叹息一声。

　　“净土无懈可击，那就只能从道门法域下手，咱们理应出手提前消耗了仙道符诏的力量，逼得道门老古董去求张百仁，叫其降下第二只金乌。”玄冥声音冷冷清清的道。


第2067章 天狗与帝王服

　　稳健、完善的生态循环，才是世界发展的根基，是一个世界完好发展的必备条件。

　　佛道分居东西，南北中属于朝廷，为朝廷统摄！

　　旗幡招展

　　彩光祥瑞满天

　　“大都督，王翦求见！”张百仁站在祭台上，此时只听左丘无忌来报。

　　“王翦？请他进来！”张百仁心中一动。

　　洛阳王氏也好，太原王家也罢，都是王翦的后代子孙。甚至于当初王道灵转世投胎的那个隐居于十万大山深处的部落，亦是王家所出，是王翦的后人。

　　“拜见国师！”王翦一袭黑色战袍，与白起的白色战袍截然相反，黑色玄衣遮掩了全部容貌，整个人笼罩在黑色衣袍内，所过之处虚空扭曲震颤。

　　“王翦将军请起，却是不必多礼！”张百仁默认了国师这个称号。

　　“一别多年，想不到国师风采依旧，比之当初更加盛了三分！”王翦缓缓掀开衣袍，露出一张标准的国字脸，浓眉大眼面色肃穆，正面带笑容的看着张百仁。

　　“王将军所来为何？”张百仁背负双手，走下祭台来到了王翦身前。

　　“奉始皇之令，赠还当年国师嘱托下的遗物。”王翦身后两武士抬着一黑色箱子，放在了张百仁身前。

　　却听王翦道：“此物乃当初国师临走之前，交托给始皇陛下，曾预言今日开国，所以特意为国师送来。”

　　“哦？”张百仁面露好奇之色，却也没有多问箱子里是什么，只是道：“王将军远道而来，历经重重险阻，随我前去喝杯热茶如何？”

　　“不可。”王翦摇头拒绝：“阴山战场已经到了关键时刻，不敢耽搁免得误了陛下大计，末将这就告别。”

　　王翦话语干净利落，转身便要离去。

　　“王将军。”张百仁喊了一声。

　　“国师还有何事？”王翦脚步顿住，侧目看向张百仁。

　　“十万大山中王家部落的事情，那个部落被我一不小心屠了，听说那部落是王将军的后人？本座再次给将军陪个不是，将军若有什么不满，尽管说出来，本座尽量补偿！”

　　王翦闻言一愣，歪着脑袋一双眼睛看着张百仁，过了一会才道：“出了五服的亲戚，杀了也就杀了！本将活了千载，子子孙孙不知多少，与陌生人又有何差别？我辈修行中人，那个重视血脉？国师着相了。”

　　张百仁闻言苦笑，过了一会才道：“罢了，你走吧！”

　　王翦摇摇头，带着属下转身离去，留下张百仁站在那里苦笑：“我早就该想到！什么血脉，不过肉体凡胎罢了，岂会被阳神修士看在眼中？”

　　肉身，在阳神修士看来就是房子，仅此而已！

　　房子坏了，随时都可以换一座，至于说这房子前主人、子孙的死活，管自己什么事情？

　　武者虽然修炼血脉，淬炼筋骨，却也未必有那么重视自己的子孙。这些世家老祖，重视的只是家族传承、香火而已，至于说那无穷的子子孙孙，谁会在乎？

　　就像是你会在乎你爷爷的爷爷的爷爷，与你同源的同辈死活吗？日子过得好不好吗？

　　血脉出五服，便已经淡得近乎没有。

　　“血脉呀……”张百仁慢慢闭上眼睛，他想起了张衡，当年母亲一家遭受算计，必然瞒不过张衡耳目，但他却选择了冷眼旁观。若非自己崛起，只怕张衡也未必会主动上门与自己攀亲戚、拉交情。

　　“这就是所谓血脉之情的本质。”张百仁笑了，慢慢打开脚下黑色箱子，其内露出一袭黑色的帝王服，上面没有任何纹路，漆黑得能吸纳天地万物的光线。

　　“这是天狗褪下毛发编制而成的宝物，刀枪不入水火不侵，不惧怕道法侵袭！”张百仁抚摸着眼前黑色帝王服，还有那黑色的冕旒，分明是一颗颗天狗牙齿打磨而成的宝石，具有无穷神威加持于其上。

　　“发生了什么？莫非我舍得将天狗宰了？不可能，天狗已经中了我的魔种，怎么会被我宰了？”张百仁不解，但好歹上至冕旒，下至衣袍、靴子，已经尽数配备齐全。

　　衣衫乃天狗皮毛制成，头上的冕旒、平天冠，乃天狗骨头打磨而出，脚下靴子取天狗骨骼为底，皮毛为面，玄妙无双。

　　在那帝王服中，张百仁察觉到了魔种的气机，心中念起那衣衫竟然自动穿在了其身上。

　　“妙！妙！妙！简直妙不可言！”张百仁感受着此衣衫的玄妙，眼中露出一抹不敢置信。

　　双袖为黑洞，黑黝黝的不见根底。一双鞋子套在张百仁的脚掌上，竟然将那诸般衣衫尽数侵蚀得干干净净。

　　“汪~汪~汪~”

　　无底黑洞内，天狗惊疑不定的窜出袖子，一双眼睛惊疑不定的打量着张百仁，双目内露出道道疑惑。

　　下一刻，却见天狗似乎似乎察觉到了什么，眼中幽邃之光卷起，居然径直蹿起身，撞入了张百仁胸口，与整个衣袍、发冠冕旒、衣衫融为一体。

　　不知为何，张百仁有一种感觉，这是天狗褪下的遗褪，其内蕴含着属于天狗最本源的力量、气机，此时被这只天狗找到，欲要附身收回。

　　张百仁能感觉到，天狗化作了其衣袍，衣袍化作了天狗。

　　天狗的脑袋化作皇冠，一口牙齿化作了平天冠上一排排冕旒，整个皇冠上多了两只诡异的眼睛，扫视着眼前众生、物质界，似乎要将一切吞没。

　　其身躯融合了衣衫，爪子融合了脚下的靴履，然后那两只诡异的眼睛缓缓闭上，仿佛死物一般雕刻在平天冠上，成为了一对装饰。

　　天狗陷入了沉睡，不断与天狗本源交相呼应，二者在共振，接受着隐藏在袍子内的传承。

　　此时张百仁站在那里，天空似乎黑暗了下来，无尽光线靠近其周身百丈，尽数消失得一干二净，整个人似乎化作了黑洞，吞噬着物质界的一切能量。大日金乌在天空中不安的跳动着，一双眼睛扫视远方，露出点点凝重之色。

　　“唰！”

　　帝王衣衫尽数隐没，其神威收敛，化作寻常衣衫，张百仁脚踏虚空，抚摸着身上的袍子，露出思索之色。

　　一双眼睛看向两界分立之地，袖里乾坤施展而出，下一刻遮天蔽日覆压方圆百里，然后那百里就仿佛被狗啃了一般，凭空消失。

　　法则、鬼怪、物质、虚空，尽数消失的一干二净，这一幕顿时惊得两界无数大能目瞪口呆。

　　“这是什么神通？连法则都能吞噬？”张衡骇然失色，一双眼睛惊悚的盯着张百仁。

　　张百仁抚摸下巴，眼中露出一抹笑容，迎着佛道高真的表情，摇了摇头：“不可说！原来他才是我最后的底牌。”

　　说了一句莫名的话，张百仁慢慢转身走上祭台，不紧不慢的点燃高烛、香火，扫过安稳下来的百万人族部众，一双眼睛看着阴测测的阴曹地府，黑暗中似乎有无数眼睛在盯着自己。

　　“人族气数有了！”

　　伴随着百万人族安家落叶，却见淡漠的人道气数连绵而起，化作了一层层浅白色雾气升空，有了化作龙气的征兆。

　　“若立天朝，必有龙脉。”张衡道。

　　“无妨，我当年吞噬了中州祖脉，现如今太阳法身已经即将大成，将其还原出来倒也无妨。”张百仁不紧不慢，不见慌乱。

　　所有事情，他都已经考虑的一清二楚。

　　若寻常人，吞下的东西一旦消化掉，自然是无法吐出来。但现在却不然，他掌握了女娲娘娘的造物法诀，将龙脉重新自太阳法身中提取出来，却是不难。

　　一条祖脉，对于融合了八成太阳元灵的法身来说，未免显得太过于微不足道。

　　张百仁手掌对着虚空一抓，却见天空中大日金乌啼鸣，周身开始扭曲，炙热的太阳之力猛然暴射，伴随着太阳星与阴曹地府的空间被张百仁消减，大日金乌能借来的太阳之力何止强盛了十倍，刹那间百万里方圆化作了炙热的纯阳之地，无数鬼怪惊呼中在无声息，纷纷被太阳神火炼化，彻底化作了灰烬。

　　“不好了！”

　　“张百仁又在搞什么幺蛾子？”

　　“太阳的威能又开始暴涨了！”

　　阴曹内无数鬼族强者惊叫，无数死气被炼化成生机。

　　天空中一道道奇怪气机流转，忽然暴涨的太阳之力，吸引了无数强者的注意力。

　　“他要做什么？”阎罗王面色凝重的看着张百仁。

　　“暂且先静观其变，十万里已经是金乌极限，他这般壮大金乌本源，必然会付出代价，时间若长了，只怕那百万人族也受不了。”转轮王隔岸观火，看得分明。

　　太阳之火暴涨，阴曹地府确实难受，但离太阳最近的人族，亦要难受十倍，更加的难受。

　　“龙脉，出来！”

　　张百仁运转造物法诀，层层仙光不断流转变动，却见太阳星内的太阳法体，其周身一阵龙吟生响，接着便是惊天动地的咆哮，祖脉被其施展造物法诀，一点点的提炼出来。


第2068章 开国

　　一声呜咽咆哮，伴随着惊天动地的龙吟，却见金乌周边扭曲的虚空内，一条万丈长短祖脉，化作真龙之形，缓缓钻了出来，只听得地动山摇，方圆十万里大地摇曳，地崩山摧，那龙脉过处翻天覆地，径直没入泥土内不见了踪迹。

　　“神州祖脉！”

　　张衡瞧着钻入脚下泥土中的祖脉，一双眼睛看向张百仁：“当年祖脉不是被你吞噬了吗？”

　　“有吗？”张百仁不紧不慢道。

　　地动山摇，山峦起伏，祖脉才潜入大地，方圆十万里便地动山摇，大地龙气汇聚，人类居所地势开始改变。

　　“好手笔，大都督果然深谋远虑，当年便已经算到今日之局！现如今此地凝聚龙脉，便算是活了！人族在阴曹地府落定已经成为定局，没有人能逆改。”陶弘景露出一抹赞叹。

　　龙脉聚，则万物生。

　　张百仁双目内扫过大地，伴随着龙脉的钻入，整个大地变得不同寻常，大地深处太阳无法照射所在，所有阴霾尽数被龙气一扫而空。

　　龙脉上吞太阳之生命力，下吐滋润万物泽被苍生之气，龙脉存则万物生。

　　成片华美的宫阙，屹立于此方天地最高处，大地凭空卷起一道山岚，在那最接近大日金乌之峰顶，成片宫阙连绵起伏。

　　山高四万八千丈，有无穷伟力汇聚于其身，其上乃神人宫阙，沐浴着大日神光。

　　山川奇险，不可攀登。其上仙草芝兰，数不尽数。

　　而龙脉的龙头，就在这山峦之上，宫阙所在便是龙口，不断吞吐着大日之光，犹若神龙吐珠。

　　张百仁身穿黑色帝王服，扫视着下方场中变动，无尽生机开始孕育，眼中露出一抹欣然，缓缓登临最高祭台处，瞧着高香、巨竹，眼中露出一抹笑容。

　　“大都督，良辰吉日已到，还请大都督下旨开国，祭祀天地乾坤。”张衡与观自在等佛道高真尽数汇聚于一堂。

　　此时此刻，阴曹地府内无数目光，尽数向场中汇聚而来，就连阴山战场的争锋，此时也戛然而止，陷入了一片死寂。

　　“祭告苍天，道人张百仁，生于隋仁寿年间，上告苍天，下祭女娲，次人族圣皇先祖，外诏大千魔神，此仪式诸天共鉴！”

　　张百仁手持高香，念完告词，手中持着香火，插在鼎炉上，然后脚踏斗步，周身神光绽放，有无穷祥瑞衍生：

　　道人张百仁生于后世，为民于草野之间；当有隋失驭，天下纷纷，乃乘群雄大乱之秋，集众之武；得天道眷顾、仙人垂怜，气数所钟，造化所秀，开辟涿郡圣道，平暴乱以有天下，天下百姓人人如龙！今已有五十年亦！

　　今我欲开人道圣土，不死之乡，祭祀百神守护天下，创我人道之盛典，立无上天朝大明！

　　……

　　张百仁在高台上絮絮叨叨足足有一个时辰，却见高香冲霄而起，烟火之气直入幽冥，虚空冥冥之中，无尽彩光交织衍生，化作一片云霞，显露于其周身，编制交汇成锦缎，加持于其身。

　　下方万民气数，此时冲霄而起，化作天子龙气，浩浩荡荡凝聚成型，盘踞于天宫之上。

　　良久，祭祀完毕，才见天花乱坠地涌金莲，有鸾鸟不知自何处而来，口含一枚印玺，居然落在了张百仁怀中，那漫天龙气尽数为此印玺吸收。

　　看着印玺，晶莹剔透闪烁着玉色光泽，但却又仿佛羊脂暖玉，流露着道不尽的彩光，其上雕刻着上古先民文字，有天书鸟篆在其中交替更迭，流转不定。

　　下书四个天书大字，乃无尽法则所化：

　　受命于天！

　　“鸾鸟！想不到传说中的鸾鸟竟然真的存在，当真是不可思议。”陶弘景眼中露出一抹骇然。

　　“那鸾鸟乃法则显化，并非真的鸾鸟。”张衡面色凝重，瞧着鸾鸟远去的青光，不知想到了什么。

　　开国，便成了！

　　不过与阳世皇朝不同，张百仁却积蓄了两条天子龙气，其中一条为阴曹气数，另外一条为大明皇朝阳世气数，二龙阴阳互补，交织在一处，围绕着天宫下的大山戏耍环绕。

　　“这就开国了？”张百仁把玩着手中印玺，暗中将不周山头收了回去，打消了利用不周山作为印玺的念头。

　　“恭喜都督，贺喜都督！都督开国成功，有鸾鸟口衔印玺天降，足以见得大都督开国乃天命所归。”观自在面带笑容，对着张百仁恭维了一句。

　　“哈哈哈！天命所归，这话你也就骗骗凡夫俗子。”张百仁打趣了观自在一声，瞧着场中众位道人：“诸位随我入朝中，各部依次接受赦封，然后大开宴席。”

　　“鸾鸟？”两界入口处，少阳老祖摸着胡须，双目若有所思，瞧着阳世涿郡，此时那气数竟然似乎受到了阴曹地府的牵引，本来略带散乱的气数竟然凝合起来，化作了一条真龙，与下方阴曹气数交相呼应，相互增益补贴。

　　“有趣！有趣！”少阳老祖抓了抓脑袋：“有些想不通，鸾鸟当年不是被天帝吃光了吗？怎么还会有鸾鸟跑出来？”

　　长安城

　　李世民夜观天象

　　瞧着涿郡凝聚成一片的龙气，许久后叹息一声：“终于走到这一步了，涿郡与李唐，必然要分出一个高下生死！这是宿命，没有人能阻挡。”

　　“陛下！”房玄龄叹息一声：“非要走到这一步不可吗？”

　　“天无二日民无二主，朕没得选择！”李世民慢慢闭上眼睛。

　　“我去！”魏征咳嗽着站起身子，漫步走出皇宫，消失在了李唐皇宫内。

　　“魏征他……”杜如晦面色迟疑。

　　“他去求死了。”长孙无忌闭上眼睛。

　　大明天朝

　　伴随着立国开始，三省六部纷纷建立，大军开始正统的训练起来。

　　“可惜没有封神榜。”张百仁身穿黑色帝王服，头上平天冠化作了玉冠，手中持着折扇，依靠在栏杆处，透过云层俯视着下方百姓。

　　道门诸位真人你看我我看你，这件事众人还真没有办法，此神通乃姜太公独门绝学，外人断然学不会。

　　“陛下，可曾想到如何继续开疆扩土？”陆敬修道。

　　“急不来！伴随着金乌壮大，自然会开疆扩土，此事急不得！”张百仁摇摇头，身形瞬间化作一座金色雕塑，真身远去。

　　“好玄妙的化身之法。”瞧着那金身，众位道门高真你看我我看你，露出眼热之色。

　　雕塑可不是雕塑，即便隔着千山万水，两重世界，但其上附着着张百仁的法则，这雕塑乃是活的化身，只要张百仁有需要，念动间便可叫此雕塑活过来，甚至于可以念动间阳神附着于其上显圣。

　　“大都督！”张百仁才刚刚出了两界通道，走出佳梦关正要驾驭云头而去，却见一袭青衫的魏征，手持一把唐刀，静静的站在不远处大树下，此时开口喊住了张百仁。

　　“魏征。”张百仁脚步顿住：“你是来赴约的吗？”

　　“我是来阻止大都督开国的。”魏征面无表情，一边咳嗽，一边擦拭着手中唐刀。

　　“阻止我？现如今开国已经成功，你似乎来晚了！”张百仁饶有兴致的瞧着魏征。

　　魏征眉头一皱：“世间万物，有生有死，有黑有白！大都督可以建国，自然也可以灭国。”

　　“你想要叫我灭国？”张百仁手指煽动折扇的动作一顿，慢慢收束起来，一双眼睛死死的盯着魏征：“就凭你一个半死不活之人？你已经输给我一次，不值得我动手。是李世民叫你来恶心我的？”

　　“是我自己非要来的！身为臣子，就要该做臣子应当去做的事情，决不能任由你胡来！”魏征手中唐刀指着张百仁，法家秩序层层叠叠交织，然后附着于整个唐刀。

　　法不容情，染不得半点沙子。张百仁另立国度，在魏征看来就是违背了“法理”，违逆了自己的法家大道，所以他不得不来。

　　“也罢，今日便送你进入阴曹，本座阴曹地府刚开，正需要你这等英才为我效力！”张百仁笑眯眯道。

　　“杀了我，我自然会进入阴曹，为大都督效力！”魏征身躯在缓缓点燃，周身极尽升华，化作了一道浓郁到极点的法则之光，与手中长刀相合，刹那间向张百仁斩杀而来。

　　“何必呢？好好活着不好吗？以你的天资，证就法身也绝非没有希望，但你却偏偏非要自绝道路，我若不成全你，岂非显得小气？”面对着魏征斩来的法则之光，张百仁晶莹如玉的一根手指伸出，然后轻轻对着那快到极致的仙光点去。

　　不早不晚、不急不缓，那一根人间手指，竟然妙到巅峰的点在了法则之光上。

　　“你一心想要求死，但我却是不许！”张百仁摇了摇头，瞧着被自己一根手指定住的法则之光，眼中露出一抹震撼。

　　很难相信，魏征竟然点燃了自己的三魂七魄，这一刀是其点燃自家一切元气，极尽升华的一刀，只为了斩杀张百仁。

　　亦或者说，在决战前为李世民争取那一点微不足道的优势。


第2069章 恩断义绝

　　法就是规矩，规矩就不能逾矩！

　　法家之人一个个都是老古板、小古板，将律法、规矩视作自己的生命，法律不容亵渎、践踏。

　　天无二日民无二主，张百仁另立国度，便是违逆之举，不臣贼子，自然不会被法家容纳。

　　魏征当年惜败，张百仁爱才不忍杀之，欲要将其打入阴曹地府，继续为人族征战。现如今阴司没有进入，反倒是再次与张百仁对上了，双方交锋卷起了道道波澜，秩序的力量被张百仁一指定住，甚至于在造物之光下，魏征燃烧的灵魂、三魂七魄竟然重新凝聚。

　　“砰！”长刀片片破碎，迸射而出，在空中卷起道道火花光亮；魏征肉身彻底化作齑粉血雾，唯有灵魂面色愕然的看着张百仁。

　　“你欲要点燃灵魂，我却将你点燃的灵魂重新救下，从此以后你的命便属于我！”张百仁对着满天血雾一抓，造物法诀流转凝聚，魏征身躯重新被其塑造。

　　“砰！”张百仁大袖一挥，将魏征灵魂打入了身躯内，然后场中气氛陷入了沉寂。

　　魏征一双眼睛看着张百仁，许久后深吸一口气，径直跪倒在地：“臣魏征，叩见陛下！”

　　“阴曹人类需要你。”张百仁让开了通往佳梦关的路。

　　“必不会叫都督失望。”魏征三扣九拜，只身走入佳梦关内，消失在了黑暗之中。

　　“魏征是个人才，自古至今领悟秩序法则的寥寥无几！作为天地间最为强大的几种法则之一，这魏征值得大都督拉拢！如此再造之恩，不怕魏征日后不屈服。”少阳老祖自佳梦关内走出，与魏征擦肩而过，来到了张百仁身边。

　　“不错，我就是看重他的秩序法则、刚正不阿！世间之人，大多讨厌那种不通世俗的刚正之辈，但却也最喜欢、最敬佩这种人，将魏征放在自己的眼前，就可以时刻提醒我自己，一定不要忘记自己的初心！”张百仁慢慢向山中走去。

　　“你既然已经开了国度，立了天朝，接下来做什么？”少阳老祖道。

　　“我觉得还是七夕的事情要紧，度了七夕之后，你也好专心迎接决战。”少阳老祖笑眯眯的道。

　　“七夕！”张百仁背负双手，身形一转径直向洛阳而去。

　　“我说小子，你身上这身衣服不简单，老祖我看着总觉得有一股毛骨悚然之感。”少阳老祖瞧着张百仁一袭黑衣，黑色的玉冠，配合着那晶莹如玉白皙的肌肤，不知为何忽然间打了一个寒颤，只觉得此时张百仁眉宇间无一不透漏着浓浓杀机。

　　“是吗？老祖看不出？这一身衣衫，乃天狗皮毛制作而成。”张百仁笑着道。

　　他当然不会说，这皮毛内更隐藏着一只真的天狗。

　　“原来如此！怪不得！天狗乃是我张家血脉最大敌人，亏得当年是天帝不曾合道太阳，然后直接诛灭天狗，若叫天帝合道成功，天狗在出现，只怕不会有我张家恢宏盛世！”少阳老祖毛骨悚然道。

　　“怎么说？不对吧？按理说天帝合道太阳，理应会变得越来越强才是，怎么合道之前敌得过天狗，合道之后却抵不过？”张百仁脚步顿住，露出一抹迟疑。

　　“相生相克，你不懂！”少阳老祖的眼中满是唏嘘。

　　长安城

　　白鹭书院

　　王通站在楼阁上，瞧着街角处茶楼前，谈笑不断的一对男女，眉头不由皱起来。

　　“老师，在不加以制止，白鹭书院必遭横祸。”颜路站在夫子身后，眼中满是警觉。

　　“李河鼓回来之后，就仿佛变了个人一般，奇怪！奇怪！死的人怎么会复生？”王通不解。

　　“老师，现在不是追究李河鼓死而复活的时候，先将七夕的事情摆平，然后再说其他也不迟！一旦大都督发现李河鼓和七夕又死灰复燃，怕是要迁怒于我白鹭书院。”颜路将王通惊醒。

　　“七夕已经被逐出白鹭书院，他如何行事为师管不了，但河鼓……”王通拉长音：“待其与七夕分别之后，你且将他唤来。”

　　楼下

　　李河鼓与七夕在一起喝茶，七夕被李河鼓逗得前仰后合，眼中满是笑容，眼泪都要流出来了。

　　就在此时

　　一阵急匆匆的脚步声响起，却见晓雯快步走入茶肆，瞧着与七夕坐在一处的李河鼓，顿时面色一变，快步走上前对七夕道：“爹回来了，叫你回去！”

　　“什么？”七夕闻言面色一变，一边的李河鼓也变了颜色。

　　“走吧。”晓雯拉起七夕，脚步匆匆的向楼外走去，留下李河鼓呆呆的站在那里不语。

　　“师弟。”

　　一阵温润的声音将李河鼓惊醒。

　　“颜路师兄。”李河鼓瞧见颜路，心中一惊，连忙站起身恭敬一礼。

　　“老师叫你过去。”颜路面无表情的指了指对面楼阁，然后率先走了出去。

　　李河鼓闻言心中一惊，连忙随着颜路走上去，二人一路来到茶楼雅间，却见王通背负双手，临窗而立。

　　“老师！”李河鼓恭敬一礼。

　　王通没有回话，过了一会才转过身，一双眼睛认真的看着李河鼓，从头看到脚，不放过每一寸肌肤：“我那日如何教导你的？”

　　“这……”李河鼓闻言迟疑。

　　“说！”王通声音古井无波。

　　“老师说叫弟子不许与七夕往来。”李河鼓硬着头皮，低声喃呢。

　　“你走吧。”王通忽然叹息一声。

　　“是！”李河鼓恭敬一礼，应了一声之后，随即脚步顿住，转头看向王通，眼中露出一抹慌乱：“老师叫弟子去哪里？”

　　“自哪里来，回哪里去！从今日起，我不再是你的老师，你亦不在是我白鹭书院的弟子，革除你功名，你且去吧！”王通背负双手转过身。

　　李河鼓身子哆嗦，如遭雷击，声音悲怆道，“噗通”一声跪倒在地：“老师！”

　　“李河鼓，除非你肯放弃七夕，答应老师，不在与七夕往来，或许还可求得老师发发慈悲，饶你一次！否则……”颜路在一边对着李河鼓劝了一声，指点迷津。

　　李河鼓哭咽顿住，屋子内陷入一片死寂。过一会，才听李河鼓低声道：“关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑。弟子与七夕乃两情相爱，老师何故阻拦？”

　　“你是何家世？七夕是何家世？你若一意孤行，白鹭书院必然在大都督的雷霆之怒下化作齑粉，我白鹭书院七百弟子，尽数为你陪葬！你莫要怪我！”王通恨铁不成钢的道：“天下女子千千万，你又何必吊死在一棵树上。”

　　李河鼓不语，过了一会扯了头上束带，解了身上青衫，放下腰间玉佩，恭敬的放在王通身前叠好，然后缓步离去。

　　“李河鼓！你莫非当真冥顽不灵，死性不改？”却听颜路呵斥一声：“出了这个门，就再无回旋余地，可惜了你大好前程。”

　　没有回应颜路的话，李河鼓径直离去，消失在茫茫人海之中。

　　“老师。”颜路看向王通。

　　王通默然，过了一会才道：“这是他的命数，他既然不知天高地厚，死了倒也是白死，也免得将祸端牵扯到你我身上。”

　　张家庭院

　　张百仁背负双手，一双眼睛看向远方天空，站在杨树下许久不语。

　　“爹！”七夕来到张百仁身前，恭敬行了一礼。只是双方之间，那一层沟壑，却迟迟无法抹去，二人丝毫不像父女，倒像是陌生人。

　　“七夕，你年纪也不小了，为父也不想与你讲什么大道理！那些大道理，各位先生已经与你说的够多了。”张百仁转身看着七夕，眼中露出一抹感慨：

　　“如何才能不与李河鼓见面？断了与李河鼓的联系？”

　　“爹，王侯将相，宁有种乎？你为何因为李河鼓卑贱，出身低微便瞧不起他？他是有真才华的人！”七夕争辩，倔强的道。

　　“王侯将相，宁有种乎？”张百仁回味许久，方才冷声道：“我若说，你必须断了与李河鼓的联系呢？”

　　“不可能！”七夕斩钉截铁道。

　　小院内气氛一片凝滞，过了好一会，张百仁让开七夕倔强的眸子，方才叹息一声：

　　“涿郡与李河鼓，你做一个选择吧！选择了李河鼓，你便不再是涿郡公主，日后涿郡任何物质、金银，你都不得动用分毫！你此生不得踏入涿郡地界一步。”

　　“爹，你这是在逼我！”七夕眼眶含泪，一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“你又何尝不是在逼我？”张百仁背对着七夕。

　　瞧着张百仁的背影良久，才见七夕猛然回头，大步迈出转身离去。

　　“唉！”一声幽幽叹息在榕树下散开，张百仁看着七夕背影，许久无语。

　　“都督，王通与李河鼓断了师徒之恩，李河鼓被驱逐出了白鹭书院。”荆无命来到张百仁身边。

　　“叫无双跟着她，她是好日子过得太久，不知底层的辛苦，不晓得天高地厚了。”张百仁闭上眼睛：“所谓情爱，皆是幻想，面对着残酷的现实，由不得你不低头！”

　　有的事情，别人和你说你不会信，必须亲身经历，才会暮然回首恍然大悟。没有李河鼓也会有王河鼓、刘河鼓，自己将李河鼓制成傀儡，正好配合演戏。叫她亲身经历，爱情终究是不能当成牛奶面包。


第2070章 赦封分权

　　未曾清贫难成人！

　　就像现在，一出世便是满级，被泡在蜜罐子中的七夕，从来都不会珍惜她所拥有的，只以为这一切皆是虚幻。

　　张百仁眯起眼睛，瞧着七夕远去的背影，身前那棵生长了百年的柳树，咔嚓声中化作了齑粉。

　　“都督！”

　　庭院内众人一双双眼睛齐刷刷的看向张百仁，面露惊惧之色，真正发怒的张百仁，总叫人有一种不寒而栗的气机。

　　许久

　　张百仁手掌一伸，化作齑粉的柳树重组，再次复生好像并未曾遭遇劫数一般。

　　“传我命令，日后不许七夕调动涿郡任何人手，不许七夕花涿郡半钱银子！本座与七夕之间，父女之情就此断绝！”张百仁话语落下转身离去，身形消失在茫茫天地，不见了踪迹。

　　一场风暴，刹那间席卷整个神州，惹得无数势力骇然失色。

　　张百仁与七夕断绝父女关系？

　　一场惊天动地的风暴，就此展开！

　　“你这么做，会害了她的！她不知人世险恶，生活艰辛，你这般做只会将其推入万劫不复之地。”纳兰静来到张百仁身边，瞧着张百仁鬓角处近乎于不可察觉的几缕白发，隐匿于黑发之下，叫其看起来永远都那么年轻。

　　“哦？是吗？”张百仁摇摇头：“我将她推入万劫不复之地，谁救我于天人之中？”

　　“身为涿郡公主，享受着王子皇孙都不曾得到的待遇，就要肩负起自己的使命！承担起自己的责任，而不是沉溺于儿女情长，他这个样子，叫我怎么安心将涿郡交到她的手中！”张百仁慢慢闭上眼睛，迎着扑面而来的山风，过了许久后才道：“就这样吧！”

　　“你还是决定踏入天人大道了吗？”纳兰静天生聪慧，闻弦而知雅意，一双眼睛死死的盯着张百仁：“你可曾考虑过我的感受？”

　　“天人也好，红尘中人也罢，我还都是我！只是减去一些累赘，多了一些洒脱而已！”张百仁转身将纳兰静揽入怀中：“日后涿郡便交给你了！”

　　“涿郡的担子太大，我怕是承受不起。”纳兰静一双眼睛死死的盯着张百仁：“我只想和你在一起。”

　　张百仁默然，许久后才苦笑着道：“我又何尝不想与你等在一起？但许多事情由不得人！我若不去修行，一旦那些老古董出世，将会成为丧家之犬。”

　　白鹭书院

　　李河鼓收拾一番行囊，走出书院大门，瞧见站在门口泪眼婆娑的七夕，心疼的跑过来道：“你怎么了？”

　　“啊！”

　　李河鼓手掌才刚刚触及七夕的肌肤，便刹那间传来焦灼的味道，将其烫得皮开肉绽。

　　“李大哥，你怎么了？”七夕眼泪停止，双目骇然的看着李河鼓皮开肉绽的双手。

　　李河鼓闻言沉默，过了一会才苦笑着道：“想来是大都督手段。先生逼我与你分开，我却是不许。于是我便被白鹭书院去了名册，削了学籍，自今日后便不再是士子，只能说是一个读书人罢了。”

　　李河鼓有些意兴阑珊，双目内闪烁出道道失意。

　　读书是他此生最大的爱好，其一生前程尽数寄托于其上，现在这条路断了，你叫他怎么不后悔？

　　“我也被爹赶出了家门，断了父女之情。”七夕低下脑袋。

　　李河鼓闻言眼中露出一抹失望，随即笑着道：“不过，有你我便足够了，纵使整日里吃糠咽菜，我也心甘情愿。”

　　七夕笑了笑，眼中忧愁散去：“我也是，只要与李大哥在一起，纵使过穷苦日子，我也愿意。”

　　“你的伤疼不疼？”七夕看着李河鼓糜烂的双手。

　　“我也不是病秧子，平日里修行武道，这伤势三五日便可痊愈；反倒是你身上怎么会忽然冒出火焰？这般炙热？”李河鼓眼中露出一抹不解。

　　“这是干爹的禁法，七夕姐姐享受了我涿郡十六年供奉，每年花费黄金数百万两，这因果自然不可不还！干爹说了，七夕姐姐十六年内不得接触任何男子，你若愿意等十六年，便继续等吧！”晓雯背着一个包裹，缓步自巷子里走出来，一双眼睛死死的盯着李河鼓：“你若为了姐姐好，便赶紧退去，消失在她的人生轨迹之中。你若爱她，又怎么忍心她过穷苦日子？”

　　李河鼓哑口无言，面色难看的低下头，一边七夕面色变了，厉声道：“晓雯！”

　　晓雯住口，只是将包裹落下，塞在了七夕手中：“外面不比家里，没有银子寸步难行，你身无钱财，难道去和她喝西北风吗？这里有一包银子，足以够寻常人家吃喝百年，你省着点花！日后银子不够，在来寻我要。”

　　七夕默然，然后接过包裹，低着头转身离去。

　　李河鼓看了晓雯一眼，连忙跟上七夕的脚步，眼见二人越走越远，晓雯忍不住喊了一声：“姐姐！”

　　“还有事？”七夕脚步顿住，转过身看向晓雯。

　　晓雯闻言面色凝重，过了一会才道：“你知不知道，你一旦动情，对干爹意味着什么？”

　　“意味着什么？”七夕侧目。

　　晓雯苦笑着摇摇头：“算了，你都决定要走了，还说那么多有什么用？”

　　“你自己多珍重。”晓雯转身走回院子里，留下七夕站在街上不语。

　　“二小姐，大都督传你去涿郡听讲！”

　　晓雯才刚刚走进院子，就听到侍卫通秉。

　　涿郡

　　瀑布前

　　张百仁背负双手扫视着飞流直下的瀑布，双目内露出道道沉思，在其不远处诸位女子此时尽数到齐，安静的坐在不远处台阶上打坐。

　　在众位女子下手，乃是涿郡十位至道境界战将，鱼俱罗与张须驼等人正襟危坐，眼观鼻鼻观心，不知在想些什么。

　　张百仁与七夕断绝了父女之情，只怕自今日后，涿郡将会有大变产生。

　　“干爹！”

　　“师傅！”

　　晓雯与聂隐娘此时走来，对着张百仁恭敬一礼。

　　张百仁示意众人坐下，然后方才对巫不樊道：“巫不樊！”

　　“属下在！”巫不樊恭敬一礼。

　　“你日后负责涿郡监察之职，归于天听之下，受陆雨管束，你日后便在陆雨手下听候使唤！”张百仁道。

　　“都督，这里面的无支祁……”巫不樊举起禹王鼎：“下属不敢有违都督命令，只是这禹王鼎内无支祁，却离不开大都督的镇压。”

　　“无妨，我稍后传你一妙法，助你镇压了无支祁。”张百仁不紧不慢道。

　　“下属尊令！”巫不樊闻言恭敬一礼。说实话，他是不怎么愿意跟在张百仁身边的，伴君如伴虎，若非情不得已，他早就离张百仁远远的了。

　　“拜见雨护法。”巫不樊对着陆雨一礼。

　　二人见过礼，才见张百仁道：“不知不觉一甲子，我涿郡至道强者已经足足有十人之数，日后涿郡赦封十大将军，去了荆家兄弟，余者以张须驼、鱼俱罗、罗士信三人为首，各自于涿郡城中召唤人手，组建大军前往阴曹炼兵。十大将军各有统帅，轮流前往佳梦关当差，诸位可有意见？”

　　“我等谨遵大都督法旨。”鱼俱罗等人听了张百仁的话，却忽然觉得一股不妙，怎么好像是在交代后事一般？

　　“日后涿郡文武分裂，武者不管文政之事，文政不管武者之事。”张百仁侧首看向纳兰静与杨汐月：“你二人日后分管我涿郡钱、粮之事。”

　　二女齐齐一礼，然后领了法旨。

　　张百仁点点头，扫过公孙姐妹、聂隐娘等人：“你等修为浅薄，还是在深山老林内苦修吧，未来劫数降至，修为不够唯有化作灰灰的份。”

　　说完话张百仁看向晓雯：“国不可一日无主，晓雯便是我涿郡的未来掌权人，你日后跟着诸位姨娘、叔伯学习，多多交流。”

　　“都督！”

　　张百仁此言一出，众人齐齐变色。

　　张百仁一旦定下太子之位，日后七夕之事岂非再无回旋余地？

　　“我相信她。”张百仁打断了鱼俱罗等人欲言欲止的话。

　　太子只是名义而已，却没有实权，能做什么？

　　“就这样吧，八月十五之前，你等日夜来此听讲。”张百仁转过身看向飞奔的瀑布湖水：“今日便宣讲水之大道，道德经有云：水善养万物而不争……”

　　讲道之声传遍场中，众位将军你看我我看你，心中诸般心思只能无奈收敛，纵使对于张百仁立晓雯为太子颇有微词，但却也不敢反驳张百仁的话语。

　　“大都督，不好了……涿郡侯要不行了！”

　　张百仁才刚刚开讲，便听到一阵急促的脚步声响起，鹰王破空而来，落在了张百仁肩膀上。

　　场中一片沉默，张百仁讲道之声停止，过了许久后才叹息一声。

　　“涿郡侯？好久不见了！”张百仁二话不说，身形化作虚无，向涿郡城中赶去。

　　“没想到，我们当中，最先坐化的是他。”鱼俱罗叹息一声。

　　“走吧，虽然往日颇有恩怨，但终究是故人，还要送其一程。”张须驼道。


第2071章 逝去的时代

　　涿郡城

　　城主府

　　涿郡侯一袭花白头发，面色红润的端坐在天井前，身前摆放着热气腾腾的烤肉，羊肉、牛肉，乃至于妖兽之肉，此时整整齐齐的摆放在其身前，熊熊烈火升腾而起，篝火化作道道火焰，烧灼得那金黄色油水滴落在炭火上，卷起道道火苗。

　　一袭干净整齐的白色衣衫，隔着十步便可嗅到其身上传来的桂花香气，张百仁缓步走入城主府，便看到了眼前面色安详的涿郡侯。

　　虽然其看上去依旧犹若四十多岁的年纪，但张百仁却已经从法眼内看到了涿郡侯衰败的气血，犹若老牛拉大车般，缓缓懈怠的运行着。

　　“见过侯爷。”张百仁跨步走入院子，对着涿郡侯抱拳一礼。

　　“见过都督！”涿郡侯不曾站起身，只是嚼嚼着身前牛肉，双目看向张百仁露出些许唏嘘感慨。

　　没有指责涿郡的失礼，因为此时涿郡侯已经近乎于油尽灯枯，只要其站起身，气血便会立即停滞，就此断绝气息。

　　鱼俱罗等人纷纷走入院子，张百仁坐在了涿郡侯对面，涿郡侯体内有他的魔种，他对涿郡侯的情况在了解不过。

　　“本侯这一生，当年做了件糊涂事，还要多谢都督给了本侯机会。”涿郡侯一双眼睛看着张百仁，眼中露出一抹感慨。

　　他是亲眼见证了那个自漠北崛起的小小少年，如何压服群雄，周旋于门阀世家、各大势力之间。

　　但他却做了错误的选择，走了错误的道路。

　　张百仁不语，他知道张百仁指的是当年涿郡侯欲要对张丽华图谋不轨之事，也就是那日涿郡被张百仁种下魔种，成为了傀儡。

　　“孩子是无辜的，老夫虽然有错，但却也为都督立下汗马功劳，为涿郡贡献了自己的力量，还望都督厚待我家中老幼！本王妃子与萧皇后乃闺中密友，还望都督看在故去皇后的份上，将其送往临朔宫，陪伴文成公主。”涿郡侯双目中满是祈求。

　　“准！”张百仁应了一句：“左丘无忌！”

　　“属下在！”左丘无忌快步走上前来。

　　“涿郡侯的话记下了？”张百仁头也不回道。

　　“定为都督办理妥当！”左丘无忌恭敬的道。

　　涿郡侯闻言一笑，伸手割下一块羊肉，递到张百仁嘴边：“这算是本侯为都督的赔礼了！”

　　张百仁接过烤肉，拿在手中却没有吃下。

　　“人终有一死，老夫死而无憾，只可惜不能看到都督日后的成就！”涿郡侯话语落下，慢慢拿出丝巾擦了擦嘴上油脂，然后端起清茶漱了漱口，猛然一口水汽喷出，周身乌黑头发刹那间化作死寂，气血生机瞬间凝固，心脏跳跃戛然而止：

　　“保重！”

　　却见涿郡侯仿佛缩水一般，缓缓化作了一团干枯的尸体，肉身犹若千年化石一般，虽然变得不成样子，但却金刚不朽。

　　庭院内气氛沉寂，一双双目光俱都落在了张百仁身上，张百仁似乎没有看到涿郡侯逝去一般，缓缓的撕扯着手中烤肉，一双眼睛看向远方虚空，许久许久之后方才将那有些变冷的烤肉缓缓撕下，一条条的吃进了肚子里。

　　也不知过了多久，张百仁手中烤肉吃完，方才慢慢站起身，一双眼睛扫过涿郡侯尸体，手掌一招却见涿郡侯体内一到灵光飞出，被张百仁拿在手中：

　　“陆风！”

　　“属下在。”陆风恭敬一礼。

　　“送其魂魄去净土世界，叫地藏王菩萨助其往生，投一个好人家。”张百仁道。

　　“遵命。”陆风领着涿郡侯魂魄而去。

　　“厚葬。”

　　张百仁最后看了涿郡侯的尸首一眼，方才猛然转身离去，消失在群山间，不见了踪迹。

　　山风阵阵，张百仁吹着山风，一双眼睛看着远方云雾，许久不语。

　　“怎么忽然这般伤感？”

　　鱼俱罗与张须驼来到了张百仁身前，陪其站在山崖边缘处，瞧着远方群山。

　　“那是一个逝去的时代！在涿郡，我所熟悉的，除了你二人之外，全都死了！”张百仁有些沉默：“涿郡侯是最后一个！”

　　张须驼与鱼俱罗闻言沉默，鱼俱罗知道，张百仁说的那个时代，是从他初出漠北的稚嫩少年时代，现如今熟悉的人只剩下一个鱼俱罗了。

　　至于说白云，至少晚了一个时代！

　　涿郡侯是大隋的最后一个侯爷，伴随着涿郡侯的死亡，大隋时代彻底成为过去。

　　当你眼睁睁的看着大隋最后气数溜走，张百仁心中感慨可想而知。

　　岁月是一把杀猪刀！

　　斩了大隋，埋葬了一批风流人物。任凭你武道高超的宇文成都，还是舞弄波涛的战神李靖，皆不过时代过眼云烟，大浪淘沙下的一粒砂砾而已。

　　“每当我蓦然回首，王世充、窦建德、杜伏威等人之死，一切还犹若昨夜！”张百仁手指敲击着案几，一双眼睛看向远方苍穹，自袖子里掏出一壶酒水，分别递给了鱼俱罗与张须驼一个酒杯。

　　严格来说，鱼俱罗与张须驼也是死人，不过被张百仁强行逆改天命救回来罢了。

　　神通难敌天数，便是如此！

　　“人心易老天难老！人的心一旦老了，许多事情看得开了，整个人就会扭曲，犹若道门那些老古董一般，遁入轮回深处避世苦修，打磨金身！”鱼俱罗叹息一声，许久后才道：“大都督今日讲道之前，是在交托后事吗？”

　　张百仁不语，没有否认。

　　“踏入天人，永无烦恼，未必有什么不好！”张旭陀摇了摇头。

　　张百仁默然不语，只是不断喝着酒水。

　　“七夕的事情你打算怎么办？真的不管了？须知过犹不及的道理！”张须驼喝了一口酒水。

　　“她一出生便锦衣玉食，穷苦日子她熬不了多久！她若能真的熬过穷苦日子，那便算作是真爱，我纵使踏入天人大道，成全了她又能如何？”张百仁放下酒坛：“只是我这涿郡，却不可便宜了一个外人，这是我等兄弟披荆斩棘，死了不知多少回打下的根基，荣华富贵我等共有。李河鼓一介草民，有何德掌我涿郡富贵？主宰我涿郡百姓生死？”

　　张百仁慢慢放下酒坛：“鱼俱罗，拟旨！”

　　鱼俱罗闻言一愣，却听张百仁道：“我若在决战之日遭受不测之危机，涿郡由晓雯暂时执掌，纳兰静、杨家姐妹、十大将军辅佐。待我转世归来，在图大计。”

　　鱼俱罗闻言一愣，但是却没有说出反对的话，因为晓雯确实不错。幼年便遭受了人世间的种种苦难，饱受人世间的诸般苦痛折磨，懂得人情世故，确实是可以继承这诺大家业。

　　“都督三千化身，谁能杀得死你？只要你觉醒化身，涿郡还是你的。”张须驼不以为意。

　　修为到了鱼俱罗、张须驼这等境界，荣华富贵、权势对其来说，都不过过眼云烟罢了，不值一提。

　　“涿郡侯的家人从优对待。”张百仁叹息一声，转身消失在山风中。

　　“当年我便对你、陆雨、龙母说，七夕这孩子不能娇惯，结果你们一个个将她宠上了天，一旦大都督踏入天人大道，岂会有咱们好日子过？”张须驼埋怨了鱼俱罗一句。

　　鱼俱罗闻言气恼的道：“哼，你还说我？也不知是谁，将七夕整日扛在脑袋上，你自己最溺爱，还来怪我等。”

　　“不管如何，还是要叫七夕回心转意，什么爱恨情仇皆为空，叫其沉沦爱欲之中，此生算是毁了！”张须驼自知失言，立即转移话题。

　　“怎么回心转意？”鱼俱罗道。

　　“都督也说了，七夕从小泡在蜜罐子里，每日吃的鱼皆为海族龙子龙孙，具有真龙血脉的龙种。吃的羊肉皆以仙草灵芝喂养，米饭经受道人诵经加持，在以真水滴灌。用的檀香价值万金，不知磨练了多少年。喝的水乃是无根澧泉；住的宫阙乃暖玉雕刻，金丝楠木铺就，被褥丝绒皆为大妖身上一根根活着拔下来的，冬暖夏凉蚊虫不侵。七夕这般日子，岂能受得了世俗之苦？”张须驼笑眯眯的道：“咱们在暗中施展一些小手段，递一些条子，逼得七夕与李河鼓走投无路，面对着生死存亡，由不得其不低头。”

　　“会不会太损了？日后七夕若知晓，怕是会恨你！”鱼俱罗搓了搓牙花子。

　　“呵呵，咱们也是为了她好！李河鼓长得倒不错，一副小白脸模样，但爱情皆为虚幻，一切不过茶米油盐，到时候有的受！还不如此时断了，来的干净利落。”张须驼笑眯眯道。

　　“这就是你家的屋子？”

　　七夕瞧着李河鼓家漏风的屋子，房屋内破旧的蜘蛛网到处可见，一层层灰尘不断吹荡而起，抬起头甚至于可以看到天空中的星星。

　　李河鼓闻言苦笑：“我就是一个放牛郎，能活着已经不易，岂还敢奢求其他？只是叫七夕妹妹受委屈了。”

　　七夕默然不语，瞧着那落满灰尘的灶火，双眼有些发直。


第2072章 人道与天人的真正区别

　　“七夕妹妹，吃饭了！”

　　李河鼓端着热气腾腾的陶瓷碗，放在了七夕的身前，端起碗筷“哧溜”“哧溜”的喝了起来，待喝过几口后，瞧见毫无动作，看着面前瓦罐的七夕，诧异的问了一声：“你怎么不喝啊？”

　　“哦！哦！哦！”七夕自呆滞中惊醒，猛然抬起头扫了李河鼓一眼，瞧着脏兮兮的瓦罐，还有瓦罐中分不清是草根、树皮、带有稻壳的米栗，七夕自发呆中惊醒，一双眼睛看着李河鼓，下意识问道：“你就吃这个？”

　　“不然呢？现如今李唐虽然国泰民安，但却也不是太那么富足，能吃饱便已经是大不易，哪里还有去挑三拣四的资格？”李河鼓愣了愣神：“你是大家小姐，吃惯了精米白面，我等穷苦人家一年也吃不上一次白面，跟在我身边却是委屈你了。你爹说的对，我配不上你……”

　　“没！没有！”瞧见李河鼓那副黯淡的神情，七夕闻言一惊，连忙端起黑色瓦罐放在嘴边，只是那黑糊糊的到了嘴唇边缘，却怎么也开不了口。

　　迎着李河鼓期盼的眼神，七夕只能硬着头皮小小吞咽了一口，强忍着将那黑乎乎物体喷出去的冲动，七夕眉头皱起费力下咽，过了好一会才咽下去，却觉得嗓子火辣辣的疼，已经被那稻谷壳子划伤的喉咙。

　　“晓雯临行前给我了许多银子，咱们还是去买一些精米吧！”七夕放下瓦罐，眼中露出一抹无奈。

　　瞧着七夕远去的背影，李河鼓叹息一声，放下了手中瓦罐，本来吃得津津有味的糊糊，也绝得难以下咽。

　　“唉！”李河鼓叹息一声，赶忙追了上去：“等等我~”

　　“对不起。”

　　走在前往洛阳城的路上，七夕忽然对李河鼓道了一声。

　　“嗯？”李河鼓诧异的看着七夕。

　　“我以后一定会努力适应的。”七夕低垂着脑袋道。

　　“应该是我说对不起才对，不说大富大贵，就连精米都吃不上，是我无能！”李河鼓惨然一笑，低下了头颅，眼中全是无奈。

　　“走吧！为什么你吃得，我却吃不得！我们回去！”瞧见李河鼓黯然之色，七夕脚步顿住，转身便往回走。

　　李河鼓待在原地，瞧着七夕远去的背影，谓然一叹：“得妻如此，夫复何求？”

　　一言落下，转身继续往洛阳城走去。

　　日子在一天天过

　　时间在缓缓流逝

　　天边一阵凉风吹来，荡起了一片枯黄落叶，被张百仁伸手黏住，放在眼前不语。

　　“八月十五，到了！”张百仁叹息一声。

　　杨汐月拿起虎皮坎肩，给张百仁披上，挡住了吹来的冷风：“三日后便是八月十五！翠屏山一战，将会举世瞩目，无数人争先观望，大都督与李世民必然会成为绝响。”

　　张百仁默然不语，屈指一弹，手中树叶落下，随风飘荡落在了山涧里，不知所踪。

　　“七夕怎么样了？”张百仁问了一声。

　　纳兰静一双眼睛看着张百仁愈加微不可察的白发：“你自己已经知晓，又何必问我等？”

　　张百仁默然，背负双手许久不语，过了一会才道：“此一战天下定鼎，人道气数必然空前鼎盛，不过在那之前，有一件要事还需办了。”

　　“都督，四海龙族蓄势待发，现如今四海蠢蠢欲动，随时可能反攻，都督与李世民决战不如推后？”袁天罡站起身道。

　　张百仁不语，转身迈步来到绝壁处，过了许久后才道：“鱼将军、张将军，你二人小动作停下吧，莫要为难七夕了！”

　　“这……”鱼俱罗与张须驼闻言俱都是一愣，忽然心中一慌，不知为何一股不妙的感觉自心中升起。

　　“知天命，逆天难！我张百仁为了追上老古董千万、万年修行的时间，走了捷径，这天人道化便是我的劫数，无可避免！无法逃脱！”

　　张百仁扫过诸女，低垂下眼眉：“我欲要举行大婚仪式，涿郡总归是要有属于自己的女主人，不是吗？”

　　张百仁话语落下，纳兰静等诸女俱都是呼吸一滞，一双双眼睛死死的盯着张百仁，眼中露出一抹期盼。

　　“这是我张百仁欠下的情债，总归要有一个交代！”张百仁低垂下眼帘。

　　“我们这么多姐妹，你要娶谁？”纳兰静的声音在不断哆嗦。

　　“呵呵，一起如何？免得顾此失彼，冷落了其余几位！”张百仁转过头来一笑，笑容阳光灿烂，刹那间凝聚为了永恒。

　　张百仁要大婚了！

　　此消息一出，天下震惊，四海八荒为之震动。

　　涿郡内殷红色灯笼挂满街头，十里红纱布满天地，整个涿郡一片喜色。

　　“要大婚了？终究是躲不开天人劫数吗？”观自在手指推算，过了一会才眉头皱起：“不对！你当初说，天心也好，人心也罢，都只是你的本心，但天心与人心之间，肯定也有质的差别！这其中到底有什么玄妙？”

　　观自在不解，虽然都是本心，但肯定有所区别。

　　因为不解，所以观自在来到了涿郡，来到了少阳老祖身前，一双眼睛看着愁眉不展的少阳老祖，眼中露出一抹愕然，正要开口发问，却被少阳老祖挥手打断：“你不必问了，我知道你想说什么！”

　　“天心与人心虽然都是本心，但肯定有区别，否则大都督不会迟迟不肯踏入天人大道。”观自在还是问了出来。

　　“当然有区别，区别大了！”少阳老祖苦笑着道：“没有了七情六欲的羁绊，便可称之为天人。”

　　“区别何在？”观自在不解。

　　“观天之道，执天之行！不影响天地运转之人，皆为蝼蚁，尽数可杀之。”少阳老祖苦笑着道。

　　“比如呢？”观自在道。

　　“比如说李世民，若在十年前张百仁踏入天人大道，根本就不会考虑诸般因由后果，会直接斩了李世民，从而结束诸般动乱。”少阳老祖道：“正因为当时张百仁没有踏入天人大道，知道杀掉李世民会造成李唐群龙无数，天下再次陷入诸侯割据的动荡，与人道不利，所以才将李世民留下来，一直保留在现在。”

　　“你说可不可怕！”少阳老祖愁的头发都要白了：“我能怎么办？我也很无奈啊！”

　　观自在眉头皱起：“还是不太懂！”

　　少阳老祖吧嗒吧嗒嘴：“比如说要杀一个人，正常心怀慈悲的高真大能，会考虑其是否有罪，其家中父母妻儿该如何生存！但踏入天人大道，便会不经思考直接杀了！你杀一只蚂蚁，会考虑蚂蚁族群的感受吗？若是一旦杀了不该杀的人，惹得人道大乱，到时候麻烦可就大了！”

　　“我好像明白了。”观自在摸了摸如画的鬓角。

　　“你也是，当初为何叫其将情丝寄托于七夕的身上。”少阳老祖此时反而埋怨起观自在。

　　观自在却不背这个锅：“此事不能怪我，当时大都督距离天人只差一线之隔，七夕具有太阳血脉，将情丝寄托于七夕的身上，反而阻止了大都督天人道化，若没有将情丝寄托于七夕的身上，只怕大都督早就在十六年前蜕化为天人了。”

　　少阳老祖默然不语，事到如今说什么也没用了！

　　“破局的办法便是叫七夕回山清修，可现在已经无力回天，成为了死局！七夕不论如何也不会回来的！”少阳老祖攥着自家头发。

　　“我去将她绑回来。”观自在便要转身离去。

　　“没用的。”少阳老祖摇了摇头：“你若敢强行出手棒打鸳鸯，反而会加深二人的感情，好事变坏事。”

　　就像一对正常男女，若双方父母强行拆散，反而会使得两个人一辈子念念不忘，心中留下深刻印象。若叫其结合在一起，受到茶米油盐酱醋柴的困扰，没准过个三五年就离婚了呢。

　　这种事情，谁又说得准呢？

　　“情之一字，不在双方结合，双发结合虽然会瞬间使得七夕动情，逼得张百仁刹那道化。但若二人相隔天涯海角，思念浓时，与结合之时的情谊不差分毫，到时候也是一样的结果！这就是一局死棋！没有人能盘活！”少阳老祖的眼中满是痛苦。

　　观自在闻言沉默，一双眼睛看着天空，不知在想些什么。

　　长安城

　　李世民站在栏杆处

　　祖龙的声音在其腹中响起：“不妙啊！”

　　“怎么说？”李世民不解：“张百仁大婚，怎么不妙？”

　　“张百仁要蜕化天人了！”祖龙声音里满是焦急的味道：“之前不是还好好的吗？现在怎么变成天人了？”

　　“蜕化天人又能如何？朕定要一剑斩了他！”李世民毫不在意。

　　“吹你的大牛皮吧！此瞭执掌无上杀劫，一旦天人大道圆满，将会化作天道化身，杀劫变成天道杀劫，诸天众生谁能逃得过？说不得世界破灭，众生死绝，重启地水风火的结局！”祖龙声音里满是凝重：“不对劲啊，按理说不该这么快啊！必须要阻止他，决不能叫其蜕变成功。”


第2073章 龟丞相的先天八卦

　　张百仁要蜕化天人，李世民不见如何，祖龙反倒急了；所谓不知者无畏，便是如此。

　　就像在二十一世纪，你身边的人一个个俱都是目无法纪，一言不合便暴起杀人的恶徒，喜怒哀乐无常无定相，你该怎么办？

　　人间炼狱，莫过于如此！你和对方说话的时候，说不定那句不对，便被人给宰了。

　　脚踏天人，视万物为蝼蚁，顺我者昌逆我者亡，乃是魔性！

　　“阻止？怎么阻止？”李世民抚摸着栏杆，眼中露出一抹怪异的笑容：“再说了，踏入天人大道没有什么不好，这天下便是我李唐的天下，我又何必与其拼死争斗？”

　　祖龙闻言无语，过了一会才道：“那李河鼓与七夕之间，你务必要插手其中，将其拆散开！张百仁决不能踏入天人大道！”

　　祖龙声音里满是凝重的味道：“张百仁执掌杀劫，他一旦踏入天人大道，后果不是你我能承担得起的！”

　　“李河鼓！在朕的治下，朕就是天！”李世民转过身：“来人，传长孙无忌。”

　　涿郡

　　张百仁背负双手，一袭大红色喜袍，听着屋子内一道道沉稳的呼吸声，一个人站在明月下看着天空中月牙许久不语。

　　“在想什么？”纳兰静身披红妆，来到张百仁身前，一件衣袍静静的披在了张百仁身上。

　　“我有一种预感，我一定会在遇见她！”张百仁眉宇间露出一抹凝重。

　　“谁？”纳兰静一愣。

　　“长孙无垢！她虽然合道，归于虚空，但却未必不能干涉物质界！此次我与李世民决斗，便是其干涉物质界的机会！”张百仁慢慢皱眉道。

　　纳兰静闻言默然不语，许久后才道：“那又如何？”

　　是呀，那又如何？

　　涿郡城虹光冲霄，彩灯招展，四面八方宾客无数，上至门阀、世家、各大道观，下至财主、富豪商贾，来往者车水龙马，不计其数。

　　现如今涿郡已经化作不夜城，城中酒肆内宾客络绎不绝，摩肩擦踵绝非虚言。

　　“涿郡终究是你辛辛苦苦打下来的产业，你就这般交托在晓雯的手中？”纳兰静趴在张百仁怀中。

　　“钱财而已，于我来说，与粪土无异！”张百仁搂着纳兰静笑了笑：“而且这孩子打小便知人情冷暖，最有分寸不过，绝不会叫我失望的。”

　　“我想为你生一个儿子。”纳兰静抬起头，双目静静的看着张百仁，仿佛是一团纯净的水波。

　　“业障而已。”

　　张百仁只道了一句，便不再多说。

　　时光悠悠

　　八月十五转瞬即至

　　三天时间犹若白驹过缝

　　瀑布前

　　张百仁讲道完毕，背负双手看着身后瀑布：“此次我与李世民决战，任何人不得插手，你等紧守老巢，莫要给魔神偷袭的机会。”

　　“是！”

　　场中众人俱都是齐刷刷的恭敬一礼。

　　张百仁笑了笑，身化水汽，消散在了瀑布前。

　　长安城外

　　翠屏山前

　　十万御林军将翠屏山重重叠叠围起来，杜绝闲杂百姓靠近，免得稍后大战伤及无辜。

　　寻常百姓被拦住，但各路武者、佛道高真，还有诸子百家之人，此时纷纷突破音爆、化作流光，径直进入翠屏山脉，寻找可以观战的好位置。

　　武有高低，人有三六九等，武道高超者、阳神之流，自然占据观战最好的位置，那些实力稍逊的武者，只能跋山涉水，离战场远一些。

　　此时道门各路高真大能，亦纷纷自阴曹地府中分出法身，来到翠屏山外观战。

　　张百仁与李世民巅峰对决，关乎着日后中土神州的大局，对于佛道各路高真来说，自然关心无比。

　　“大都督请留步。”天边黑云汇聚，一只骨手散发着阴森森白光，遮天蔽日笼罩一方寰宇，向张百仁的遁光压来。

　　“砰！”

　　雷光闪烁，骨手化作齑粉，天空中阴云消散一空，张百仁身形却也显露了出来。

　　此时东南西北、东南、西南、东北、西北，各自有一道影子走来，化作一道阵势将张百仁团团围住。

　　却看脚下，一张八卦阵图铺开，龟丞相不知何时壳子已经扑下，就等张百仁上钩。

　　“哟，原来都是老熟人！”张百仁却不慌乱，一袭黑色玄衣，不紧不慢的打量着眼前诸位魔神：“诸位莫非是要杀我？”

　　“杀你？我等自忖做不到，但消耗一下你的实力，还是能做到的！只要你在大战前不在巅峰状态，能消耗多少便消耗多少！”龟丞相很有自知之明，想要杀死张百仁，近乎于不可能，此人手段太多，不是靠人多就能杀得死的。

　　但，只要将其巅峰状态的气机逼迫出来，叫其面对着天罚遭受重创，便可为李世民争取一线生机。

　　张百仁自我封印，每一次破封，再想将气机封印，便要付出千倍、百倍的力量，张百仁已经打破封印两次，俗话说得好……事不过三。

　　“原来打的是这个主意。”张百仁不置可否，手掌一伸，虚空扭曲，滚滚天罚在其周身流转：“就凭你们这群歪瓜裂枣，确实是杀不死我，至于说能不能将我逼迫出巅峰的力量，还要看你等本事；我若想走，诸位怕拦不住。”

　　“张百仁，你太自傲、太大意了，若咱们毫无阵容，群起而攻之，自然是奈何不得你！但如今不同，老龟我壳子自成先天八卦大阵，又有八位先天魔神镇压气数，定住八方，你若不付出一定的代价就想离去，未免太过于小瞧了咱们的本事。”老龟话语里满是轻蔑，手中对着虚空一抓，脚下八卦大阵开始流转，层层气机封锁虚空，化作八种法则向张百仁绞杀而来。

　　“先天八卦大阵？”张百仁瞧着脚下卷起的风雷之力、地火之力、水雷之力、离火之力，眼睛有些发直：“老龟，隐藏的果然够深，凭此八卦大阵，你便已经立于不败之地！”

　　“可惜了！”张百仁叹息一声：“任凭你们费尽心思，却不晓得人算不如天算，若在我开国之前，你这先天大阵我自然是退避三舍，不得不施展巅峰之力来镇压，可现在……”

　　张百仁看着身上黑色衣衫，眼中露出一抹冷笑，任凭脚下风雷之力灌入，向着自己轰杀而来，张百仁不动如山，那诸般力量与其衣衫接触，尽数为天狗吞噬。

　　“怎么会这样？”瞧着毫发无伤的张百仁，诸位魔神有些心惊，瞬间一颗心跌入无尽深渊。

　　“纵使不得显露天狗形体，但单凭此衣袍作为掩饰，足以做护道之用。”张百仁冷然一笑，神性世界内，无尽混沌翻滚，一缕不周山的气机伴随着镇压万古的气机卷起，击穿无尽虚空向龟丞相点去。

　　擒贼先擒王，龟丞相的大阵，自然要先将龟丞相拿下，大阵没了龟丞相指挥，自然不成气候。

　　“呵呵。”

　　龟丞相冷然一笑：“若在拔出定海神针前，我或许还畏惧你三分，但现在……”

　　龟丞相似乎不曾察觉到张百仁这一指的恐怖，只是面无表情的抬起手，一只蹄爪遮蔽时空，颠倒阴阳向张百仁迎来。

　　“不对劲！”

　　眼见着张百仁这一指便要落在老龟身上，下一刻周身汗毛炸开，一股毛骨悚然之感传遍周身，顾不得隐藏实力，刹那间全部精气神调动，弹指间登临巅峰状态。

　　“砰！”

　　一抓之下，万物化作齑粉。

　　纵使张百仁施展了全部精气神，一身实力提升到巅峰状态，却也已经迟了。

　　一击之下，张百仁化作齑粉。

　　“你……”

　　虚空气机交织，张百仁血肉重组，双目骇然的看着龟丞相，说不出话来。

　　难得的是，龟丞相一击得手，看着天空中翻滚雷罚，并不曾继续出手：

　　“还记得我吗？”龟丞相一双眼睛看着张百仁，双目内闪烁的目光叫张百仁前所未有的陌生。

　　“你不是那只老龟，那只老龟岂会有这般实力？”张百仁面色惨白，这一击蕴含一种奇特本源，已经创伤了其精气神三宝。

　　“龟丞相？只是老祖我的一缕真灵而已，当年你我之仇，现如今终究可以好好算算，待我彻底自沉眠中醒来，此次超脱大争之世，便是你我了结因果之时！”龟丞相收了龟壳，刹那间气息内敛，化作之前老龟的模样，眼中露出一抹迷茫的看着张百仁。

　　再看天空中的天罚，龟丞相扫过诸位魔神：“看来我这先天大阵还真是厉害，竟然将你也重创了。事情已经完成，咱们赶紧去翠屏山观战。”

　　龟丞相呼啸一声，瞬间扯呼，留下满面惊疑不定，以及懵逼了的诸位魔神。

　　说好的大家一起出手重创张百仁，怎么叫龟丞相一个人做了？

　　“是他吗？”奢比尸面露迟疑之色。

　　“好像是吧？但我又不太确定！”玄冥眉头皱起。

　　“这老龟不简单，咱们去研究一番！”众位魔神奔走而去，居然将张百仁这个主角给扔在了荒山野岭，站在山风中满目迷茫。


第2074章 最后一根

　　很显然，忽然变得强悍无匹，一招重创了张百仁本源的龟丞相，引起了诸位魔神的好奇心。

　　一双双眼睛滴溜溜的转动，流露出些许好奇之色的盯着远去的诸位魔神、龟丞相，张百仁眉头慢慢皱了起来：“不对劲！龟丞相太不对劲！”

　　岂止不对劲，简直就是太不对劲了。

　　瞧着天空中翻滚的血红色天罚，张百仁一根手指带着剑芒，刹那间斩向了冥冥之中的虚空，只听得法界内传来一道“咔嚓”脆响，虚空被崩碎，露出了道道恐怖狰狞的血水，炸开了虚空，炸碎了张百仁身躯。

　　良久

　　天空中血云退去，张百仁身躯重组，一双眼睛骇然的看向身边悬浮的血红色液体。

　　那是什么？

　　液体雷霆！

　　张百仁沉默了，虽然天空中雷云散去，但其心中却越加沉重。

　　“天不可欺！”

　　许久后张百仁方才道了一声，小心翼翼的将那雷霆液体收起来，转身离开。

　　天道不可欺，一旦被发现，恐怖的雷罚将会呈现几十倍、几百倍的暴增。

　　“事不过三，若有下次，便是我的死期！除非我彻底跨入天人大道，明悟天道之玄妙，成为天道的代言人。”张百仁眼中露出一抹感慨：“值得吗？亦或者说，没得选择！不管七夕在不在，动不动情，跨入天道都是自己命中注定的。”

　　张百仁远去，群山间鸟兽逐渐散去恐惧，宁静的群山再次恢复了热闹。

　　翠屏山

　　此时翠屏山人山人海，摩肩擦踵，无数小贩在山下摆开摊子，各种零食水果，数不尽数。

　　张百仁身穿黑色玄衣，走过杂乱人群，瞧着那凡俗间的小吃，站在街头许久不语。

　　过了一会，来到那卖豆花的小贩身前，缓缓坐在了一个尚且整洁的案几前：“老板，来一碗豆花。”

　　“这位大爷，您可真有眼光，小弟这豆花，乃长安城中都出了名的招牌，老字号豆花。”豆花老板是个三十多岁的汉子，周身筋骨舒张间犹若猛虎，显然有不俗的武艺在身。

　　“兄弟？”张百仁接过豆花，喝了一口后不置可否：“你这百年老字号，怎么没有几个人啊？”

　　小贩闻言讪讪一笑：“您不知道，现在的人口味叼了，喜欢喝豆花的都是几十年受过灾荒的老年人。像是什么冰糖雪梨、花雕酒、冰糖葫芦、烤肉，才是主流。豆花不能下酒，这些武夫自然是不喜欢，小的只是讨一个生活，一日三餐有十几个客人，足够。”

　　“您也来观看大都督与当朝天子决战？”小贩凑过来道。

　　“你来不也是观看大都督决战吗？”张百仁喝着豆花。

　　“可惜，我本事低微，上不得台面。大都督那等人物决战，岂是我能看得到的？”小贩指了指翠屏山：“看到没有，山巅乃至道武者、阳神真人之流。山腰乃是见神武者、山下乃易骨武者，在更高远处却是不入流的易筋、普通人。”

　　“没想到，一个观战也分出三六九等。”张百仁面色诧异。

　　小贩摇了摇头：“听人说大都督出手，念动间移山填海，法御天地乾坤万物，有不死不灭之身，会法天象地三头六臂，也不知是不是真的！”

　　“或许是真的吧。”张百仁不紧不慢道。

　　“老板，来两碗豆花，与这位公子一起。”却见一壮汉坦胸露乳，手持蒲扇，领着一袭白衣，面容英气的青年穿过人群，走到摊子前，坐在了张百仁身前。

　　“好嘞，来了！”小贩转身去盛装豆腐花。

　　“好久不见。”钟离权拉扯着吕洞宾坐下。

　　“确实是好久不见。”张百仁不紧不慢道。

　　“见过先生，想不到先生还依旧那般年轻，亦如十七八年前。”吕洞宾笑着道。

　　张百仁喝着豆花不语，过了一会才道：“你们也是来观战的？”

　　“难得盛会，叫这小子见识到神通术法的力量，也许就随我入道了呢！”钟离权叹息一声，吕洞宾在一边笑而不语。

　　“机缘不到而已，切莫强求。”张百仁喝着豆花道。

　　“二位客官，您的豆花来了。”小贩将豆花放在了案几前，然后凑过来开口道：“这位客官，您看起来弱不禁风，既无武者之筋骨，顶门又无道门之清光，想来是凡俗中的普通人；您听小人一句劝，还是赶紧回去吧，莫要在凑热闹了，这般凑热闹可是不好，这漫山遍野除了道门高真，便是武者神通惊天动地，您一介凡人，说不定一经受交手余波便没了。要我看啊，您还是好好的回去过日子吧。”

　　张百仁闻言瞧着小贩搭在自己肩膀上的手指，眼中露出一抹追忆，竟然呆愣在那里：“多少年了？有多少年没有人敢将手搭在自己身上了？”

　　“你这小贩，果然是好没道理，不说给我等好生伺候也就罢了，竟然还管我等闲事！”钟离权一根筷子伸出，打得那小贩筋骨发麻，手掌自张百仁肩膀错落。

　　小贩识得厉害，瞧见钟离权这一手，便晓得遇见了高人，不再言语灰溜溜的跑到了一边。

　　“无妨，你训他作甚？大家都不过是讨一个生计罢了，他也是好心人，虽然有些啰嗦了。”张百仁摇摇头，示意钟离权不要多管闲事，端起豆花继续不紧不慢的喝着。

　　豆花没喝几口，却又来了熟人，虬髯与红拂联袂而来，坐在了张百仁左手，却听虬髯客道：“老板，两碗豆花。”

　　小贩闻言一笑：“客官稍后。”

　　“好久不见。”虬髯客开口。

　　“确实是好久不见。”张百仁目光扫过虬髯客，然后目光落在红拂身上，看了一会低下头继续喝着自己的豆花。

　　一个桌子，五个人此时反而陷入了诡异的沉寂，唯有喝豆花的声音响个不停。

　　良久

　　才见一阵脚步靠近，尹轨坐在了张百仁右手，喝着手中豆花。

　　“谁能想到，不食烟火的大都督竟然在这里喝豆花。”尹轨脸上不见喜色，反而多了一抹凝重。

　　“我也是芸芸众生中的一员，为何喝不得豆花？”张百仁放下空碗，然后抬起手，却见一点碎银落在木桌上，对着众位道了一声：“告辞！”

　　一转眼，便消失在茫茫人海之中。

　　张百仁走了，案几前的几人面色反而越加凝重，钟离权叹一口气：“麻烦大了！”

　　“这回怎么办？”尹轨愁眉不展。

　　红拂有些不解：“二位道长为何愁眉苦脸？”

　　“大都督怕是距离天人大道不远了。”虬髯客开口，面色凝重的解释道。

　　“天人大道？我看大都督与我等正常人无异，怎么会像是踏入天人大道的样子？”红拂愣在那里。

　　“正因为他与我等无异，所以我等才更加担心！”虬髯客苦笑着道。

　　“现在怎么办？”尹轨愁眉不展的放下筷子。

　　“不知道，先跟上去看看。”钟离权扔下筷子，拽起吕洞宾追了上去。

　　“喂，你的钱还没有付！”尹轨喊了一声，豆花顾不得喝，径直扔下筷子追了上去。

　　“我说你们两个道人，还没付钱……”小贩想要追赶，可是看着自家摊子，只能无奈的喊了一声，然后转头看向虬髯客：“客官，您看？”

　　“他们的钱我付了！”虬髯客扔下铜钱，一口吞下豆花，然后拽起红拂远去。

　　“这根冰糖葫芦，给我一根！”张百仁拦住了小贩，拿起一根冰糖葫芦放在嘴中。

　　不远处

　　钟离权愁眉不展，吕洞宾面色凝重道：“师傅，什么叫做天人大道啊？”

　　“和你说不明白。”钟离权想要张口解释，但却又不知从何解释。

　　你说天人没有感情，没有七情六欲吧？却也不对！

　　你说天人有七情六欲吧，貌似还真没有。

　　钟离权不明白！只知晓，这天人大道乃是剧毒，接触不得。

　　“这冰糖葫芦味道不错。”张百仁吃着冰糖葫芦，随手抓起一把花生，一块碎银飞出，喜得那小贩合不拢嘴。

　　“张百仁，你当真要踏入天人大道不成？”

　　一袭红衣的红拂，挡住了张百仁去路，一双眸子死死的盯着张百仁。

　　脚步顿住，张百仁将唇边冰糖葫芦放下，然后塞到了红拂手中：“我也不知道！”

　　“你的那些红颜知己怎么办？你自己想过没有？”尹轨走出来，挡住了张百仁去路。

　　“这和我踏入天人大道，并不冲突，道是无情胜有情，我会加倍对他们好！”张百仁侧目扫过场中众人：“即便是踏入天人大道，我不还依旧是我？”

　　“你真的是你吗？”钟离权在逼视着张百仁。

　　“天要黑了！做人的滋味，也不过如此！”瞧着天边夕阳，张百仁叹息一口气：“月上中天，便是决战之时，我要去闭目养神，你们莫要打扰我。”

　　说完话张百仁推开钟离权，转身离去。

　　瞧着张百仁背影，尹轨看向钟离权：“几根？”

　　“最后一根！好像是最后一根！”钟离权面色凝重。

　　“是最后一根没错，我看得清楚。”虬髯客很肯定的道。


第2075章 神性出手

　　最后一根，已经近乎于彻底踏入天人大道，想要逆转谈何容易？

　　瞧着远去的张百仁，很难想象得到，往日里那个高高在上仿若神明俯视众生的强者，此时竟然游走于众生之间，与寻常凡夫俗子打成一团，与贩夫走卒谈笑不断。

　　道是无情却有情！

　　此时的张百仁，究竟是有情，还是无情？

　　没有人知道！

　　“舍去种族、私人儿女情长，唯有无尽大爱，吾爱众生！”张百仁与一易筋武者坐在山下，依靠在青石背上，眼中前所未有的清明。

　　在其眉心祖窍内，三千大道花此时尽数崭然开放，三千花瓣尽数生长出来，唯一有些叫人遗憾的是，那三千花瓣有圆满有缺陷，其中诸般种种叫人有些看起来别扭，不太圆满。

　　“我说张兄，你说大都督与当朝天子，谁胜谁负？”那易筋武者搂着张百仁肩膀，双目看向远方山巅，此时月上柳梢，柔和之光洒落大地，一方天地都铺上了一片银纱。

　　“若无意外，必然是大都督获胜，大都督有诛仙四剑、先天阵图、乾坤图为之依凭，李世民虽是李唐天子，但却也没有取胜的希望。”张百仁笑眯眯道。

　　“我却不信，你说张百仁胜，我却说李唐天子胜！”那易筋武者瞪大眼睛：“历朝历代，自轩辕大帝开始，我人族第一高手都是历朝历代的天子，这一点无从改变，从古至今便是如此。大都督虽然被人传得完美无瑕，法力无边神通广大，但江湖中能见大都督出手的有几人？”

　　“我却不信，必然是涿郡那群人暗中造势，为大都督吹鼓！”武者不屑的撇了撇嘴。

　　张百仁闻言淡然一笑，双目内流转出道道怪异之色，然后一双眼睛看向天空中明月，没有辩驳那武者的话。

　　“你说若无意外，必然是大都督获胜，若有意外呢？”武者见到张百仁没有搭理自己，不由得再次凑过脑袋，面露八卦之色。

　　“不好说，或者是同归于尽，或许是两败俱伤！”张百仁话语里满是迟疑，他现在道心通明，已经感应到冥冥之中那股大势向着自己压迫而来。

　　天人合一，便是长孙无垢的道化，与道化却又并不一样。现如今张百仁距离天人合一，只差最后一线，虽然没有真正与天地融为一体，但对于万物却犹若掌上观花，一览无遗。

　　“我能感受到长孙无垢的气机，长孙无垢道化，是由物质界进入了法界，成为了法界中的一部分。在天时地利人和之下，法界可以通过某种锲机，来干涉物质界！”张百仁闭上了眼睛。

　　神通、术法，皆是法界之物。长孙无垢回归虚空，进入法界，成为了法界的一部分，就等于化身法则、化身一道神通，想要显露于物质界，必须要有合适的锲机。

　　“东海中老古董必然会出手，给长孙无垢创造干涉时空的锲机！”张百仁眉头皱起。

　　“不论太阴也好，还是东海深处烛龙也罢，乃至于深不可测的龟丞相，对我来说都是莫大威胁！现如今我已经站在风口浪尖，我若活着，众人便会联合起来对付我！倒不如由明转暗……”张百仁慢慢沉思。

　　他也不想想，太阴、烛龙等人是大BOSS，堪称恐怖一级别的强者，他自己又何尝简单？

　　太阳法身执掌太阳之力，可以压制太阴，乃至于天下各路魔神。只此一项，便足矣叫天下强者合力来对付他。

　　更何况除了太阳法身外，其更执掌着天地间杀劫，诛仙四剑五千年梦回昆仑，却是已经泄了底，更叫诸位魔神顾忌重重。祖龙知晓了半截不周山的存在，现如今其诸般底牌，已经尽数显露，有心算无心之下，张百仁纵使千百般防备，却也防不胜防。

　　唯一的底牌就是自家神性，亦或者说是神性内的小世界，这是其最后的底牌。

　　他总觉得，自家神性并不简单，堪称是恐怖的存在。

　　这种感觉毫无由来，但却充斥于其内心，并且叫其坚定无疑的信任。

　　“我若不死，你等怎么会内乱，怎么会为仙机打得你死我活？”张百仁目光里满是凝重。

　　涿郡已经成为天下间风云汇聚之地，他没的选择！

　　与天下大势比起来，他更担心的是自家最后一根白发，一旦这根白发脱落，他便跨入天人，日后再无儿女情长。

　　似乎是查知到了张百仁的心思，其眉心祖窍时空深处，一道模糊朦胧的人影忽然睁开双目，神性的眼中万千法则交织更迭。

　　鬓角处一根白发脱落，却见其祖窍深处，神性化作一道人影，屈指一弹将那白发摄取而去，卷入自家混沌世界，不见了踪迹。

　　“怎么回事？”张百仁眉头一皱，却见那一根白发，竟然长在自家神性的身上，化作了满头白发，然后白发瞬间道化为法则，消散在神性的光辉之中。

　　“想什么呢？”一道粗狂的声音将张百仁惊醒，那武者推了推张百仁：“你还没说，若有变故，会怎么样？”

　　“你看我鬓角处，可还有白发吗？”张百仁对着那武者道。

　　武者闻言一愣，扫过张百仁鬓角，然后伸出手巴拉了一下，过一会才道：“你一袭乌黑头发，怎么会有白发？”

　　“你还没说，有变故会怎么样？”武者捅了捅张百仁腰间。

　　张百仁自袖子里拿出一面铜镜，认真的看着自家鬓角，嘴上漫不经心道：“到时候你就知道了。”

　　“切，没趣！”武者低头喝着酒水。

　　“看到了没有？”钟离权的声音都在哆嗦，他亲眼看着张百仁鬓角处最后一根白发脱落，那一刻其心中充斥着无可比拟的惶恐。

　　“看到了什么？”虬髯客与红拂追上来。

　　“大都督鬓角掉落一根白发。”吕洞宾漫不经心道。

　　“什么！！！”

　　虬髯客骇然失声，如遭雷击，眼中满是惶恐。

　　“当真？你说得是真的！”尹轨快步来到了近前，声音都在哆嗦。

　　“自然是真的，不但我看到了，就连这道士也看到了。”吕洞宾指了指钟离权。

　　“当真？”尹轨一双眼睛死死的盯着钟离权。

　　钟离权叹息一声，过了好久终究是点点头，却见尹轨在那一刹似乎苍老了几十岁，化作垂垂老矣的老者，猛然推开众人，一步跨出来到了张百仁身前，双眼死死盯着张百仁鬓角处，哆嗦着嘴唇道：“脱落了？”

　　张百仁点点头：“确实是脱落了。”

　　“砰！”

　　尹轨瘫坐在地，失魂落魄的看着天边明月，许久不语。

　　“老道士，你怎么了？你们这些家伙怎么都怪怪的？”那武者眼中满是好奇。

　　张百仁没有说，自家最后一缕情丝化作了法则，被神性吸收成全了神性，因为他也不知道，这最后一缕青丝究竟会带来多大的变数。

　　洛阳城外

　　草屋内

　　七夕瞧着李河鼓买来的精米，不由得热泪滚滚，打湿了面颊。

　　“我对不住你！”李河鼓将精米放在案几上，瞧着陶罐内空荡荡的糊糊，再看看七夕红肿的喉咙，不由得潸然泪下。

　　“我心甘情愿！”七夕笑容里满是甜蜜。

　　若非身有禁法，只怕此时七夕已经扑倒在了李河鼓怀里。

　　“我去给你做饭。”李河鼓提起精米，转身走入屋外。

　　“河鼓，你既然不能考取功名，不如随我修道如何？我道门有双修秘法，可以助你一臂之力。”七夕看着忙碌在灶台的李河鼓，大眼睛弯成月牙。

　　李河鼓动作顿住，过了一会才道：“好！”

　　“如此便好，你我日后也能做一对不老神仙眷侣。”七夕笑眯眯的道：“明日我便去求他，一定要去了我身上的禁法。”

　　“你当真踏入天道了？”尹轨双目难以置信的看着张百仁。

　　“虽然脱落，但那只是自然脱落，情丝自然还在！尚差一线！”张百仁眯起眼睛。

　　那根青丝，只是神性外力拔出，并非张百仁断情绝性，自然脱落。

　　“还好！还好！”尹轨惊得差点跳起来：“吓了我一跳！”

　　张百仁笑眯眯的转过身，一双眼睛看向天空中明月：“想要断情，哪里有那么简单。”

　　听闻此言，尹轨重新站起身，侧目瞪了虬髯客、钟离权一眼：“人吓人，会吓死人的！”

　　“不对，他乃有道高真，练成了不漏之体，怎么会有发丝脱落？”钟离权摇摇头，反驳了尹轨与张百仁的话。

　　张百仁一笑，收起铜镜，却见鬓角处一根白发再次重新长出，随风飘荡。

　　“这样多好！这样多好！”

　　众位道人俱都是松一口气，面带笑容的道。

　　“什么无漏之体，您们这些家伙可真会吹牛，练就无漏之体的大能人物，早就去山腰或者山巅寻一个观战位置，哪里还会在这里和咱们吹牛皮。”一边武者懒洋洋的抱着手臂，躺在了背后的青石上：“吹牛皮都不打草稿！”

　　恰在此时，天边龙吟声响，破空之声已经到来。


第2076章 决战之夜

　　一条巨龙冲霄而起，金黄色鳞片在夜色下散射出道道金光，映照方圆百里。

　　龙吟声惊天动地，咆哮苍穹，惊得山林间鸟兽雌伏。

　　却见李世民乘风御虚，突破音爆而来，在虚空中卷起白色气浪，压低了山林间草木，卷起道道尘土，落于翠屏山之巅。

　　此时李世民头戴玉冠，背负双手站在翠屏山最巅峰，尉迟敬德与秦琼侍立在其身后不远处。

　　群山寂静，神龙消失。

　　“这就是天子之威？”那武者惊得瞪大嘴巴：“当朝天子先到，天子至尊至贵，这大都督谱倒不小，就不知真本事如何，会不会被陛下揍得满地找牙。”

　　李世民一人之威，压得翠屏山鸟兽俱静，群雄哑然。

　　“大都督可曾到了。”李世民扫视着场中群雄。

　　张百仁扫了身前武者一眼，慢慢站起身，脚踏虚空步步阶梯般，向着翠屏山巅峰走去。

　　“你去干嘛，现在各路强者到了，你若不知收敛，冲撞了诸位强者，岂不是白白送死？”那武者喊了张百仁一句。

　　张百仁不理会，只是继续迈步向山巅走去，晴朗的声音伴随着月光，传遍翠屏山每一个角落：“你都已经到了，本座岂能不到？”

　　“本座？他在和谁说话？”那武者惊得大脑发晕，轰轰作响，瞧着步步生莲的张百仁，那瘦弱的背影落在其眼中，叫人忍不住为之心惊。

　　“你既然已经知道，又何必明知故问呢？”钟离权摇了摇蒲扇，拉起吕洞宾直上青冥。

　　“我……我竟然当着大都督的面说了大都督坏话……”武者一张脸顿时哭丧了下来，满是惊惶之色。

　　“你放心，大都督何等人物，岂会与你计较？”虬髯客摇摇头，瞬间突破音爆，登临山巅。

　　张百仁步步生莲，来到了李世民对面，扫视着山中群雄，眼中露出一抹感慨。

　　此一战关乎着日后李唐局势，可以说李唐未来尽数在此一战之中，中土神州强者都来了。

　　“你受伤了？”瞧见张百仁苍白的面孔，李世民眉头皱起，露出一抹不虞之色。

　　以他的聪明才智，自然知晓其中诸般门道，定然是有人替自己出手试探了一番张百仁。

　　“我纵使遭受重创，降服你却也够了！你我几十年恩怨，今朝可做一了断。”张百仁话语中透漏出一丝丝感慨。

　　李世民双目打量着张百仁，目光逡巡于其发鬓之间，最终落在了最后一根白发之上：

　　“当真不可挽回了？”

　　“除非叫其七夕与李河鼓相忘于江湖。”张百仁摇了摇头。

　　李世民默然，过了一会才道：“可惜，朕对不住你！”

　　张百仁踏入天道，李世民要负一半责任，若非其控制民间舆论，造谣生事，张百仁何必被人道排斥？

　　“你我之间各凭本事，没有什么谁对不起谁的说法。”张百仁深吸一口气：

　　“你体内那颗龙珠，倒是乖巧得很！”

　　“他已经被我全数掌控了。”李世民手掌伸出，祖龙龙珠悬浮于其掌心之间。

　　张百仁笑了笑：“真的完美掌控了吗？此龙珠若放在我的诛仙阵图内，要不了百年，便可将其内意志彻底抹杀，到那时你再提彻底掌控也不迟。”

　　“我对这龙珠到有一点心得，今日之战朕若败亡，龙珠便交托给你！”李世民笑着道。

　　“李世民！”祖龙不满的道了一声。

　　张百仁闻言一笑，不再言语，只是看向李世民背后虚空：“龙祖好手段，竟然大通构造法界与物质界的桥梁，使得法界之力强行干涉人间。”

　　“彼此彼此，你的诛仙剑更是歹毒，老祖我不得不防你一手！”祖龙得意的声音在龙珠内响起。

　　张百仁摇摇头，一双眼睛看向远方：“能逼我施展出全部力量，使得天罚降临，你便赢了。”

　　“普天之下，真正能逼迫你使出全力的，又有多少？”李世民摇摇头。

　　“决战之前，有件事要和你说清楚，我怕稍后杀了你，使得李唐群龙无首，乱我人道大计。”张百仁声音里满是怪异。

　　“还请都督指教，朕不曾察觉有什么事未准备妥当！”李世民也不恼怒，依旧那般平静。

　　“李唐储君你可立下？免得稍后杀了你，叫你李唐国度就此分崩离析，诸侯乱起可就不妙了。”

　　李世民一笑：“不劳烦都督担心，朕已经钦定李治为储君，长孙无忌为辅国。都督既然担心，倒也不无道理，秦琼……”

　　“下官在。”秦琼站出来道。

　　“拟旨，立李治为储君，朕若败亡，便传位于李治，钦此！”李世民当着天下群雄的面，又一次宣读了圣旨。

　　“遵旨。”

　　秦琼退下。

　　“他在动摇你的意志。”祖龙声音传入了李世民耳朵。

　　“无妨，当着天下群雄的面，在宣读一番诏书，算是多了一些证人！”李世民笑眯眯道。

　　张百仁点点头，周身有气机开始流转，此时的李世民，才是真正王者风范，有了不一样的气质。

　　“我倒好奇都督，涿郡的事情可曾交代清楚？七夕的事情，可是已经处理圆满？”李世民也不是好惹的，不断瓦解着张百仁的意志。

　　“我有三千法身，我怕什么？”张百仁表示无所谓。

　　李世民闻言无语，法身多就是任性。

　　“你今日若是败亡，可莫要怪我棒打鸳鸯，那七夕可是要成为我李唐儿媳的人！区区李河鼓，配不上七夕！成为我李唐下一代皇后，倒是最佳人选。”李世民面色认真。

　　张百仁嘴角抽搐，眼中露出一抹恼怒：“你就死了这条心吧，七夕纵使是死，也绝不会嫁入李唐皇宫。”

　　李治是谁？

　　是他张百仁斩出去的化身，他岂能应了李世民的话？

　　“呵呵，你到时候都死了，许多事情便由不得你了。”李世民冷然一笑。

　　“那看来，今日我只能斩了你，方才能打消你的念头。”张百仁弹了弹衣袖。

　　“你若有斩了我的本事，便尽管出手就是！”李世民冷笑。

　　“我知道，你在等什么。”张百仁看着李世民。

　　“我也知道你在等什么。”李世民不置可否。

　　“他们在说什么？”吕洞宾听不明白，侧目问钟离权。

　　“大都督在等伤势痊愈，李世民在等月上中天，到那时月轮圆满，便可获得太阴加持，到那时李世民便会获得太阴的一部分力量。”钟离权眼中露出一抹凝重。

　　不论李世民也好，张百仁也罢，都不是省油的灯。

　　群山寂静

　　千山起伏

　　四海龙王驾驭云头而来，围聚四方，观看着场中形势。

　　张百仁手指轻轻敲击着腰间玉带，双目看向苍穹，一双眼睛落在了太阴星上。

　　宿敌！

　　从自己修炼太阳法身的那一刻，自己便多了一位深不可测的宿敌。

　　“有件事我还要请教一番祖龙。”张百仁忽然收回目光，看向李世民周身悬浮不定的龙珠。

　　“什么事？”祖龙爱答不理道。

　　“龟丞相到底是谁？隐藏着什么秘密？”张百仁看向祖龙龙珠。

　　天地沉寂，群雄目光齐刷刷的看向了祖龙龙珠。

　　场中陷入沉默

　　张百仁嗤笑一声：“怎么？藏头露脸，便是连名号都不敢报出来了吗？”

　　祖龙嗤笑一声：“我为什么会告诉你？你若想知道，尽管自家去探寻好了。”

　　很显然，张百仁的激将法没有用，祖龙这活化石根本就不上当。

　　“无趣，你纵使不说，我却也猜到了八九分，其只能有两个身份。”张百仁不紧不慢的伸出两根手指。

　　“哦？”祖龙声音陷入沉寂：“我没兴趣知道。”

　　这一场大战，龟丞相竟然没有凑热闹，倒是叫张百仁心中越加好奇。

　　“看到了吗？”张百仁看向李世民。

　　“看到什么？”李世民一愣。

　　“你日后除了要防备祖龙，还要防备一个龟丞相，还有只活了不知多少年的烛龙。”张百仁手指点了点腰间玉带：“海族已经成为我人族颠覆之大患，你切莫放松警惕。”

　　李世民不置可否：“得了涿郡根基，朕之龙气将会前所未有的壮大，再加上此龙珠，纵使比之三皇五帝也绝不逊色。”

　　“希望是这样吧。”张百仁叹息一声。

　　“大都督，如今距离月上中天还有些时辰，不如咱们兄弟陪你玩玩，练练手热热身如何？”一道轻浮的话语响起，石人王脚踏虚空而来。

　　很显然，众位魔神不想给张百仁休养生息的时间，欲要将其拖住。

　　“放肆！朕与大都督决战，岂容尔等魔神施展卑鄙手段！”不待张百仁开口，李世民已经训斥了一句，声音里满是威严，犹若滚滚雷霆，震动得乾坤不断炸响：“朕乃天师，当浩浩荡荡辉煌正大，岂容尔等施展鬼魅伎俩，还不速速退下！”

　　尴尬了！

　　石人王很尴尬，好心没好报，反而被人臭骂一顿，顿时激得石人王恼怒，周身青筋暴起，便要一拳砸向李世民。

　　“石中玉，看来李家天子气势很足，他既然不需要在咱们帮忙，那你就退下吧！”


第2077章 命运化身

　　好心当作驴肝肺，世间最操蛋的事情莫过于如此，你好心好意想要帮他，人家不但不领情，反而还要反目成仇来训斥你。

　　石人王憋得面色涨红，作为先天生灵，他什么时候这般被人像孙子一样训斥过？

　　不过现如今乃决战关键时刻，纵使是心中有气，却也不得不忍了下去，一双眼睛狠狠的瞪了李世民一眼，然后二话不说转身离去，弹指间消失在九霄云外。

　　被人这般训斥，石人王是没脸呆在这里了！

　　若非怕李世民失败，战前气机宣泄出去，今日不论如何非要与李世民做过一场不可。

　　“呵呵，真贱！”张百仁嘴巴恶毒的嘲笑了一声，气的石人王脚步踉跄，差点跌倒在地，从虚空坠入峡谷。

　　但是偏偏张百仁的话，叫其无力反驳，只能无奈消失在群山之间。

　　月上中天

　　李世民拔出腰间轩辕剑，江山社稷图化作龙袍，披盖其周身。

　　“朕记得，这轩辕剑与江山社稷图，还是你送给朕的，要朕守护万民山河，江山秩序！”李世民抚摸着轩辕剑的锋芒，眼中露出一抹追忆，手中轩辕剑散发出嗡鸣之音，在天空中作响，犹若道道龙吟，竟然有镇压万法的力量。

　　“是啊！此二物于我来说毫无用处，倒不如赠送给你，我当初传你二宝，意为镇压祖龙，镇压你体内的心魔，免得被大自在天子所趁。”张百仁追忆道。

　　李世民剑指张百仁，轩辕剑泛起道道金色雾气，其上鸟兽虫鱼、日月山河仿佛活了过来般，栩栩如生化生世界：

　　“拔剑吧！朕其实一直好奇，诛仙剑究竟能不能胜得过朕的皇道之剑！”

　　“拔剑？”张百仁摇摇头：“我若拔剑，只怕你连出手的机会都没有，诛仙剑威能绝非你能承受的。”

　　“都督未免太过于小瞧朕！有些小瞧于人！”李世民面色不虞，眼中露出一抹恼怒。

　　“实话实说而已，普天之下谁能承受得起我一剑之威？”张百仁一根手指伸出，似乎刺破了时空，向着李世民额头点来：“指间沙！”

　　“该死，此瞭竟然可以干涉时光之力，天下间万千道法，时光之力不在龙气克制范围，你速速借取太阴意志，唯有太阴之力，才可对抗他的大罗道果！”祖龙在龙珠内破口大骂：

　　“张百仁，你竟然依仗境界欺负人，说什么公平一战，简直是端的不当人子！”

　　话语落下，龙珠散发出道道紫气，化作惊瑞之光，绽放出无尽云霞，李世民周身时光扭曲，仿佛蜿蜒河水，挡住了张百仁前进的一指。

　　轩辕剑斩出，径直向张百仁胸口刺来，却见张百仁化作祝融真身，衣衫尽数化作火红色，满头三千青丝仿佛是一团火焰。

　　手指晶莹如玉，仿佛一道熊熊火焰法则，弹指间击穿虚无，空气化作了液态，弹射在李世民的长剑之上。

　　“铛！”

　　一声铮鸣，轩辕剑猛然一震，虚空扭曲片片破碎，李世民只觉得手掌发麻，轩辕剑差点脱手而出。

　　“好大的力量，这就是祝融一指之力吗？”李世民手中轩辕剑一阵鸣叫，刹那间化作电光，落在了李世民左手上。

　　“不是祝融真身强，而是你太弱！我只是发挥出祝融真身八成的力量，仅此而已！”张百仁眼睛里满是嘲弄：“叫那条老泥鳅助你吧，否则你今日唯有死路一条，毫无胜算。”

　　“朕不信！朕不信！你我同修武道，为何我却及不上你，差你一筹！”李世民周身龙气盘旋流转，化作护体金龙，扭曲了时空，定住了虚无，命运之力化作一道玉冕，落于李世民头顶，附着于周身江山社稷图上，在其背后凝聚出一道模糊的人影。

　　“命运化身！”

　　瞧见李世民背后的那道人影，张百仁忽然瞳孔一缩，罕见的凝重起来。

　　“命运化身！”

　　“李世民不愧是天可汗，一统中土神州的帝王，竟然召唤出了命运化身！”

　　“这厮藏得可真深啊！”

　　……

　　“师傅，这命运真身很厉害吗？”吕洞宾转身看向钟离权。

　　“岂止是厉害能形容？大都督这回有麻烦了！命运化身，乃不朽强者才能接触到的境界，想不到李世民竟然凭借诸般皇道宝物，将那命运化身硬生生的召唤了出来。”钟离权眼中满是担忧：“面对着命运化身，法身唯有陨落，金身只能遁逃，唯有不朽强者方才可与之争锋，不惧怕法则之力的磨灭！”

　　“这么强？”吕洞宾闻言一愣。

　　“当年三皇五帝，怕也不过如此。”张衡摇摇头，话语里满是感慨，瞳孔深处卷起惊涛骇浪。

　　“若叫李世民真的得了涿郡，然后借此破开九州结界，一统九州，未必不能化作命运之主。”张衡赞了一句。

　　现如今，战场已经不再是众位强者能插手的了。

　　“命运化身，好一个李世民！”

　　“这一战怕是天子要赢了！”

　　“谁能想到，当朝天子竟然凝聚了命运化身！”

　　“简直是不可思议！”

　　“……”

　　围观群雄议论纷纷，此时命运化身降临，镇压方圆千里，方圆千里内众生命运，都在李世民一刹那之间。

　　张百仁依旧风轻云淡，缓缓的收回自家手指，张百仁去看李世民背后的命运化身，不知为何，总觉得其模糊轮廓有些熟悉，仿佛曾经在哪里看到过一样。

　　“师傅，你不觉得李世民背后的命运化身，和大都督背影很像吗？”吕洞宾忽然开口。

　　钟离权闻言一愣，随即抬起头认真的看着那命运化身，越看越觉得那命运化身似乎与张百仁越相似。

　　“不对劲！不对劲！”张衡眉头皱起：“命运化身怎么会那般像大都督？”

　　命运化身乃法则垂落，非法身强者不可直视，否则便等同于亵渎法则，必然会遭受反噬。

　　但那可是命运化身，众法身强者绝不会将其与张百仁想在一处。

　　“一定是眼花了。”尹轨在一边插了一句。

　　虚空一片沉寂

　　李世民双目看向张百仁：“我有命运化身，你认输吧！”

　　命运？

　　张百仁缓缓伸出自己的手掌，慢慢摊开于李世民身前：

　　“一粒金丹吞入腹，始知我命由我不由天！我先修金丹大道，后炼无极先天魔神之大法，转修诛仙剑道，参悟大千世界无尽法则！”

　　张百仁里满是凝重：“我没有命运！”

　　一句没有命运，叫李世民骇然失色：“这怎么可能？”

　　不单单李世民骇然失色，一边钟离权更是耸然变色：“不可能，东华帝君转世轮回之前，曾言普天之下唯我一人修炼金丹大道，金丹大道尚未普度众生传播开来，大都督怎么会修炼金丹大道？”

　　钟离权清楚，东华帝君不会出错，他绝没有传授张百仁金丹大道，那张百仁金丹大道来自于哪里？

　　此事涉及道统之争，由不得钟离权不变色。

　　“不可能，凡大千世界内外，周天众生、草木，一切有形无形之物，尽数在命运之力的笼罩之下。上至大罗真人，下至草木众生，莫不在命运管辖之内，你怎么可能超脱命运？唯有仙人才能超脱天地命运法则！你莫非成仙了不成？”

　　声音是祖龙的，此时龙珠暴涨三尺之光，祖龙声音里满是惊悚。

　　一个没有命运的人，那便代表着无数种可能，代表着无穷命数。

　　“不可能，这不可能！”祖龙龙珠暴起：“我当初与你合体，你尚且还有命数在身，现如今怎么可能没有命数，你定然是施展的障眼法！”

　　“呵呵！”张百仁冷然一笑，却也不作答。

　　“杀！”祖龙对着李世民道：“杀了他！杀了他！此次大争之世，他若活着，必然要成仙，岂会有你我超脱的机会？杀了他！！！”

　　“没有命数？那是之前，你现在却有命数了！”李世民手中轩辕剑猛然斩出，向着张百仁的眉心处斩来：“你现在的命运便是注定被我斩于剑下，此为定数！”

　　李世民扫过张百仁细腻没有丝毫掌纹的手心，此时声如铁石，震动群山，仿佛是命运主宰的审判，伴随着话语落下，却见张百仁掌心处肌肤一阵扭曲，然后一道道代表着生死的纹路，开始不断衍生出来，迅速衍生，化作了生死劫数。

　　“呵呵！我乃火神祝融，谁能杀我？命运亦不能审判于我！”张百仁冷然一笑，周身火焰熊熊，掌心处纹路竟然仿佛岩浆一般，刹那间融化掉，重新化作毫无纹路的掌心，然后一把将斩来的轩辕剑攥住。

　　火红的九味真火蹿起，刹那间染红了轩辕剑，并且这股火红的灼灼之气迅速的向着李世民手掌灼烧而去。

　　“命运，赦免！”李世民手掌一抽，轩辕剑化作一道清风，竟然脱离了张百仁掌控，散开了火热之气，重新被李世民拿捏住。

　　“难办！竟然没有命运！”张百仁没有命运之事，确实是出乎了他的预料。


第2078章 决战

　　“没有命运？那是在遇见朕之前！没有命运又能如何，朕亲手为你塑造出命运便可。”李世民此时似乎化作了命运之子，周身道道命运法则流转不定，虚空中道道奇异气机流转波动，然后下一刻天地间命运法则似乎形成了一只毛笔，书写着属于张百仁的命数：

　　“张百仁，当于八月十五，死于李世民剑下！”

　　大音若兮，冥冥之中，命运之光在天地间扩散开，散射周边虚空，卷起了道道风暴，无形丝网化作层层天罗，向张百仁笼罩而下，欲要将其镇压，形成其死劫。

　　“天真！祝融大圣乃不弱于开天辟地命运主宰的无上强者，修得不死身不灭魂，有不灭本源存于天地，火焰不熄祝融不死！”

　　张百仁周身火焰熊熊，九味真火护持己身，所有命运法则丝网垂落的一瞬间，尽数化作灰烬，消散于天地回归本源。

　　“砰！”张百仁手掌一翻，裹挟着熊熊三昧真火的手臂恒压天地，刹那间弥漫千山，弹指间划过无穷寰宇，遮天蔽日般向李世民镇压而下。

　　“斩！凤鸣朝歌！”却见李世民周身火焰重重，犹若浴火凤凰，竟然将那满天火焰尽数吸收，然后借助火焰的力量涅槃。

　　凤凰涅槃！

　　张百仁双目内满是震惊：“不对劲呀！你纵使练成凤凰真身，但终究不是真正的凤凰，如何能扛得住我的三昧真火？”

　　“张百仁，你却不知老祖我神通广大，天凤朝歌本来便是不错的武道秘法，在经受老祖推演，能有如此神通并不奇怪！更何况，当年老祖我决战凤祖，夺了凤祖的一缕本源，尽数成全李世民，相助其练成凤凰真身；为了斩杀你，老祖我可是废了好大的本钱！”祖龙得意洋洋的话语在天地间响起。

　　张百仁闻言眼中流转出道道神光，无尽法则开始快速推演，不断运算着其内诸般关窍：“凤祖本源？”

　　“麻烦了！”张百仁心中一沉，能够在太古时期称尊做祖的人物，哪里有简单之辈？

　　瞬间收了祝融真身，张百仁身穿紫色衣袍，站在秋风中默然不语。

　　“朕现在可值得大都督拔剑乎？”李世民脸上略带一丝丝骄傲。

　　“呵呵！”张百仁冷冷一笑，指尖一道血红色雷光流转，向李世民劈打而去：“天罚！”

　　“天罚非我的对手！我乃命运法则化身，亦是天地的一部分，天罚怎么会伤害我？”李世民不闪不避，任由天罚透体而过，打碎了远方群山，眼中露出一抹淡淡嘲弄：“大都督未免将我看的太简单，朕已经召唤出命运化身，你却依旧不肯施展出真本事，分明是瞧不起我！”

　　李世民刹那间化作火凤凰，犹若一团火焰，卷起阵阵虹光，轩辕剑散发着破灭万法的气机，向张百仁当头斩来。

　　“砰！”

　　虚空在不断扭曲颤抖，张百仁法天象地，一掌“天象”包罗万物时空，封锁了身前气机，一掌横断于李世民身前。

　　“砰！”

　　一击之下，李世民所化凤凰倒飞而出，竟然不敌张百仁法相的力量。

　　“法天象地，朕也有！”李世民收敛身形，身躯开始节节拔高，命运之主的虚影，此时亦在不断壮大凝实。

　　“有趣！”

　　张百仁面带嘲弄：“祖龙在你身上下的本钱可不小。”

　　话语落下，二人接连交手碰撞，脚下翠屏山头刹那间移平，化作齑粉满天消散。

　　张百仁周身神光流转，与李世民交锋之间，双方走了三十招后，一个不查被李世民一拳打在了胸口，却见张百仁身形倒飞而出，砸碎了不知多少山川，然后法天象地被破，显露出真身。

　　“武道修为果然不错。”张百仁虽然落于下风，但却并不见任何慌张，反而眼中满是赞赏。

　　确实，张百仁修得是道法，李世民熬炼的是真身，与对方比拼真身，自己落于下风，没什么好丢人的。

　　虚空中不断破碎，二人交手余波搅碎了方圆十里的一切物质，惊得观战之人作鸟兽散，眼中露出一抹惶恐。

　　“未曾证就金身之前，武者永远都压同级道人一头，此乃千古铁律！朕如今又有天子龙气加身，大都督还不出手拿出诛仙剑吗？”李世民脚掌抬起，百丈高的大山，在其脚下化作微不足道尘埃，那一脚粉碎群山，向着张百仁踩踏碾压而来。

　　张百仁面带冷笑，身形化作清风飘散，避开了李世民的攻击，手掌一抖却见乾坤图被其拿在手中。

　　道人单凭神通道法，想要镇杀至道武者，未免有力不逮；与武者比拼肉身，乃是天字一号大傻瓜。

　　道人与武者各有长短，以己之短攻敌之长，乃是吃力不讨好的事情。

　　道人可呼风唤雨，拔山超海。武者能粉碎虚空，二者根本就是两个体系。

　　乾坤图出，刹那间化作一杆亮白色长枪，然后就见张百仁调动先天神雷法则，在通过先天神雷为之加持，刹那间一道恢宏的先天神雷划过苍穹，命运法则的赦免也无法化解这股无匹的力道。

　　“砰！”

　　天雷贯彻命运磁场，轰击在李世民的身上，只见那法天象地身躯一阵颤抖，周身气血紊乱，刹那间崩溃分散，化作寻常大小，恢复了真身。

　　“好一个乾坤图，想不到你竟然真的掌控了乾坤图力量。”李世民盯着张百仁手中亮白色长枪，眼中露出一抹炙热，手掌一招轩辕剑再次跳入手中。

　　张百仁只是呵呵一阵冷笑，然后慢慢摆弄了一番长枪；说实话，长枪与龙珠二者之间的作用，功效都是相差不多。

　　龙珠是增幅实力，而乾坤图的作用是增幅法则，就结果而言，二者之间不可同日而语。

　　张百仁一道雷光将李世民神通击碎，李世民背后命运法身降临，与其身躯缓缓融合唯一，二者融合为一体，刹那间周身气机流转飘荡，李世民整个人散发出一股玄妙莫测的气机。

　　剑出

　　一道锋芒带着命运轨迹划过天际，扫过苍穹，这一剑躲无可躲命中注定。

　　“砰！”

　　张百仁周身在那一刻时光错乱，其周身时光竟然倒流，妙到巅峰的避开了李世民这一剑。

　　“不可能！”李世民瞪大眼睛。

　　“你竟然已经可以更改时间流速，你莫非是时间魔神转世不成？”祖龙惊呼。

　　不单单祖龙，场外观战的诸位魔神，此时俱都是面色骇然，露出一抹不敢置信。

　　张百仁笑了笑，执掌时光之力，只是一个巧合。

　　他恰巧练成了指间沙，又恰巧修成了太阳法身，仅此而已！

　　“不能留！”祖龙龙珠周身光芒便要暴涨，却被李世民一把攥住：“稍安勿躁，朕要凭借真本事与其较量一番。”

　　“迂腐！这小子已经成了大患，绝非你能留下！”祖龙声音里透漏着一抹气急败坏的味道。

　　李世民不语，只是收起来祖龙龙珠，手中轩辕剑一卷，浩荡命运长河悬浮在其周身流转不定，万千众生在命运长河中沉浮。

　　剑出

　　命运长河缭绕于轩辕剑上，这一剑似乎裹挟着大千世界无尽众生的命运，尽数向张百仁斩来。

　　“命运法则不愧是命运法则！”

　　这一剑张百仁不敢小觑，手中长枪神光绽放，催动至巅峰状态，弹指间与李世民战成一团，二人之间竟然难分高下，不见高低。

　　张百仁面色从始至终平静如一，李世民反倒额头见汗，眼中露出一抹愤怒。

　　纵使张百仁拿出了法宝，但与自家比拼武道是怎么回事？

　　羞辱！

　　这简直是对自己最大的羞辱！

　　“欺人太甚！”

　　三百招后，李世民与张百仁分开，面带恼怒之色的盯着张百仁，周身道道杀机冲霄而起，双目内透露着道道恼怒。

　　“我只是想叫你败得心服口服，知晓你我之间的差距究竟有多大而已。”张百仁依旧是那般平静。

　　“李世民，你莫要不知天高地厚了，这小子连诛仙剑都不曾出，分明是瞧不起你，一直在戏耍你玩！若继续纠缠下去，待你精气神泄掉，便是你的死期！在动用龙珠，可是迟了！”祖龙在警告李世民，话语里满是凝重的味道。

　　“我不服！朕不甘心啊！”李世民右手攥紧轩辕剑，眼睛里满是怒色。

　　他确实是不甘心！

　　李世民是谁？

　　真真正正的天之骄子，号称天可汗的存在，一生不输于任何人，但却偏偏差了张百仁半筹，被张百仁压了一辈子。

　　“朕今日定要斩了你，一雪前耻，送你去轮回转世！”李世民松开了左手中的龙珠，眼睛里露出一抹杀机：

　　“今日不论如何，都要将你留下！”

　　龙珠绽放出一股奇异之光，李世民背后命运长河不断洗练，从冲刷着龙珠，只见龙珠大放光芒，照射无量三千世界，透彻无穷命运长河。

　　然后下一刻

　　虚空扭曲

　　法界震动，命运法则得了龙珠加持，竟然打破三界因果，沟通了无尽命运法则。


第2079章 太阴？无垢？

　　法界虚空，荡漾起无尽涟漪，初始之时犹若蜻蜓点水，随即却化作滔天巨浪，倾覆世间。

　　惊雷阵阵，天罚涌现，惊得张百仁退避三舍，畏惧不敢上前。

　　祖龙也不知施展何等妙法，竟然逆转虚空物质，然后就见天空光晕黯淡，浩荡“水波”化作龙卷，然后将一道人影自法界虚空中吸出，一袭白衣无暇无垢，静静的站在那里，似乎与天地融为一体。

　　“长孙无垢！”张百仁骇然出声。

　　“她不是已经合道天人了吗？怎么又重新逆转，活了过来！”张衡瞳孔紧缩。

　　“祖龙不愧为上古大神，一身神通本事惊天动地，已经近乎于不可思议！”场中众人你看我我看你，眼中露出道道骇然之光。

　　从古至今，从未听人说，已经道化回归虚空的人，竟然还可以逆转时空重新回来。

　　“无垢！”李世民热泪含匡，双手在激动。

　　十年生死两茫茫，不思量自难忘，千里孤坟无处话凄凉！

　　“好久不见。”长孙无垢没有看李世民，而是将目光落在了张百仁身上。

　　“确实是好久不见，我以为这辈子都不会再见了，我也不想和你再见了！”张百仁冷然一笑。

　　长孙无垢当然不是来和自己谈心论旧的，她是来要自己命的！他想看到长孙无垢才怪。

　　“我却是想见到你，我合道天地，你的诸般动作，莫能瞒得过我，今日我便借助祖龙龙珠的因果，来与你做一了断。”长孙无垢一袭白衣，似乎与天地融为一体，站在那里便是天地的化身一般。

　　“哦？”张百仁眼中杀机流转：“知道了又能如何？天数难改！你纵使复活，又岂能奈我何？”

　　在长孙无垢背后，虚空恢复平静，浩荡漩涡消弭，唯有其一人站在虚空，沐浴在月光下，双目死死的盯着张百仁：

　　“只要将你杀了，便可逆改大局！本宫绝不会叫你阴谋得逞的！”

　　长孙无垢说着话，一指已经锁定虚空，向张百仁点来。

　　“无垢！”李世民喊了一声。

　　“小心，你莫要被表象蒙蔽，此人虽是长孙无垢，但却已经被太阴的意志操控，与你交手的乃长孙无垢与太阴仙子合体，其手段诡异莫测，你可千万不能大意。”少阳老祖在一边喊了声。

　　“太阴仙子的意志？”张百仁愣神的功夫，那一根纤纤玉指已经点入其眉心，刹那间将其化作了一尊冰雕。

　　“此乃祖龙与太阴仙子二人有心算无心，太阴仙子一缕意志巡游天下，只要你能斩了太阴仙子的这一缕意志，最少能延迟太阴仙子十年苏醒的时间。”少阳老祖道。

　　长孙无垢是长孙无垢，但却又不是长孙无垢，太阴仙子借长孙无垢一点因果，与祖龙合力将长孙无垢自虚空内重新拉出来，然后借长孙无垢之手对张百仁出手。

　　“太弱，不堪一击！”太阴仙子收回手指，漫步向张百仁走来，纤纤玉指伸出，欲要向着张百仁拿来，将其彻底封印住。

　　“无垢，朕终于又见到你了。”李世民此时窜出来，挡住了长孙无垢的去路，眼眶含泪道：“朕日思夜想，只盼望能与你一见，不曾想今日竟然成真了。”

　　一边说着，李世民伸出双手，向长孙无垢抱了去。

　　“砰！”

　　手掌抬起，拍出；李世民化作冰雕倒飞而出，砸入群山之中，生死不知。但就是这么一个延迟的呼吸间，一边张百仁已经得了机会，世界法体运转，将太阴仙子的所有法则气机尽数吞噬，然后化作清风远去，再出现时已经站在了太阴仙子后背，手中长枪火焰熊熊，带着三昧真火向长孙无垢烧去。

　　“雕虫小技，我乃太阴之主，借助此合道身躯，可以完美发挥出三成的力量，你如何是我对手？”太阴仙子背后青丝卷起，化作滚滚寒潮，铺天盖地般向张百仁卷来。

　　时空停滞，张百仁动作凝固。

　　不论太阴也好，太阳也罢，都有静止时光的力量，能够干涉时光的运转。

　　“砰！”

　　纤长细腻如玉的手指落在了张百仁胸口，刹那间将其震碎化作齑粉，消散在风中：“听闻你已经炼成不死之身，却不知能经受得起我几番攻伐！”

　　“小子，今夜乃八月十五乃月圆之夜，为太阴最强之日，你若不想死就尽量坚持到明日，否则只怕唯有化作灰灰一条路！”少阳老祖声音里满是急促：“太阴巅峰时期的三成力量，已经超乎了天下间九成九的魔神，你切莫与其硬碰！为今之计是熬到日出东方，到那时太阴自然会散去，此次袭杀便是失败了。”

　　“轰！”

　　天地间烈焰卷起，虚空中破碎的粉末重组，刹那间化作祝融真身，手中拿着祝融旗，一双眼睛看向眼前的长孙无垢，张百仁面色冷峻：“呵呵，我有祝融真身，并不怕你！”

　　说着话，张百仁手中祝融旗卷起，六味真火横扫虚空，铺天盖地般冶炼了天地间寒气，尽数向太阴仙子烧去。

　　“我倒是忘记了，你还有祝融真身与共工真身。”少阳老祖拍拍脑袋。

　　“祝融真身？”太阴仙子面色皱起，瞧着攻伐而来的祝融旗，竟然第一次退步，避开了祝融旗的锋芒，一掌伸出扭曲了时空，向张百仁抓来。

　　“护体！”张百仁施展祝融旗护住周身。

　　下一刻，只觉得天旋地转，地动山摇，张百仁被冰封，竟然被太阴仙子凭空自祝融旗内拽出来，砸碎了不知多少群山。

　　少阳老祖捂住眼睛，痛心疾首的道：“你傻啊，所有防御在太阴仙子面前皆是土鸡瓦狗，太阴仙子可以干涉时光，过去未来一念间，绝非你能抵挡的！”

　　“唉，这就是太阴之主的力量吗？”张百仁站起身，纵使掌握了八成祝融真身，但面对着太阳仙子，张百仁忽然有一种小孩抡大锤的感觉。

　　太阴仙子若举重若轻，自己便是举轻若重。

　　同一级别高手交锋，自己的这一式神通自然无往不利，祝融真身乃是碾压的力量。但面对着境界比自己高的修士，自己修为配不上祝融的力量，便处处是破绽，被人打得体无完肤。

　　不过祝融真身具有玄妙莫测之力，绝非太阴三成力量能破得开的！即便是那祝融真身就这般静静站在哪里，却也不是对方能破的开的。

　　“太阴？老祖我若没有记错，这小姑娘还是老祖我的晚辈来着。”祝融在张百仁祖窍内摇头晃脑：“可惜啊，你小子只是掌握了老祖真身的框架，细微之处见功夫、见胜负，你却发挥不出来。你可要小心了，太阴仙子能发挥出三成力量，绝非上限。其已经合道虚空，又有背后太阴星的加持，七分力量还是有的！”

　　“七分力量？不会吧？那她为何只展现出了三分力道？”张百仁闻言悚然一惊。

　　“太阴仙子意志才刚刚苏醒，如今亿万年沧海桑田岁月变迁，自然要熟悉一番天地间的规则，唯有熟悉了天地间的规则，才能发挥出极限力量！”祝融不紧不慢道：“更合乎，太阴仙子借长孙无垢的因果，还要问长孙无垢答不答应，长孙无垢却也牵制住了她一部分力量，她要时刻镇压长孙无垢的意志。”

　　张百仁闻言忽然心中一寒，太阴仙子若发挥出七成力量，自己不出动底牌，怕是今日难以逃出生天。

　　“速战速决，在其尚未熟悉天地规则，尚未将那小姑娘意志彻底镇压之前，将其寄存念头的法身炼死，化作灰灰，到那时太阴仙子意志没有依凭，自然会退去。”共工指点了一声。

　　“太阴仙子，你虽然活了亿万载，但却也不过如此！”张百仁手中祝融旗摇动，却见祝融旗迎风便长，刹那间遮蔽星空，向太阴仙子卷了过去。

　　瞧着那满天火之法则，熊熊火焰在虚空中流转，卷起道不尽的杀机，太阴仙子眉头一皱：“该死的，祖龙这老泥鳅办事可不妥当，从未与本宫说过，你竟然执掌了祝融旗。”

　　太阴仙子不得不退，面对着祝融旗升起的九味真火，其本源根本就难以冻结。

　　“张百仁，你休要伤我爱妻！”

　　眼见祝融旗无视时空，无视距离长短，便要将太阴仙子包裹其中，却见下方龙吟声响，李世民裹挟着命运法则自山下向张百仁背后斩来。

　　“混账！”张百仁此时进退两难，不得不收了祝融旗，回身防范李世民：“你疯了！她根本就不是长孙无垢，只是太阴仙子借了长孙无垢形体而已，现在若不能将其拿下，稍后你我都要死！”

　　“李世民，你莫要听张百仁胡说，那就是长孙无垢，你我合力打通虚无，凭借因果将长孙无垢重新复活召唤出来，怎么会与太阴仙子扯上关系。”祖龙龙珠此时悬浮于李世民头顶，话语里满是挑拨是非的诱惑。

　　“混账！老泥鳅的话你也信？”张百仁怒斥道。


第2080章 诛仙阵图出

　　瞧着挡在自己面前的李世民，张百仁怒火冲霄，火红色头发此时更加燥热，仿佛是一团燃烧的火焰：

　　“非我族类，其心必异！祖龙的话你也信？”

　　“朕不信祖龙的话，但朕却相信自己的直觉！”李世民挡在张百仁身前，眼中道道杀机流转：“朕已经叫她失望一次，朕决不能在叫其继续失望第二次！”

　　“蠢货！你既然冥顽不灵，那我便送你一道去与太阴黄泉路上作伴！”瞧见冥顽不灵的李世民，张百仁下手不在留情，手中祝融旗展开，铺天盖地般向李世民卷去。

　　“命运裁决！”

　　李世民手中剑光飞舞，背后江山社稷图化作无尽锦绣，加持于李世民背后的河图之上，然后剑光蜿蜒扭曲，那江山社稷图中的万民与命运长河中的万民融合，刹那间威能暴涨千百倍，本来略显虚幻的命运长河，此时近乎于凝聚为实质，浩浩荡荡向祝融旗卷来，竟然将张百仁挥下的祝融旗抵住，二者难分高低。

　　“这混账！果然情关难过！”张百仁眼睛里满是恼羞成怒之色：“你既然冥顽不灵，那可就休怪我下狠手了！”

　　祝融旗乃火焰法则所化，克制得太阴仙子的寒冰，但却克制不得李世民的凤凰真身。

　　没听说火焰能烧死火焰的！

　　眼见李世民化作火凤凰展翅抨击九霄云外，驾驭着火之法则与张百仁祝融旗争锋，再加上命运法则的加持，此时张百仁当真是陷入了两难境地。

　　“李世民，你找死！”张百仁收了祝融旗，不想白费力气，大袖一张袖里乾坤撑开。

　　衣袍飘飘，刹那间飞出九霄云外，弹指间遮掩三千里世界，将太阴仙子与李世民尽数笼罩遮掩住。

　　此时张百仁袖里乾坤今非昔比，其袖里乾坤化作天狗之口，只要能将李世民与太阴仙子收入袖子里，张百仁管叫二人死无葬身之地。

　　“不可冒险，这厮袖里乾坤不知为何，总给我一种危机感。”祖龙化作流光，挡在了李世民身前，刹那间绽放出无量紫色光华，增幅李世民的神通。

　　呼吸间李世民神通暴涨，手中轩辕剑神光浩荡，命运长河凝聚为实质，三千里黑云被斩碎，只听得“砰”的一声响，然后就见张百仁袖子炸开，洁白如玉的肌肤裸露了出来。

　　“不可思议！”群雄此时面色骇然，瞧着李世民凝聚为实质的命运长河，只觉得自己一生过往尽数包含其中，自己的未来就在那长河之内。

　　命运之子！

　　“唰！”

　　张百仁收敛祝融真身，化作本尊站在虚空，弹指间衣衫重新塑造，然后扫过下方的李世民与太阴仙子：“好一个命运大道，好一个李世民！”

　　“现在如何？”李世民冷冷一笑。

　　“我有一神通唤作：掌中乾坤，不知陛下可敢来此中走一遭？只要陛下赢了，脱离本座掌中乾坤，本座就此退去绝不纠缠！”张百仁缓缓伸出细腻如玉的手掌，其上混沌之气演化，梦幻琉璃颠倒之光旋转不停。

　　“答应他！”祖龙在李世民耳边低声道：“有我助你，区区大神通而已，不成问题！观其掌中乾坤，亦不过百里大小，你命运之道已然突破，化作了实质，成为命运法则的代言人。凤凰展翅须臾间便是百万里，区区掌中乾坤又岂能困得住你？”

　　李世民闻言点点头，觉得祖龙所言有理，自己练成凤凰真身，张百仁世界不过百里大小，岂能困得住自己？

　　“他既然开口，必然有所把握，一旦失手被困……”李世民还是有些担忧，对张百仁产生了一些阴影。

　　“困住又能如何？你要做的是为长孙无垢争取时间，只要你能拖住张百仁，叫长孙无垢恢复到巅峰状态，你便赢了！困住，也只是暂时的！”祖龙话语巧舌如簧。

　　李世民闻言点点头，一口将龙珠吞服下去，纵身一跃向张百仁掌中乾坤落去：“我便应了你，又能如何？料想大都督不会信口开河。”

　　话语落下，李世民已经落入张百仁手心，然后高声道：“可否开始？”

　　张百仁闻言诡一笑：“我知你练成凤凰真身，但你既然胆敢进入我的掌中乾坤，今日唯有死路一条。”

　　刹那间只见张百仁掌中乾坤内水、火、金迸射，三大魔兽呈现三才，分居三方锁定虚空，将李世民牢牢的定住。

　　“仍凭你凤凰真身，也要被三大魔神炼化，抽干本源而死！”张百仁冷冷一笑。

　　“三大魔兽？”李世民额头见汗。

　　“坚持住，不要半炷香的时间，太阴仙子便可将你救出去。”祖龙有些无语，他知道张百仁掌握了三大魔兽，只以为张百仁将三大魔兽封印住，但却未曾想竟然将三大魔兽彻底收服。

　　此事若传出去，必然吓得诸位魔神退缩。

　　“祖龙，咱们可都是老熟人了。”火魔兽懒洋洋道。

　　“就是，咱们都同诞生于开天辟地，我三人乃地水风火本源演化，你得了我等一些本源而成道，算起来咱们也是亲戚，你如今已经沦为丧家之犬，又何必到处搞事情，与我家主上为敌？”水魔兽卷起无尽寒冰，极寒之气向着李世民卷去：“小子，进入这里算你倒霉，落到咱们手中，你必死无疑。”

　　“唳~”

　　水火相克，李世民的凤凰真身终究只是一滴凤血修成，而水魔兽却是真正魔兽，双方一交手，李世民的凤凰真身便受到压制，处处受限。

　　“哼，我倒巴不得你们将这混账杀了！”祖龙的声音在李世民腹部传出：“小子，莫要慌张，利用命运之力周旋，三大魔兽超脱命运，你绝非三大魔兽对手，只要坚持一炷香的时间便好了。”

　　外界

　　张百仁“啪嗒”一声将手掌攥起，双目看向太阳仙子：“现在失去李世民牵制，你还有何仰仗？还不乖乖束手就擒，俯首纳命？”

　　太阴仙子默然不语，过了一会才道：“看到了吗？你的情郎已经被其镇入掌中乾坤，面对三大魔兽的围攻，纵使凤凰真身外加祖龙护持，也只有一炷香的时间，一炷香的时间过后，便会被彻底自天地间抹去。”

　　此时却见长孙无垢面色挣扎，唯有太阴轻描淡写的声音自其口中传出：“将你的身躯彻底交给我，我才能借助无尽虚空的力量击败张百仁，然后将李世民救出来，不然……迟了只怕李世民死无葬身之地。”

　　“张百仁！”

　　太阴仙子话语落下，竟然弹指间收去了对身躯的控制，任由长孙无垢操控着自家身躯，一双眼睛目光复杂的盯着张百仁。

　　“好久不见。”张百仁手中乾坤图化作折扇，刷的一声打开。

　　“确实好久不见！你将李世民放出来吧，我不想对你出手，你莫要叫我难做！”长孙无垢眸子里满是复杂之光。

　　“出手吧，将长孙无垢镇压起来，太阴是在利用长孙无垢拖延时间，一旦其彻底了解今世法则，到那时长孙无垢唯有被镇压的份，那时候太阴完全掌控长孙无垢的肉身，你死定了！”少阳老祖声如惊雷，滚滚传入张百仁耳中。

　　“当年答应你的承诺，我做到了！”张百仁看向长孙无垢。

　　“你这人狡猾的很，当年我还以为你要死了！”长孙无垢话语里满是感慨。

　　张百仁默然不语，再见面已经物是人非。

　　“不要拖延时间了，赶紧将其放出来吧，我不会给你炼化李世民的时间。”长孙无垢一双大眼睛看着张百仁，周身无尽法则流转，道化的力量在其周身显露。

　　“抱歉，刚见面就要说再见！”张百仁叹息一声：“现在还不是你回来的时候，这次我要亲自送你上路，日后时机成熟，我会亲手将你复活。”

　　“大言不惭，当年你承受不得我一击之力，现如今你依旧不是我的对手！我身合虚空，乃是最接近仙人的存在，就算不朽强者亦非我对手！”长孙无垢一根手指伸出，刹那间天空风雷四起，无尽法则显化，向着张百仁轰杀而来：“身合虚空，我便是天！我便是这无尽法则！”

　　“你杀不死我，只是不知，虚空能不能承载我的诛仙剑气！”张百仁手中法则变换，乾坤图被其收起，诛仙阵图展露于眼前。

　　瞧着长孙无垢点来的一指，张百仁面无表情，手中诛仙阵图一抖，却见其内一根手指伸出，诛仙神祇一指裹挟着诛杀万物的诛仙杀劫，向长孙无垢迎来。

　　手指过处，虚空萧瑟，仿佛是诸神的黄昏，天空浸染了一片血色，围观诸位魔神此时身躯发自本能的颤抖。

　　“诛仙阵图！毁灭昆仑的诛仙阵图！”句芒眼睛都红了，一双眼睛死死的盯着张百仁手中诛仙阵图，杀机中却又透漏着无尽惊惧。

　　“简直堪称恐怖，天道杀劫不同凡响。”少阳老祖瞧着诛仙神祇的手指，眼睛有些发直。


第2081章 天道化身

　　“咔嚓！”

　　虚空中卷起道道惊雷，天空中云层渲染成一片紫红色，飓风呼啸卷起千重云浪，吹得黑云震动不休，散发着不朽的气机。

　　“砰！”

　　一阵短暂的交锋之后，所有异象刹那间尽数消失，就仿佛从未发生过一般。

　　“有长进，当年我合道之时，一掌便可将你拍死，现如今你竟然能够与我过一招，着实是不错！”长孙无垢一双眼睛看着张百仁，露出一抹感慨。

　　“人都是会不断成长的，不是吗？”张百仁眼睛里满是淡然。

　　“不错，只是个人之力在强，也绝难与无尽虚空争锋！我代表的是无尽虚空，你虽然侥幸接下我一指，但下一次攻击，我绝不会留情面。”长孙无垢白皙手掌伸出，其肌肤纹理仿若天道纹路，完美的叫人陶醉。

　　一掌伸出，时空似乎凝固，天地万物刹那间远去，唯有那改变了时空因果的一掌。

　　“砰！”

　　长孙无垢一掌落空，只见那手掌径直自其身躯穿过，落在了脚下翠屏山脉，方圆里许化作一片齑粉。

　　“时空之力？”长孙无垢眉头皱起。

　　“你既然已经合道虚空，又何必来阳世趟这遭浑水？”张百仁诛仙阵图内卷起道道诛仙剑气，刹那间却见剑气铺天盖地般卷了出来，化做一条浩荡龙卷，向着长孙无垢围剿而去。

　　“看来你虽然即将证就天人，但却始终不明白虚空二字的真正含义！”长孙无垢手掌虚空一握，仿佛把握了整个乾坤，颠篡了阴阳，地水风火卷起，阴阳二气演化，向着那浩浩荡荡的诛仙剑气炼去。

　　“可笑，诛仙剑气乃杀劫之气，只能融于混沌，岂是这地水风火能炼化的？”张百仁不屑一笑，只见那龙卷过处，万物死寂，尽数被张百仁一剑杀死，然后却见其长剑锋芒流转，竟然剿灭了长孙无垢衍生出的地水风火，然后弹指间虚空扭曲，割裂法则，无视时空距离，径直来到了长孙无垢身前。

　　“你若出动四神本尊，亦或者是拿出诛仙剑，我自然会差你一筹，不得不退避三舍，但如今你仅仅想要凭借剑气将我逼退，未免太过于异想天开！”长孙无垢淡然一笑，身形消失在原地，再出现时已经到了张百仁身前一尺之处，然后却见长孙无垢一步迈出，与张百仁贴面对视，二人呼吸间的气机，清晰可闻。

　　“唰！”长孙无垢一掌伸出，向张百仁手中诛仙阵图拿来，欲要将诛仙阵图夺取过来。

　　“呵呵，真当我不打女人？”张百仁手指一弹，诛仙阵图自动消失，然后指尖点在了长孙无垢脉门之上，顺其手臂，向着其肋下七寸抓去。

　　“流氓！”长孙无垢面色嫣红，身形凭空消散，再出现时已经到了张百仁背后，一掌按在其脊椎大龙上。

　　“轰！”

　　浩浩荡荡的先天之炁地崩山摧、裹挟着崩碎山川之力，动摇日月之威，浩浩荡荡的向着其体内涌来，欲要将其彻底镇杀。

　　“听说你修成不死不灭之身，但我却要看看，震碎了你的不灭本源，将你三魂七魄化作齑粉，看你是否还能重生！”长孙无垢话语里满是冷然，先天之炁化作风雨雷电、天地间诸般力量在张百仁体内肆虐，欲要摧毁其周身所有法则之光。

　　时光似乎定格在这一刻，围观众人面色骇然，死死的盯着天空中那两道人影。

　　“瞬移！无解的瞬移！”少阳老祖眉头皱起：“眼下瞬移，非张百仁能克制的，就凭这一手瞬移，长孙无垢便已经落于不败之地。”

　　天地虚空无处不在，与虚空相合的长孙无垢，自然也无处不在。

　　“怎么样了？”东华帝君眼中露出一抹担忧。

　　“不知，大都督怕是不妙啊！”钟离权手中蒲扇停止了摇动。

　　“难道要分胜负了？长孙无垢炼虚合道，已经成为天地代言人，执掌天地乾坤伟力，乃是仙人之下最强的境界，何人能够与其争锋？不曾想就连大都督也败在了长孙无垢手下！”张衡眼中露出一抹黯然。

　　张百仁一旦战败，对道门影响不是一般大。

　　“世界法体！万象天罗！”

　　大概过了半刻钟，才见张百仁猛然转身，一把扣住了长孙无垢手腕，将其拉扯在怀中，然后手中印诀不断变换，不周气机在其周身流转，印诀不断闪烁出禁灭万法的力量。

　　“嗖！”

　　长孙无垢自张百仁怀中消失，再出现时手持长剑，一剑带着浩然剑芒，径直向张百仁头颅劈来。

　　“不可思议！合道虚空果然玄妙，竟然锁不住你！”张百仁手中印诀停止，弹指间向长孙无垢刺来的长剑迎去。

　　“咔嚓！”

　　长剑寸寸崩碎，无数碎片尽数落在了张百仁手中，良久才听张百仁惋惜道：“可惜一把好剑！”

　　“怎么可能，你为何没有死？按理说那一掌蕴含虚空的力量，足以将你拍死，你为何不死？”长孙无垢双目死死盯着张百仁。

　　“我已修成世界法体，除非你能瞬间摧毁我的全部念头，否则先天之炁只会成为我的养料，而不会对我产生任何伤害。”张百仁笑容很淡，淡的长孙无垢有些心惊。

　　“张百仁，你不要逆天而行，还是速速交出人王，否则可别怪我下杀手！”长孙无垢面色阴沉，背后虚空在震动。

　　“没事？”少阳老祖看着完好无损的张百仁，高声道：“长孙无垢合道虚空，除非世界毁灭，否则此人绝不会消亡。你若想战胜她，便要将其送回虚空，斩断龙珠改变的法则，断了法界与物质界的因果，到时候没有因果勾连，她自然会回归虚空。”

　　“斩断龙珠与法界的因果？”张百仁眉头皱起，眼睛里满是凝重，手掌一招却见山间一把利剑飞出，掌心内的碎片融化为铁液，将二者合为一体，刹那间千百次淬炼已经完成。

　　“杀！”

　　虚空中一道模糊的黑影钻出，没入了张百仁手中宝剑内，却见其手中长剑挥出，径直向祖龙龙珠斩去。

　　“你以为我会给你斩断因果的机会？”长孙无垢摇摇头，刹那间化身八位，呈现先天八卦之状，道道先天之炁轰击在张百仁身上。

　　闪无可闪，躲无可躲！

　　只听得虚空震颤，张百仁动作呆愣愣的停滞在哪里，一双眼睛看向远方虚空，许久不语。

　　“好快的攻击速度！好强的先天之炁！”张百仁嘴角一道道殷红色血液流出，被其用紫色衣袖擦拭掉。

　　“我说过，你没有机会靠近祖龙龙珠。”长孙无垢面无表情的看着张百仁：“李世民乃人王天子，命不该绝，今日决不能战死此地，你莫要逆天而行！”

　　“你是因果，你是长孙无垢，但你却又不是长孙无垢。”张百仁慢慢擦拭着嘴角鲜血，双目内法则流转，神性不断推演着长孙无垢的一切。

　　李世民是天子，有自己的命数，自己今日心怀杀机，李世民必死无疑。祖龙打通物质界与法界的桥梁只是锲机，真正能让长孙无垢重新显化人间的，乃是“定数”。

　　不错，就是定数！天不许李世民死，借长孙无垢的因果显化，用来阻止张百仁。

　　可以说，此时的长孙无垢，便是拨乱反正维护天道法则的天道化身。

　　若自己不能以雷霆之势斩了对方，长孙无垢只会越战越强，直至将自己斩杀。

　　“天子？这就是人王业位的福利？怪不得历朝历代，人王都是普天之下最强者，就算十万大山深处的老妖怪也不敢入侵人族！”张百仁忽然悟了。

　　“哈哈哈，你懂了吗？”祖龙在一边狂笑：“懂了你就认输吧，李世民今日不会死，死的只会是你！你若识趣，赶紧遁入深山老林避世，了却残生倒也未尝不是善果。”

　　张百仁默然，手中宝剑内魔影重重，黑色雾气不断缭绕。

　　瞧着月上中天的明月，张百仁手中宝剑骤然斩出：“只要我能相助太阴仙子压制了长孙无垢的意志，相助太阴仙子的意志主导身躯，面对太阴仙子，总比面对长孙无垢的好！”

　　“斩！”

　　张百仁剑气冲霄，锁定了重重虚空，这一剑竟然无视时空，无视了因果，断了诸般法则，弹指间灌入长孙无垢体内，将其身躯洞穿。

　　魔剑！

　　这是诛仙剑的杀戮魔剑！

　　那伤口处，黑影刹那间缭绕，化作了一层层黑色阴云，侵入长孙无垢体内，在其背后形成一道魔影，不断吞噬着其体内的精气神三宝。

　　“我背靠虚空，虚空浩然无尽，除非你能吞噬这方世界！”长孙无垢对于自家伤口不以为意，依旧是面无表情的盯着张百仁，手掌又一次抬起，这一次更加恐怖的力量波动又开始酝酿起来。

　　“砰！”

　　长孙无垢一掌遮蔽明月，锁定了虚空，逼得张百仁不得不抬起手掌与之硬抗。

　　“砰！”

　　掌中乾坤破碎，三大魔兽抱住张百仁手臂，李世民却自张百仁手掌内跌落了下来。


第2082章 逆转定数，太阴降临

　　“张百仁，你这狗贼敢使诈阴我！”李世民手持轩辕剑，面色狼狈的站在场中，一双眼睛死死的盯着张百仁，衣衫破破烂烂，周身肌肤近乎于可以瞧见骨头，殷红色鲜血滴滴滑落，其殷红色心脏在空气中不断跳动。

　　鲜血打湿了龙袍，却见李世民凤凰涅槃，然后化作一团光焰重生，只是衣袍上血渍，却无法消去。

　　“我阴你？三大魔兽乃我亲手收服，为本座护法神兽；你有祖龙龙珠，更召唤来了长孙无垢，还借来了太阴仙子的意志，你难道不是阴我？”张百仁面带嗤笑，对于李世民的话不以为然。

　　“呵呵！祖龙龙珠乃是朕的法宝，太阴也好、无垢也罢，都是龙珠的力量，便也是我的力量！何来欺你之说？”李世民冷然一笑。

　　张百仁闻言无语，随即冷冷一哼：“说来说去，还是要各凭手段！”

　　“你不该出来。”祖龙龙珠此时忽然叹息一声。

　　“为何？”李世民一愣。

　　“你若不出来，无垢的力量便会无限增长下去，早晚有朝一日会杀死张百仁！”祖龙叹息一声，话语里满是惋惜，错失良机。

　　李世民不懂，眼睛发蒙，张百仁在一边却听懂了，心中暗道：“原来如此！”

　　李世民不能死，乃是“定数”，不能救出李世民，长孙无垢的力量便会不断暴涨，直至能镇杀张百仁将李世民救出来。现如今李世民救出来了，脱离了生死危机，定数不会被打破，长孙无垢的实力也就不会再继续暴涨，继续得到天数加持。

　　张百仁心中一动，三大魔兽落回袖子里，轻抚手中长剑，背后一道黑色的影子朦胧中凝聚而出，没入了手中宝剑之内：

　　“现在就是拖延时间！”

　　“杀！”李世民呵斥一声，周身龙气暴涨，刹那间击穿虚空，化作流光向其周身百窍攒射而来。

　　张百仁冷然一笑，手中宝剑黑光纵横，所过之处命运法则被斩断，将李世民周身道道护体命运之力刺穿。

　　二人你来我往，走了三百回合之后，张百仁见到武技上无法彻底将李世民压制下去，随即屈指一弹虚空震动，一道因果法则化作丝线，在其手中衍生。

　　张百仁屈指一弹，轻轻拉扯那丝线，却见李世民体内忽然涌现出一道诛仙剑气。

　　这剑气来的如此突然，如此莫名其妙，李世民根本全无防备。

　　然后就见李世民忽然身子一顿，面露痛苦之色，然后只见张百仁手中长剑轻描淡写般刺穿了其护体命运法则，刺入了李世民的体内，穿过其胸口。

　　“不好！”

　　一边祖龙龙珠与长孙无垢俱都是勃然变色，却见长孙无垢手中白色绸缎纷飞，向着张百仁横空打来。

　　“迟了！”张百仁摇摇头。

　　“嗖！”

　　只见张百仁长剑内一道黑影没入李世民体内消失无踪，接着其胸口处长剑再也承受不得那诛仙剑的霸道剑意，崩碎为道道铁片凭空消散，散射于群山之间。

　　“砰！”

　　张百仁脚踏长孙无垢绸缎，步步迈出向长孙无垢而去，手中天罚之光流转，轰散而下。

　　“张百仁，你敢逆天而行！”长孙无垢手中绸缎一卷，欲要将张百仁包裹住，却见张百仁周身气机迸射，化作清风消散了出去，再出现时已经来到祖龙龙珠上方，指掌间刀光闪烁，诛仙剑气化作剑丝，便要横空斩落。

　　“尓敢！”李世民背后披风化作匹练遮天蔽日，刹那间遮掩虚空，横在了诛仙剑气与龙珠之间，将龙珠彻底的遮盖住。

　　“砰！”

　　虚空震动，张百仁手中剑丝划过江山社稷图，却被其内滚滚人道洪流剿灭。

　　“你怎么样？”长孙无垢接住李世民。

　　“咳。”

　　一口黑血喷出，李世民面颊上死气流转，似乎随时可以命丧黄泉般，周身熊熊涅槃火焰在不断燃烧。

　　凤凰涅槃！

　　李世民真身刹那间重组，可面上死气依旧存在，根本就无法散去，甚至于体内的伤势依旧在恶化，生机不断被吞噬，毫无回转的预兆。

　　“怎么会这样！凤凰涅槃也无法复原这般伤势！”李世民勃然变色。

　　凤凰真身无法阻止伤势恶化，那就意味着他距离死亡非常的近，几近乎于随时可以丧命。

　　凤凰真身无法化解的伤势，李世民还是第一次遇见。

　　“命运法则！”

　　李世民调转命运法则，欲要利用命运法则驱逐自家体内的诡异力量，可是在那一刻，李世民双目似乎透过了命运长河，一双眼睛映照古今，看到了命运长河中未来的自己。

　　死劫！

　　自己死定了！

　　万千种命运交织，不论是哪一种结果，哪一种因果，唯一的下场便是死！

　　“你暗算我！当年你不是说将我体内五神御鬼大法、魔种都拔出去了吗？大都督，言而无信乎？”李世民一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　张百仁手掌一招，却见群山剑鸣响起，一把利剑化作流光，刹那间横飞天际，落在了手中：

　　“呵呵，我确实是将你体内的魔种与五神御鬼大法尽数解除，你若不信我也没有办法，你手段低了一筹，技不如人我又能有什么办法！”

　　张百仁在冷笑，话语里满是不屑。

　　“那我体内诛仙剑气是怎么来的？”李世民不敢置信。

　　“他说的没错，这件事他到没有撒谎，那一道诛仙剑气乃是其逆转因果，倒转了时空，你当年胸口中了其一剑，虽然被你排出体外，但在时空内却有这么一段因果；他不过是利用因果法则，将过去的因果召唤到了现在，那本来消失的诛仙剑气，自然会衍生。”祖龙打断了李世民的话。

　　“驱逐世民的剑气，我饶你不死！”长孙无垢一掌拍出，欲要将张百仁擒住。

　　“就凭你现在的本事，怕是拿不下我！”张百仁摇了摇头，手中诛仙剑气劈出，瞬间斩断冥冥虚空，只是欲要击杀李世民，任凭长孙无垢的攻击落在其体内。

　　“你还不明白吗？你的攻击，对他来说不过大补之物罢了，他倒是巴不得你继续卖力攻击。你若有本事，只管一掌将其劈死，否则反而成全了他的造化！”太阴仙子的声音响起：“还有一刻钟，玉兔便要西斜，偏离了中天，你现在将身躯尽数交由我控制，还来得及！我为你擒下他，解开李世民的伤势。”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　长孙无垢一连打了张百仁三掌，将其逼退了三里，但是却不见丝毫伤痕。

　　长孙无垢动作顿住，此时天机已经转变，李世民的命运已经化作死劫！

　　死劫，是李世民的命运，长孙无垢若继续出手，便是逆天而行。

　　命数转变，毫无痕迹。

　　定数便是这般轻轻松松的转变了过来。

　　由生转死，天数之变换，莫测也！

　　李世民中了诛仙四剑的魔魂，乃是真真正正必死之局，断了其一线生机，所以李世民必死无疑，天命所归化作死劫，此乃定数之转变。

　　定数转变，则长孙无垢便不能得到无尽浩荡虚空支撑，实力不会继续暴涨，实力不暴涨，便奈何不得张百仁。

　　张百仁眼中神光流转不定，一边长孙无垢恨得咬牙切齿，磨碎了口中银牙：“你莫要逼我，还是乖乖的将李世民体内的剑气解开，否则休怪我不顾往日情份，将这身躯借太阴仙子一用。”

　　张百仁闻言默然，只是甩了甩手中宝剑：“今日我与李世民必然要做一个了断，没有人能阻止，你也不行！你既然阻拦我杀李世民，那我便先将你斩杀送入无尽虚虚空，然后在斩杀李世民。”

　　张百仁手中剑光惊鸿，化作满天剑影，铺天盖呼啸千山，向长孙无垢斩来。

　　“你还没有下定决心吗？张百仁逆天而行，再拖下去，只怕你纵使将身躯交给我，本宫也无能为力了！”太阴仙子声音在长孙无垢身边响起：“你若将身躯交给本宫掌控，本宫未尝没有逆转定数的机会，化解了李世民的死劫。”

　　长孙无垢一掌伸出，满天剑光被其一掌崩散，却是将张百仁再次逼退三里。

　　“我可以将肉身交给你，只是你还需化解了李世民的劫数！”长孙无垢一双眼睛内透漏着淡淡杀机。

　　“可以！”太阴仙子只有淡淡的“可以”二字，透漏着无尽肃杀之气、无尽自信。

　　“好！”长孙无垢一双眼睛盯着张百仁：“这是你逼我的！”

　　话语落下，只见长孙无垢背后青丝化作白发，周身寒霜阵阵，飘落起朵朵雪白桂花，道道醉人的香气在天地间弥散开来，传遍群山。

　　无数修士沉浸于这醉人的香气内无法自拔，大脑一片空白，三魂七魄被醉倒。

　　却见长孙无垢双目内浮现出一对满月，背后一株虚幻的月桂树晶莹剔透，自九天垂落，降临场中。

　　“张百仁，咱们又见面了！”长孙无垢话语冷清，开口的那一刻，群山寂寥。


第2083章 祝融出手

　　女子一开口，便透漏着难以言述的清冷，那是来自于万古之前的寂寥。

　　群山似乎也被那寂寥感染，一片沉寂。

　　“好久不见？”张百仁念头一转，随即点点头：“确实是好久不见，上次斩了你的信众啸月大圣，这次竟然又与你遇见。”

　　“休逞口舌之利，距离天亮还有三个时辰，这三个时辰内你必死无疑！”太阴仙子清冷的目光看着张百仁，迎着太阴仙子的目光，不知为何张百仁觉得，太阴仙子的目光似乎透漏着万古的寂寞，就仿佛是一口深不见底的古井，万载不曾掀起半点波涛。

　　“三个时辰？不如我们赌一把如何？”张百仁笑看着太阴仙子。

　　“如何赌？”太阴仙子并不介意张百仁拖延时间，她也需要时间才能彻底与长孙无垢的身躯完美融合。

　　“我赌你三个时辰杀不死我。”张百仁笑眯眯的道。

　　“输赢如何？”太阴仙子眨了眨眼睛。

　　“我若赢了，仙子不如陪我一夜如何？”张百仁话语里满是调戏的味道。

　　太阴仙子一双冷清的眸子看着张百仁，虽然不曾见过太阴仙子的真容，但张百仁却已经能想象得出太阴仙子那万载枯寂的面孔，犹若是化不开的寒霜。

　　“呵呵，你这狂徒，倒是自信！可惜你没有机会，今夜你便要灰飞烟灭，被我挫骨扬灰了！稍后待我擒下你，非要留你一缕魂魄点天灯不可！”太阴仙子声音依旧古井无波，到叫张百仁心中暗惊：“不好！”

　　确实是不好！

　　自己开口这般轻浮，不过是想要破了太阴仙子的心境而已，只要太阴仙子但凡有半点念头动摇，自己都可找到反败为胜的机会，可惜太阴仙子没有丝毫的动摇。

　　“难道仙子不敢？还是没有信心赢我？”张百仁指尖一道虚幻花瓣悬浮。

　　“赢了你又能如何？左右还不是一个死字！”太阴仙子冷然一笑。

　　谁知，却见太阴仙子话语落下，其言语竟被张百仁指尖花瓣吸收，刹那间花瓣凝实，化作了一道契约，被其拿在掌心。

　　一只晶莹剔透，仿佛冰雕般的花瓣，其上写着二人的约定。

　　此时太阴仙子一指点来，划破时空还不待张百仁反应，已经落在其眉心处。

　　“咔嚓！”

　　张百仁肉身刹那崩溃，大道花化作虚无，刹那间走脱，避开了太阴仙子的一指。

　　肉身重组，张百仁心有余悸的看着太阴仙子：“这婆娘好强！”

　　“能和天帝交手的存在，即便只有三成意志降临，却也不是你能对付的！除非你证就金身，尚且还有周旋的机会。”少阳老祖在一边嘀嘀咕咕道。

　　“不错，寄托阳神的宝物很玄妙！”太阴仙子扫过张百仁的大道花，眼中第一次露出涟漪：“这宝物，我要了！”

　　一边说着，太阴仙子又一次向张百仁拿来，惊得张百仁连忙调动神通，周身气机流转，天罚神雷迸射而出。

　　“砰！”

　　天罚神雷仿佛不曾看到太阴仙子的动作，径直自太阴仙子身躯划过，炸平了远方山头。

　　“咔嚓！”

　　太阴仙子的手掌犹若是情人之手，轻轻抚摸在了张百仁的肩膀上，仿佛在为情郎弹去身上的砂砾。

　　然后张百仁化作冰雕，冻结当场。

　　“这不可能！”张百仁的心神在疯狂咆哮：“这绝对不可能！我怎么会毫无反抗之力？”

　　“蠢货！”少阳老祖无奈的捂住额头：“太阴星君执掌时光之力，其攻击贯穿时光长河，介乎于过去未来之间，你只能调动时光之力进行反击。”

　　“砰！”

　　幽蓝色火焰卷起，刹那间将冰雕围住，灼烧着张百仁的灵魂、肉身：“如何解开李世民的死劫，化解了你的诛仙剑气？”

　　“解开诛仙剑气简单，只要至道强者，皆可将诛仙剑气驱逐于体外；但李世民体内却被我打入了诛仙魔魂，那魔魂会吞噬其命运法身，然后在吞噬其天子龙气，继而吞噬其精气神三宝！没救了，这厮死定了！”张百仁在寒冰内狂笑。

　　体内

　　代表着时光之力与“冰寒”本源的花瓣流转，竟然将周身寒冰层层吸收，刹那间张百仁脱困而出，诛仙阵图举起，便要将太阴仙子笼罩进去。

　　“砰！”

　　明明不见太阴仙子有任何动作，却忽然间一只手掌洞穿了其心脏，冰封其全部心神，就连精气神三宝亦冻结住。

　　此时

　　才见太阴仙子运转神通，慢慢悠悠的伸出手，向着冥冥之中打去。

　　“该死的时光长河，我恨时光之力！”张百仁眨了眨眼睛。

　　太阴仙子目光淡漠的看着张百仁，屈指一弹却见其指尖一道极寒之光打入了张百仁体内，下一刻熊熊蓝色火焰卷起，将张百仁包围住。

　　痛

　　惨痛

　　前所未有的惨痛

　　可惜

　　他被冰封了，根本就无法镇压住那极寒火焰。

　　“还有别的本事吗？”太阴仙子瞪着大眼睛来到了张百仁身前。

　　张百仁默然不语，缓缓闭上眼睛，只是催动大道花吸收着太阴仙子的寒气。

　　“小子，你那寄托阳神的宝物确实非同寻常，想要吸纳太阴仙子的封印之力，没有三日时间却休想。你已经中了太阴仙子的冰魄神光，此神光最是歹毒，每当月圆之夜，便会点燃中者的精气神三宝，不断消耗其寿数！”祝融的声音在张百仁眉心祖窍内响起。

　　“老祖有何办法？”张百仁闻言如蒙救星，连忙道。

　　“祭出不周山，自然可以破了太阴仙子的神通，但却也禁锢了你自己的神通！”祝融道。

　　“不行，今夜我便要化解这一段因果，决一胜负！”张百仁断然否决：“太阴仙子早晚要苏醒，难不成我要顶着不周山过一辈子不成？”

　　祝融闻言沉默，过了一会才道：“你若不怕老祖我夺了你的肉身，你便将我的真灵打入你的真身之中，由我来操控祝融真身，平定今晚祸乱不难。只是……这冰魄神光却麻烦了。”

　　“好！老祖若能助我退了太阴仙子，我自然乐意之至！至于说区区肉身，老祖想要，拿走就是！”张百仁不以为然。

　　他并非没有战胜太阴仙子的办法，只是却不好施展出来，不论诛仙四剑也好，还是太阳法身也罢，都可战胜太阴仙子的三成意志。

　　但关键是，现如今不好施展出来！

　　找不到克制太阴仙子时光之力的办法，自己只有吃瘪的份，你有诛仙剑又能如何？还不等你挥剑，人家已经将你制服了。

　　就像研究原子弹，你就算是有原子弹、氢弹又能如何？你要有能把原子弹、氢弹打出去的先进科技设备，你扔不到人家领地上，原子弹也好，氢弹也罢，都只是一个摆设，仅此而已。

　　“今夜助你度过劫数，也算我二人偿还了你部分因果，要不了多久我二人便会转世投胎，你小子太诡异，能与你的因果少一些，总归是好的！”祝融嘀嘀咕咕，从张百仁眉心祖窍内跳出来，刹那间没入祝融真身内。

　　一道道极红色火焰卷起，冰封在张百仁周身的层层寒冰，竟然弹指间气化，化作了道道水汽消散在冥冥。

　　“祝融真身，你倒是好造化！可惜，祝融真身的精妙，你却完全发挥不出来！平白辱没了这一门神通！”太阴仙子冷然一笑，双目内带着一抹不屑。

　　一步迈出，太阴仙子穿越时光之中，一掌再次向着张百仁拿来。

　　“不堪一击，你本体真身若是再此，或许值得老祖我认真对待！”瞧着游走时光长河中的太阴仙子，祝融脚下山川刹那间融化，化作了滚烫岩浆，然后一杆祝融旗被其拿在手中，熊熊九味真火冲霄而起。

　　“喝！”祝融声震乾坤，群山颤抖，声音在张百仁祖窍内震动：“小子，祝融真身不是那么用的！你且看好了！”

　　就那般简简单单的站在那里，祝融周身片片虚空不断反复玻璃般爆开，然后下一刻虚空扭曲震动，一只手掌穿过时光长河降临，悄无声息间来到了祝融周身十丈之内。

　　“我的祝融真身，已经超脱于时光，超脱于命运，我乃是法则化身，天地为一，过去未来皆是现在我！”祝融冷然一笑：“武者的力量，上可拳碎星辰，下可破碎大地。纵使时光长河，也能击穿！”

　　祝融一拳轰出，虚空荡漾起层层涟漪，然后就见祝融一拳轰出，竟然与未来的太阴仙子一掌撞击在一处。

　　“砰！”

　　一击之下，太阴仙子倒飞了出去，自时光长河内跌落出来，面色骇然的看向祝融真身：

　　“不可能，祝融八成的力量，在你手中也就发挥出七成，你如何能干涉时光流转？”

　　祝融默然不语，太阴仙子咬牙切齿道：“除非你就是祝融那老不死的真身降临！你不是张百仁，你是祝融真灵！”

　　“呵呵，祝融已经死了亿万载，随便你怎么想？只要能赢下这一局就好。”祝融不紧不慢的道。


第2084章 祝融时代的因果

　　太阴仙子一双眼睛死死的盯着张百仁祝融真身，许久后深吸一口气，瞧着其周身不断破碎的片片虚空，行家一出手便知有没有。细微之处见功夫，此时祝融真身竟然可以击破时光屏障，触及到时光长河，必然是将祝融真身的力量全部都发挥了出来，否则绝对达不到这种地步。

　　“你就是祝融！想不到当年不周山倒塌，竟然没有将你砸死！”太阴仙子眼中冷光流转，纵使面对着祝融的意志，也绝不会有半点畏惧。

　　太阴星乃天地间“阴”属性法则的总纲，总览天地间的一切“阴”之法则，乃天地两大根本本源之一，位居阴阳之阴位，有无穷伟力。

　　此次即便只是太阴仙子的一缕念头神游，但祝融已经不再是亿万年的祝融。

　　“是又如何？不是又如何？”祝融不紧不慢道。

　　“我敬你是前辈，不想与你为难；冕下乃有道修真，神通无量法力无穷，张百仁此贼得天帝传承，欲要毁灭天地，葬尽众生，乃是苍生大劫；我辈修行中人，理应人人得而诛之，诸天鬼神共鉴！”太阴仙子面色淡然：“更何况此子逆改天机，篡夺定数，更改人王命运，擅动天地律法，实乃大逆不道之徒。”

　　“前辈乃有道高真，理应顺天数，诛逆党！前辈也是天地孕育，岂能助纣为虐乎？”太阴仙子声音透漏着一股清冷，似乎沾染了道道寒霜，虚空中飘落无尽雪花。

　　“唉，任凭你说得再多，再有道理，那又如何？这是我二人欠他的！更何况，天道不许我辈破碎虚空超脱而去，本座若真个敬奉天道，也不会在当年推倒不周山。”祝融手中祝融旗舞动：“我辈修行中人，上不敬奉因果，下不敬奉鬼神，我只知自己的拳头可以粉碎一切。”

　　太阴仙子闻言默然，感情自己之前的一番话对牛弹琴了，扫过那飘荡着九味真火的祝融旗，太阴仙子眼中一株月桂缓缓衍生，在那月桂上似乎挂着无数月亮，竟然干涉时空，与天空中太阴星不断勾动。

　　“既然如此，那我便领教一番阁下的神通，阁下早了本宫一个时代，本宫早就对祝融、共工二位大神威名久仰，今日你不在巅峰状态，我亦只能发挥出七成力量，咱们便较量一番，也好解了晚辈当年的夙愿。”太阴仙子纤纤玉指仿佛把握一轮圆月，横推而来，所过之处极寒之力冻结时空，向着祝融冰封而来。

　　“好手段！不愧是太阴星君，本源法则上便高了我一筹！”祝融瞧见满月横推虚空，卷起道道空间浪潮，眼中露出一抹惊叹：“若比较法法则，我自然是被你压制。但诸天众生皆知，老祖我修炼的是一双铁拳，破碎真空的铁拳。”

　　面对冰封时空的圆月，祝融旗九味真火开始变得懈怠，似乎失去了波动的力量，祝融干脆收起祝融旗，手中拳头卷起，向着那圆月打来。

　　“谁胜谁负？想不到祝融竟然真的复生了！”李世民眼中露出一抹凝重。

　　“普天之下，能够在法则上与太阴星君较量的，怕是没有几个！”祖龙的声音在李世民耳边响起：“无非是时间之神、空间之神、因果之神，以及至高无上的太阳之神。祝融虽然诞生于开天辟地地水风火四劫，但却也莫能脱离太阳法则的范畴，法则等级天生便低了一筹。”

　　“难道说太阴仙子能战胜祝融？”李世民闻言心中一喜。

　　太阴仙子能战胜祝融，便可生擒张百仁，到那时自己未必没有救。

　　祖龙默然，那可是太古大圣祝融，怎么会那般容易溃败？即便打不过太阴仙子，拖到天亮还是没有问题的。

　　“为了区区一个张百仁，与本宫结下因果，值得吗？”太阴仙子一根手指突破空间风暴，向着祝融眉心处点来。

　　“偿还当年的因果而已！不论天帝也好，太阴仙子也罢，都是天地间至阳至阴法则，本来不该化形而出。若非老祖我当年撞断不周山，使得天地法则运转出现了错误，你二人本来便不该出现在世间，更是酿成了苍生大劫！”祝融眼中露出一抹无奈，当年二人大战遭到祖龙算计，撞断不周山的后果太严重，这都是二人要背负的因果。

　　“你与祖龙联手，便是与我为敌！”祝融冷冷的道。

　　太阴仙子闻言默然，她显然知晓，祝融出手并非无故放矢；祝融是自己与天帝化形而出的因果，与祖龙更是大因果。

　　祖龙逆转因果召唤出了长孙无垢，便给了祝融显圣于此间的机会。

　　若在往日，祝融一旦现身，必然会天罚加身，天打雷劈；但现在天空依旧晴朗，月色潮流仿佛浩荡江河湖水，显然天地法则承认了这一段因果。

　　一边祖龙闻言撞天屈：“祝融，你莫要血口喷人，老祖我不过是在不周山下钻了几个洞，建造了几个新家而已，你这厮撞断不周山，关我何事！”

　　“混账，你还敢嘴硬！”

　　祝融与太阴仙子双方接连交手三招，然后祝融一拳轰破虚空，向着祖龙龙珠打去：“你若非挖了不周山根基，不周山岂会倒塌？当年水神区区道果，为何能将你镇杀，还不是因为你遭受了天谴！”

　　“胡说八道，明明是共工精气神神游，化作水神与我为难，乘人之危将我斩杀！”祖龙声音里满是委屈，撞天屈道：“我得罪谁了？简直就是天降横祸，谁能知晓老祖我的苦？我是无辜的！”

　　场中众人对话，惊呆了众人；群雄你看我我看你，过了一会才听张衡道：“太古之事，已经难以分说得清楚，说不清道不明，其内因果纠缠犹若一团乱麻。”

　　“原来不周山倒塌，还是祖龙的功劳？也不知是故意的，还是无意的！”少阳老祖也是第一次听闻这等秘闻，眼中露出一抹感兴趣之色。

　　不管有意还是无意，祝融与共工却是倒了大霉，按理说不周山万法不侵，不论祝融与共工如何交手，是绝难伤害不周山分毫的，但谁曾想到祖龙竟然挖空了不周山的根基？

　　千里之堤毁于蚁穴，莫过于此！

　　张百仁双目内流转着道道神光，眼见其一拳就要将祖龙龙珠砸飞，却见太阴仙子穿过时光长河，后发先至拦在了拳芒的对面。

　　刹那间虚空崩塌，万里大地化作烟尘，太阴仙子掌心处的明月竟然与祝融拳芒僵持不下。

　　“你终究不是巅峰状态，人力如何能比拟天地之力？”太阳仙子摇摇头。

　　“你不过是太阴法则化身而已，安能代表天地？”祝融冷然一笑，又是一拳轰出，虚空被那灼灼之气点燃。

　　太阴仙子与祝融大战，远处诸位魔神你看我我看你，奢比尸眉头皱起：“想不到当年不周山倒塌，竟然还有这般因果。祝融真灵竟然隐匿于张百仁周身，当真是阴险得很，咱们若大意，只怕已经着了此瞭的道。”

　　“怎么办？太阴仙子虽然神通无尽，法力无边，但若说想要战胜祝融，三个时辰绝无可能。”蓐收嘀嘀咕咕道。

　　“顾不得那么多了，诛杀张百仁要紧！眼下是张百仁与李世民比武，管咱们什么事？咱们不是助拳，而是复仇来了！眼下机会千载难逢，错过今日再想将张百仁送入轮回，可是难了！”却听一阵叹息响起，奢比尸已经身披黑袍，一步迈出：“张百仁，你当初吞噬老祖我肉身，今日便是你的现世报应。”

　　“不错，你盗取咱们本源，今日乃是你大限临头之日，咱们正好送你上路。”句芒不紧不慢，慢慢悠悠的一道绿光向祝融真身打去。

　　虚空本源气机不断翻滚，此时诸位魔神纷纷出手，惊得道门诸位高真面色骇然。

　　纵使祝融，此时亦面色难看起来：“小子，叫你平日到处惹是生非，却偏偏不斩草除根，今日怕麻烦了！”

　　张百仁默然无语，谁能想到李世民不但召唤出长孙无垢，更是请来了太阴仙子的意志？

　　“唰！”龙吟咆哮，轩辕剑散发出无匹光芒，刹那间逼退了诸位魔神。

　　“李世民，你莫非疯了？咱们可是来助你的，你竟然对我等出手？”瞧着身前被剑芒扫落的发丝，句芒失声惊呼，指着李世民鼻子臭骂。

　　“朕与大都督决战，乃人族内部之事，大家各凭手段，岂容尔等魔神插手！”李世民手中轩辕剑指着诸位魔神。

　　“呵呵，太阴仙子与祝融，你又作何解释？祖龙龙珠，又作何解释？”蓐收冷然一笑。

　　“祖龙龙珠乃我亲手降服，太阴仙子也好，祝融也罢，他们都只是因果！”李世民话语铿锵有声。

　　诸神沉默！

　　奢比尸冷冷的看着李世民：“太阴仙子压制不得祝融，你会死的！”

　　“技不如人，死得其所！”李世民冷冷一笑。

　　“迂腐。”蓐收冷然一笑。


第2085章 碎真身，败太阴

　　“迂腐也好，顽固也罢，这是人族内部的事情！”李世民冷冷一笑。

　　“变性子了！看来你不是一个合格的帝王，一个合格帝王绝不会说什么种族间的事情，张百仁挡了你的帝路，你应该不择手段将其铲除才是！”奢比尸一步一步的后退：“你太令我失望了！”

　　现如今李世民有祖龙龙珠压制，有命运化身降临，绝非诸位半吊子魔神能够战胜的。

　　与其白白浪费力气，倒不如在一边观战，看看稍后是否有补刀的机会。

　　若能顺手将李世民与张百仁一块宰了，诸位魔神绝不会介意这举手之劳。

　　此时祝融与太阴仙子打成一团，二人难见胜负，不分高下。

　　一阵阵交锋，虚空不断爆开。

　　太阴仙子手中拖着一盏圆月，仿佛是弯弯曲曲九天明月，纤纤素手惹人无限遐想。

　　但在那完美的皎洁中，却透露着无尽杀机，天空为之静止凝固，月光所落，便为其法域净土，燃烧了熊熊月华净火，与祝融护体真火不断抗衡。

　　翠屏山被移平，化作滚烫岩浆在地上不断奔驰，山间不知多少鸟兽来不及躲避，死于交手余波。

　　许久

　　天边泛白

　　太阴仙子终于停下动作，看着天空中圆月不语。

　　“有我在，你杀不死他！”祝融周身浸染了一层寒霜，行动开始变得迟缓，祝融真身被太阴仙子轰爆了三次。

　　失之毫厘谬以千里，不至巅峰状态，就没有打破天地万法的力量，便不能无视天地间的法则，与浩浩荡荡源源不绝的太阴法则比起来，个人之力显得渺小无比。

　　纵使是祝融的伟力无尽，但却也无法与半数乾坤相比。

　　“若在巅峰状态，你有打破真空，接近天地极限的力量，本宫确实不是你的对手，但可惜你只有巅峰时期的八成力量。”太阴仙子轻笑，眼中月桂树越加凝实。

　　太阴现在虽然借助无尽虚空、无尽法则可以发挥出八成力量，但却有太阴星的加持，有无尽虚空作为支撑，一身神力通天彻地贯彻周天，有无匹伟力在其周身酝酿。

　　“最后一击！”太阴仙子双目盯着祝融：“你若能接下，保得住此瞭，便算是胜了！我自然退去，日后在寻觅时机。”

　　太阴仙子的满月开始变换，在一刹那仿佛活过来一般，虚空绽放出无穷无尽的流光，在那满月之中，一道栩栩如生的身影慢慢浮现。

　　却见太阴仙子的意志化作玉兔，眼中月桂凝实，径直没入掌中圆月之内。

　　朦胧之中，却见掌中圆月扭曲，一颗月桂树孤独的悬挂在半空中，一背影朦胧的美人，身穿宫装怀抱玉兔，背对着众生。

　　“倾月一击！”

　　长孙无垢推动着玉兔，刹那间恒跨虚空，封锁了时空，一轮弯月美轮美奂，似乎要令众生沉沦。

　　如何形容这一击？

　　宁愿在月华中沉沦，陶醉在那绝美的倾城身影中，就此陷入温柔乡，永远无法自拔；

　　就像是一场美梦，宁愿自己就此永远无法醒来，纵使魂飞魄散，万劫之下化作灰灰。

　　满月划过虚空，围观之人莫不沉沦，不敢稍有动作，甚至于自己的呼吸亦为之停顿，生怕一不小心打扰了眼前的美好。

　　宁静、和谐、温柔，叫人甘愿沉沦，甘愿无法自拔。

　　有情众生、无情众生，莫不包含其中，尽数陷入一种奇异的梦魇状态。

　　上至先天神祇，下至草木山石无情众生，只为眼前美景，甘愿付出自己的一切。

　　法则亦为之沉沦！

　　一方天空成为了满月主场，甘愿为其裙下臣，月华过处，尽数为太阴仙子的法域，整片乾坤为之执掌。

　　“砰！”

　　诛仙剑本能在混沌中示警，但可惜纵使是祝融，也沉浸在了眼前的温柔乡中难以自拔。

　　温柔的满月，尽数灌入祝融的胸口，打入了其身躯内。

　　然后满天异象消失，无数围观修士纷纷痛哭哀嚎，似乎不忍那美景离去，不忍眼前美景为之破碎。

　　美好的东西，总是转瞬即逝。

　　“你若在巅峰状态，打破法界与物质界的极限，破开天地法则束缚，跳出三界外不在五行中，我自然非你对手。”太阴仙子摇了摇头。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　一道道裂痕在祝融真身上流转，祝融面带感慨的看着太阴仙子，眼中无喜无悲，未有喜怒哀乐。

　　“好手段！果然长江后浪推前浪，一代更比一代强！”祝融话语露出一抹感慨：“属于我的时代，已经终结了！”

　　“砰！”

　　祝融真身炸开，化作烟雾四散。

　　虚空中气机交织，血肉重组，张百仁一袭紫衣，面色苍白的站在那里，双目看着太阴仙子：

　　“可惜，祝融净说大话，却也斩不得你的一道念头！”

　　太阴仙子嘴角翘起，瞧着天空中的圆月：

　　“你现如今还有何手段？”

　　“天亮了！”张百仁看向天边那一缕朝阳紫气，渲染得天边云头一片紫色。

　　“你输了。”太阴仙子笑了笑，那一缕念头自长孙无垢身躯脱离，化作一道朦胧虚幻的影子，静静的看着张百仁。

　　“你只是击败了祝融，但却没有击败我！我还活着，仙子此时谈胜负未免太早！”张百仁笑眯眯的道：“不知仙子如今还有几分实力？”

　　话语落下，不待太阴仙子开口，下一刻虚空风云变色，太阴仙子一声惊呼，只见其周身不知何时一道阵图卷起，还不待其反抗，已经被阵图包裹住，落在了张百仁手中。

　　一枚晶莹剔透，散发着月桂香味的花瓣，在张百仁掌心处悬浮，落入了那阵图内。

　　只见张百仁手中诛仙阵图一抖，刹那间将太阴仙子的意志斩杀了不知多少次，然后太阴仙子的意念被那花瓣吸收，化作契约落在了张百仁手中。

　　谁也不知道，张百仁何时铺下的诛仙阵图，失去了太阴星加持、失去了虚空之力的加持，太阴仙子的意志成为无根浮萍，不堪一击。

　　“张百仁，你敢算计我！本宫与你没完！”太阴仙子的身形在花瓣中盯着张百仁，不见丝毫慌乱。

　　张百仁笑了笑，不以为意，将太阴仙子的契约收起，然后看向长孙无垢与李世民，诛仙阵图亦没入了袖子里。

　　真正大战，才刚刚开始！之前不过是太阴仙子与祝融化解因果罢了。

　　“张百仁，你认输吧！退出涿郡，让出天下共主的位置，太阴仙子的最后一击，你还能挺多久？那一击不但击溃了祝融真身，更是重创了你的精气神三宝，你没有机会了！”长孙无垢屈指一弹，却见张百仁胸口处衣衫炸裂，露出一道满月清辉，其内道道身影栩栩如生，不断吞噬着其精气神。

　　张百仁闻言默然，攥住身前宝剑，慢慢拔起来，放在手中轻轻抚摸：“我还提得动剑！”

　　“现如今惊瑞将近，你非要我将你真个斩杀，送你入轮回不可吗？”长孙无垢叹息一声。

　　张百仁将目光看向李世民，却见李世民面色扭曲，咬牙切齿道：“奸夫淫妇！”

　　“无垢，杀了他！”李世民看向长孙无垢，口中又喷出一口黑血。

　　长孙无垢看着李世民，过了一会才看向张百仁道：“只要你肯解了二哥体内的剑气，我便告诉你如何化解太阴仙子法则的办法。”

　　张百仁闻言摇了摇头：“人生谁能无死？”

　　话落，剑出！

　　瞧见张百仁一剑向祖龙龙珠斩去，长孙无垢摇了摇头：“你没有机会！”

　　“我有不死之身，你杀不得我！”张百仁手中剑芒纵横，不断斩灭长孙无垢的一道道攻击，化解着虚空中神通封锁。

　　“我来助你！”李世民纵身跃起，强忍着体内伤势，轩辕剑出鞘，封锁虚空，龙气交织纠缠，命运法则闪烁，向张百仁封锁而来。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　三人弹指间交手数百次，良久后张百仁手中宝剑经受不得征伐，化作碎片迸射，被长孙无垢与李世民联手一击崩碎，却见长孙无垢纤纤玉指跨越虚空，落在了张百仁胸口处，刹那间将其身躯崩碎。

　　“唰！”

　　张百仁爆开化作血雾重组，身躯毫发无伤的出现在了场中。

　　“好难缠的不死之身。”李世民眉头皱起。

　　“拖延时间，拖延到黑夜，就是他的死期！一入深夜，太阴仙子打入其体内的神通便会发作，到那时便是其一身实力最弱之时，不死之身也会大打折扣。”长孙无垢对李世民道。

　　瞧着天边才露头的浩荡大日紫气，李世民嘴角苦笑：“拖延时间，哪里有那般容易！”

　　张百仁不好受，他又何尝好受？

　　越是动手，体内精气神三宝流逝的速度也就越快，只怕撑不到夜晚降临，自己便要死了。

　　似乎察觉到李世民的担忧，祖龙声音响起：“你莫要担忧，老祖我将自身精气神灌注给你，可以助你抵消张百仁吞纳的精气神力量，补足你的亏损。”

　　“呵呵！”李世民忽然笑了，笑容中透漏出一抹悲凉。


第2086章 谁胜谁负谁知晓！

　　将精气神注给自己？

　　李世民要的岂是苟活？

　　将自己性命操之于人手，岂是强者所为？

　　祖龙可以给自己续命，也可以收回、断绝精气神的供给，自己性命日后俱都在其一念之间，李世民乃堂堂天子，岂会将自己的性命放在别人手中？任凭别人掌控着自己的命运？

　　没有理会祖龙的话，李世民看向长孙无垢：“无垢可否助朕一臂之力？”

　　长孙无垢闻言变色，沉默一会才道：“你决定了？”

　　李世民笑而不语。

　　长孙无垢点点头：“你既然决定，我岂有不成全与你的道理？”

　　李世民看向张百仁：“一招定乾坤如何？”

　　“也好！”张百仁点点头。

　　“李世民，你要干什么？”祖龙察觉到了不妙。

　　没有理会祖龙的话，长孙无垢一步迈出，居然融入了李世民背后江山社稷图所化的披风内，刹那间李世民周身气机暴涨，命运法身凝为实质，彻底与其融为一体。

　　“果然，天子不愧是天子，即便气数已尽，却依旧有人守护。”张百仁轻轻一叹，背后卤门处三道青光闪烁，却见三个张百仁出现在场中，眼睛里神光灼灼的盯着李世民。

　　“一气化三清！”张衡目光灼热，瞧着张百仁的一气化三清，眼中露出一抹羡慕。

　　“三清之气。”祖龙声音里难得出现一抹凝重。

　　却见那三道人影分别化作老年、青年、幼年时期的张百仁，三人手掌自群山一招，各自有流光飞起，一把把利剑被其拿在手中。

　　“此神通经我苦练几十年，之前纵使面对太阴仙子，也不曾施展出来。”张百仁眼中露出一抹唏嘘。

　　张百仁本尊持诛仙剑气，太清持陷仙剑气、上清持绝仙剑气、玉清持戮仙剑气，四人按照某一种玄妙规律站定，隐约中形成一座模糊朦胧的大阵，刹那间封锁了周边虚空，一道道黑色影子自张百仁本体中钻出，没入了三清手中宝剑内。

　　三清之气，乃开天辟地之初，至高无上之气。

　　三生万物，此三清也！三清交织，合则大道生。

　　此三种气体，衍生诸神、衍生万物，大地山河无尽山川，衍生出无穷无尽的日月星辰，衍生出无尽法则。

　　“斩！”

　　李世民手中轩辕剑内无尽众生、草木虫鱼天地万物不断倒流映射，梦幻朦胧中似乎包含着天地间无数众生的命运。

　　剑出，似乎有一方颠倒梦幻琉璃的世界，无尽虚空尽数在那一刻化作似实似虚梦幻琉璃颠倒的世界，裹挟着一方世界的命运、一方世界的审判，向张百仁斩来。

　　张百仁手持法剑，背后三清忽然化身飞出，三道清气径直与诛仙剑气融合，一人斩向祖龙龙珠，一人斩向龙珠勾连的物质界与法界桥梁，还有一人来到李世民背后。

　　张百仁手指一动，刹那间剑光朦胧，梦幻琉璃内颠倒阴阳，裹挟着玄妙莫测之力，向着李世民的颠倒朦胧直接斩了过去。

　　剑光过处，世界分清浊，刹那间无尽众生命运被其一剑斩断，就此抹去。

　　此时只听得“咔嚓”一声巨响，传遍了冥冥之中，法界与物质界的因果、锲机，被太清一剑斩断。

　　“砰！”

　　张百仁与李世民交手三十招，还不待二人分出胜负，只听得李世民一声惨叫，长孙无垢因为法界与物质界的纽带被斩断，强行被一股玄妙力量挤了出来。

　　上清法身劈飞了祖龙龙珠，道道诛仙剑气得魔影化作雾气，向着祖龙龙珠内钻去，惊得祖龙龙珠不断惨叫，刹那间没入李世民怀中。

　　长孙无垢的突然离去，使得李世民体内气机大乱，忽然间只觉得喉咙一凉，只见张百仁法剑已经停在了李世民咽喉处，只要稍微一催，便可剑芒吞吐斩下李世民的脑袋。

　　“你赢了！”李世民动作顿住，轩辕剑缓缓垂落，慢慢闭上眼睛，双目内露出一抹无奈。

　　“噗嗤！”

　　玉清手中长剑刺入长孙无垢的心脏，然后手中宝剑寸寸炸裂，化作齑粉。

　　“你赢了！”长孙无垢一双眼睛死死的盯着玉清法身。

　　三清化作流光，纷纷没入张百仁体内，却见张百仁手中宝剑化作沙尘，随风飘散：

　　“对不起！”

　　这话是对长孙无垢说的。

　　动了动嘴唇，想要说些什么，但终究是没有来得及说，长孙无垢化作极光，回归虚空不见了踪迹。

　　“无垢！”

　　李世民双拳紧握，面色痛苦不堪。

　　山巅一片寂静，张百仁背负双手默然无言。

　　许久过后，才见李世民慢慢站起身，一双眼睛死死的盯着张百仁，许久后才无奈的道：“算尽一切，朕终究是差了你一筹！”

　　“我亦输了！”张百仁低下头看着胸口处的烙印，眼中满是无奈：“这一局算我输了！”

　　那一剑杀不死李世民的天凤真身！斩不断李世民的命运。

　　反倒是他自己，熬不过太阴仙子的倾月一击。

　　“呵呵！”李世民一阵惨笑，自怀中掏出祖龙龙珠，紧紧的攥在手中。

　　“李世民，你要干什么？”祖龙似乎察觉到了不妙，猛然挣扎，欲要摆脱其控制。

　　可惜

　　此时李世民化身命运，岂容祖龙拒绝：“朕命不久矣，此龙珠便交给你了，换你涿郡江山，不亏！”

　　“舍得给我？”张百仁伸出手，拿住了祖龙龙珠。

　　“李世民，你这厮过河拆桥，你知不知道自己在做什么？”祖龙疯狂的咆哮，欲要摆脱张百仁手掌，可惜却见张百仁指掌间三大魔兽震动，瞬间将祖龙龙珠镇压了下去。

　　“太阴仙子的神通，希望你能借助龙珠化解。”李世民最后看了张百仁一眼，然后转身离去。

　　山风吹来，群山恢复了寂静，留下满地狼藉。

　　张百仁在烈日下，站在废墟中许久。

　　手指一弹，千山重组，鸟兽虫鱼复活，似乎时光倒流般，破碎的翠屏山、死去的鸟兽此时竟然被张百仁复活。

　　恢复到了众人出手之前的模样，若非张百仁与李世民的一身伤势，只怕还以为眼前一切皆为梦幻。

　　“大都督！”

　　风雨雷电四大护法自虚空走来，落在张百仁身边，面色担忧的看着张百仁。

　　“无妨，我想静一静！”张百仁身上衣衫重组，然后却见其转身离去，消失在群山中不见了踪迹。

　　“究竟是谁赢了？”

　　远处围观群雄有些看不出门道，一双双眼睛内满是迷惑。

　　之前大战，涉及到了法则之争，甚至于有太古大能复活，众人看着狼狈的李世民与张百仁，根本就分辨不清胜负。

　　“谁赢了？”张衡看向尹轨。

　　“没有输赢，在生死面前，一切皆是虚妄！不论胜负如何，这二位怕都不会熬太久！这回可终于安静了下来，我等只要安安心心的等着惊瑞到来便可，叫大都督去轮回内安静一段时间，倒也是一件好事情！”尹轨叹息一声：“我去看大都督！”

　　“我去看看李世民。”张衡与尹轨对视一眼，二人各自远去。

　　“师傅，弟子看不懂。”三祖看着达摩。

　　达摩摇摇头：“两败俱伤，日后涿郡归李唐乃大势所趋；大都督虽然在剑技上胜了李唐天子一筹，但却斩不得对方凤凰真身与不灭法身！拖延到天黑，倾月一击发作，死的必然是大都督！”

　　“不过，李世民体内有大都督打入的剑气，不断吞噬着其精气神，未必能熬到夜色降临，所以说若继续打下去，唯有两败俱伤，双方皆丧命之局。”达摩叹息一声。

　　二人体内形势都具不容乐观，赢了战斗丢了性命，这笔买卖怎么看怎么都亏得很。

　　与生死比起来，胜负反而不重要，成为了身外之物。

　　“噗！”

　　李唐皇宫，李世民刚刚回到长安城，便一口黑血喷了出来。

　　“陛下！”程咬金与尉迟敬德齐齐上前，扶住摇摇欲坠的李世民。

　　李世民惨笑：“哈哈哈！哈哈哈！朕输了，朕寿万载，却因为一朝争权夺利，尽数散尽，朕输了！”

　　说完话，李世民眼前发黑，直接晕了过去。

　　赢了战斗，输了性命！这买卖怎么看都吃亏。

　　涿郡城

　　张百仁端坐在诸女坟墓前，一双眼睛看向天空中的大日，露出一抹惆怅。

　　“都督。”尹轨来到了张百仁身后。

　　“袁天罡。”张百仁没有理会尹轨，而是喊了一句。

　　“小道在。”袁天罡连忙上前。

　　“传诸位将军，本座要交代诸般后事。”张百仁慢慢闭上眼睛。

　　“是！”袁天罡闻言恭敬一礼，迅速退了下去。

　　“道长请坐。”张百仁示意尹轨坐下。

　　“何必呢！涿郡也好，还是其余的权势、富贵也罢，对你来说都只是过往云烟，你又何必这般拼命？”尹轨不解。

　　“只是验证一番猜想而已，事实证明我的猜想没有错误。”张百仁笑看着尹轨：“天高路远，轮回深处难相见，道长还要多多保重才是。”

　　“你入轮回也好，倒可以免得你彻底踏入天人大道，在你尚未彻底蜕变之前，唯有踏入轮回，才会重新封印自我，衍生出爱恨情仇，这也是你的一线生机。”尹轨笑着道。


第2087章 蜕化天人

　　对于尹轨的话，张百仁不置可否，只是伸出手缓缓将眼前茶盏注满，推到尹轨身前：

　　“武夷山的大红袍，加以先天神水洗练，祝融真火炮制，老道士这回有口福了。”

　　尹轨不语，慢慢喝下茶水，过了一会才道：“果然神妙，妙不可言！”

　　“大都督，诸位将军皆已经齐聚。”左丘无忌此时脚步恭敬的走上前来，对张百仁行了一礼。

　　张百仁点点头，对着尹轨道：“阴曹之事，还要劳烦道长多多费心。且容我先处理一番家务事，道长自便。”

　　眼见张百仁站起身便要离去，尹轨终究是忍不住开口发问：“七夕的事情你打算怎么办？难不成你当真要彻底踏入天人大道？”

　　张百仁身形顿住，转身看了尹轨一眼，方才洒然一笑：“只要能成仙，纵使踏入天人大道，又有何不可？”

　　涿郡

　　诸女坟墓前

　　此时数百位涿郡高真、武将、官员，俱都是面色严肃的站在那里，阵容整齐有序，道不出的森严、压抑，一股沉重的气氛在众人心头缭绕。

　　鱼俱罗等诸位武者占据第一班，在之后诸位武者依次按班排布，乃是诸位见神武者、易骨武者。

　　一眼望去，数百武者整齐划一，形成了一个方块。

　　“拜见大都督。”

　　众人齐刷刷一礼。

　　张百仁点点头，目光落在了身前不远处，独立最前方的晓雯身上，嘴角露出一抹温和笑容。

　　“都督，涿郡所有实权人物，皆已经到齐了。”左丘无忌道。

　　张百仁默然不语，只是看着不远处烟雾缭绕诸女的坟墓，过了一会才道：“尚且还差一人，再等等！”

　　话语落下，场中陷入了死寂，弥漫着难以言述的压抑。

　　渔具罗等人你看我我看你，左右相互扫视，面面相觑却始终不知少了谁。

　　一炷香的时间过去，就见一黑衣侍卫快步走来，对着张百仁恭敬一礼：“大都督，七夕公主回来了。”

　　张百仁睁开眼，双目内难得露出一抹沧桑：“终究是要做一个了断。”

　　七夕来了，只是此时七夕显得很憔悴，衣衫上渐染了层层寒露，泥土沾染了衣角，鬓角处道道汗水缓缓流淌而下，打湿了其衣衫。

　　“噗通！”七夕径直跪倒在张百仁身前，低声呼唤了一句：“爹！”

　　话语顿住，声音哽咽。

　　张百仁闻言默然，瞧着狼狈的七夕，轻轻叹息一声：“起来吧。”

　　“女儿对不住爹爹。”七夕低声啜涕。

　　“难得，你还肯认我这个爹。”张百仁慢慢伸出手将七夕扶起来，脸上不见丝毫怒火。

　　不知为何，瞧着此时的张百仁，场中诸位大能俱都是下意识打了个寒颤，此时的张百仁叫众人觉得有些诡异。

　　“你当真认定了李河鼓？甘愿放弃涿郡的荣华富贵、长生不老之妙方？”张百仁一双眼睛看着七夕，露出点点感慨。

　　“女儿自知愧对爹爹栽培、寄托，但女儿是真的喜欢李河鼓，还望爹爹收了女儿身上禁法，女儿情愿放弃一切，还望爹爹成全！”七夕又再次泪眼婆娑的跪倒在地。

　　“七夕，知不知道你自己到底在说什么？”纳兰静声如惊雷，训斥出声，满是怒容道。

　　“七夕，你怎么可以为了一个外人，抛弃你父亲。”陆雨此时也急了。

　　张百仁的情况，众人最清楚不过，尚差最后一线青丝，便可踏入天人大道，七夕此举不下于亲自将张百仁推上那悬崖。

　　张百仁伸出手，打断了纳兰静的话，一双眼睛扫过涿郡诸位将士担忧的目光，看到了张须驼、鱼俱罗等人眼中的愧疚，轻轻叹息一声：“诸天之事，何事能瞒得过我？这就是命数！我张百仁的命数！”

　　“你再好生考虑一番。”张百仁看向七夕，目光温和充满了慈爱。

　　“无需考虑，女儿此生跟定了李河鼓，纵使刀山火海永坠地狱，也绝不反悔。”七夕毫不犹豫的道。

　　“当真不后悔？”张百仁看着七夕。

　　“百死无悔！”七夕话语斩钉截铁。

　　张百仁默然无语，场中气氛一片凝滞，旁边众人心中火急火燎，但却迟迟不敢开口，不敢违逆了张百仁意志。

　　“七夕，你再好生考虑一番，大都督乃是生你养你的爹爹，难道还抵不过李河鼓几句甜言蜜语？为了一个男人，抛弃自己的父亲，到底值不值得！”杨汐月忍不住出口呵斥。

　　七夕冷然：“我已经失去父亲十六年，到也不在乎是否还会得到。”

　　“你的吃穿用度，哪一样不是你父亲用性命拼出来的？这些年你父亲虽然不在，但却有涿郡数千万人宠爱你！你以为我等为何会娇惯你？为何会纵容你？若没有你父亲的面子，谁会这般待你！”鱼俱罗冷然喝骂了一声：“当真是狼心狗肺。”

　　七夕默然不语，只是低头跪倒在哪里。

　　“诸位，莫要说了！”张百仁挥手打断众人喝骂，转身看向诸女坟墓，眼中露出一抹感慨：“问世间情为何物，直教人生死相许！”

　　沉默许久，方才转过身：“你既然有所选择，我又岂能不成全你？”

　　手掌伸出，张百仁轻抚七夕额头，惊得一边诸位武将、女子骇然失色，却听袁天罡声音凄厉道：“都督，不可！”

　　“大都督，三思！”鱼俱罗失声惊呼。

　　“大都督……”

　　陆雨等人泪流满面。

　　“大都督，还望三思，顾念人族啊！”左丘无忌一把抓住了张百仁手臂。

　　张百仁慢慢推开左丘无忌手掌，荡开了尹轨的衣袖，然后在七夕身上轻轻一抚，却见太阳法袍化作金光，自七夕身上飞出，没入其衣袖内。

　　“多谢爹爹成全。”七夕泪流满面，心中欢喜至极，虽不知为何涿郡众将士为何这般表现，但却只以为是众人舍不得自己。

　　“且去一边候着，待我处理了涿郡的事情，再来送你下山，也算了断你我父女之间的情分！”

　　张百仁面带温和的笑容，只是这笑容却忽然叫七夕身子骨发冷，似乎自己做了天大的错事一般，叫其心惊肉跳，就连解除禁法的兴奋，都在刹那消失无踪。

　　冥冥之中，自己已经失去了最珍贵的，最宝贵的东西。

　　“你既然不再是涿郡的公主，那属于我涿郡的宝物，却还需留下。”张百仁手掌一伸，却见七夕身上宝光飞出，尽数落入张百仁袖子里。

　　然后就见一只晶莹剔透的蝎子精自七夕腰间迸射而出，落在了张百仁的胸口不断哀鸣，似乎察觉到了张百仁的状况，不断悲呼。

　　“晓雯，你上前来。”张百仁拿住蝎子精。

　　“爹。”

　　晓雯恭敬一礼。

　　“你既然是我选定的涿郡掌权人，日后这蝎子精便送你防身了！此蝎子精乃我幼年捕获的先天生灵，在经受我神血喂养，有无穷神威，等闲强者非你一合之敌。”张百仁将蝎子精递给了晓雯。

　　“爹，这是七夕姐姐的东西，给我怕不好吧……”晓雯面色犹豫。

　　“从今日起，她便不再是你的姐姐。”张百仁将蝎子精扔在了晓雯手中，侧首看向涿郡群雄：“今日起，晓雯便是我涿郡头领，代我执掌涿郡大小事务。诸般事情，本座已经交代过了，今日不过是走个过场而已。”

　　“荆家兄弟何在？”张百仁声音莫名变得有些冷，有些淡漠，叫人产生了丝丝畏惧。

　　“见过都督。”

　　荆无双自七夕的影子内走出，与荆无命齐齐上前恭敬一礼。

　　“本都督已经为你兄弟安排好了一切，只需按照锦囊行事便可。”张百仁自怀中掏出两只锦囊，递给了荆家兄弟。

　　荆家兄弟领命而去，张百仁看向七夕：“你下山吧，日后有空，多来你母亲坟墓前祭拜一番。”

　　七夕瞧着自家影子，再看看晓雯手中的蝎子精，顿时热泪含匡，嘴唇动了动想要说些什么，但终究是没有说出来，只是颤抖着身子，哆哆嗦嗦的道：“爹……女儿不孝……”

　　“本座不是你爹！”张百仁挥手打断了七夕的话：“且下山去吧，日后不许你踏入此山头一步。”

　　七夕闻言如遭雷击，身子瘫软在地，过了一会方才翻滚着爬起身，对张百仁接连叩首，然后才站起身。只是看着涿郡往日里将自己含在嘴里怕化了，顶在头上怕吓着的姨娘、叔叔伯伯，那些最疼爱自己的人，将自己当成敌寇一般的目光，那一道道目光似乎要将自己千刀万剐，七夕便不由得身子打颤。

　　“下山去吧。”张百仁温和的笑了笑。

　　七夕闻言嘴唇哆嗦，终究是没有说出话，踉跄着向山下走去。

　　白发青丝

　　瞧着七夕远去的背影，张百仁最后一根发丝终于化作了乌黑亮丽的发丝。不亲身经历一番，怎么会有深刻记忆？怎么会觉悟？爱情不能当饭吃！自己复活李河鼓，就是为了今日，就是要用李河鼓助七夕觉悟。

　　“大都督！”

　　群雄齐齐跪倒在地，失声惊呼，鱼俱罗等人痛哭流泪。

　　“莫哭！莫怕！”瞧着泪眼婆娑的诸女，张百仁笑笑，竟然走上前擦拭着诸女眼角泪水：“我不还依旧是我？”

　　“你真的是你吗？”陆雨话语哽咽，眼角通红的看着张百仁。


第2088章 剑气冲霄汉，乾坤封牵牛

　　面对陆雨的质问，张百仁默然不语。

　　天人大道？

　　究竟什么是天人大道，张百仁此时纵使真正踏入天人大道，却也说不出来。

　　“传我法旨，令左丘无忌领使臣，前往李唐皇朝称臣，日后我涿郡归于李唐，受天子王法！”张百仁扫过诸位大臣，话语中透漏着一丝丝感慨。

　　群雄漠然，不能开口，俱都是无语凝噎。

　　“诸位莫要担忧，本座早就有了诸般准备，所有事情皆在我算计掌控之中。”张百仁面带笑意，一双眼睛看向无尽星空，默然不语。

　　“七夕……就这般放弃了？”袁天罡无奈的道。

　　“呵呵！李河鼓胆敢擅自修炼我的五神御鬼大法总纲，乃自寻死路！”张百仁看向左丘无忌：“将此消息传出去。”

　　“是！”左丘无忌闻言恭敬一礼，随即略带迟疑道：“大都督，七夕那边……”

　　“莫要管她，生死皆有天命！”张百仁缓缓站起身，拔出了一边的宝剑：

　　“自我张百仁出世，还从未吃过这般大的亏！”

　　话语落下，张百仁身形变淡，已经随风飘散消失在空中。

　　“他去做什么？”尹轨看向诸位涿郡高手。

　　众人齐齐摇头，张须驼道：“看起来，大都督可一点都不像踏入天人大道的样子。”

　　“有点不对劲，老祖我怎么看这小子似乎是奔着牵牛星去的？”少阳老祖摸着下巴。

　　“什么？”

　　场中诸位高真俱都是变色一变，下一刻二话不说纷纷向星空追了过去。

　　东海最深处

　　此时龟丞相与四海龙王齐聚，却见龟丞相手中八卦流转，无尽气机聚散变幻莫测，过了许久后方才面色难看道：“有两个消息，一好一坏！”

　　“如何？”东海龙王道。

　　“坏消息是张百仁已经踏入天人大道。”龟丞相面色难看的道。

　　张百仁踏入天人大道，斩断了人性之后，便失去了道德的约束，变得无法无天肆意妄为，犹若这无尽苍穹寰宇，变幻莫测流转不定，难以预测。

　　“好消息呢？”西海龙王道。

　　“不管李世民也好，张百仁也罢，都不会活的时间太长，那个时候便是人族真空期，到那时便是我海族入侵中土神州之日。”龟丞相眼中露出一抹冷然：“祖龙龙珠落在了张百仁手中，青龙王的肉身被镇封于李唐皇朝，这才是真正的大麻烦。”

　　“老祖计将安出？”北海龙王道。

　　“只能寻一个机会，打入中土神州，抢了祖龙的肉身与龙珠。”龟丞相无奈道：“不过在那之前，要先将张百仁熬死！”

　　无尽星空

　　牵牛星座

　　张百仁一个人脚踏星河，漫步在浩荡星空之中，一步不知跨越多少星域，几十步后牵牛星座已经近在眼前。

　　“万物有灵，我知牵牛星亦有自己的灵性、意志。”张百仁站在牵牛星座前，此时中土神州、神州外的九州俱都触目可见，已经出了九州结界。

　　诛仙剑缓缓被其拔出，十万里星空为之凝顿。

　　“你若肯收回意志，今日饶你一次，未尝不可！”张百仁看着牵牛星座。

　　“轰！”

　　古老、磅礴，存在了不知多少年的牵牛星座此时轰然转动，似乎察觉到了张百仁的挑衅，浩荡意志击穿星河，无尽星光绽放，向张百仁横扫而来。

　　“无知者无畏！今日我便斩你意志，夺你牵牛星座主星，斩断牵牛星的因果！”张百仁面无表情，手中诛仙剑划过星空，一方星空散发出死气，被其一剑杀死。

　　“我张百仁自出道以来，还从未吃过这般大亏，从未被人这般逼迫，狼狈的踏入天人大道！”张百仁诛仙剑剑光轻旋，搅碎了那浩荡无极的星河，一剑斩出因果断裂，法则崩散，刹那间牵牛星与整个星空的因果被一剑斩断，星辰之间的引力、牵引拉扯之力就此消失，整个星座化作了孤立无援的孤星，星空中残余的诛仙剑气纵横，形成了天涯海角不可跨越的屏障。

　　牵牛星意志的反击被张百仁一剑斩杀，只见其手掌一伸，乾坤图被其拿捏在手中，下一刻张百仁掌中乾坤联合袖里乾坤洞开，万千法则加持于乾坤图上。

　　诛仙剑下，牵牛星座察觉到了死亡的恐惧，与死亡比起来，还是选择了被封印。

　　一掌伸出，遮天蔽日掩盖星河，惊动了天地间的无数先天神祇，惹得不知多少大能瞩目。

　　但星空中诛仙剑气惨烈的杀机，却叫人望而止步，根本就不敢靠近。

　　手掌遮天蔽日，笼罩了一方星空，无数凡夫俗子就见一只手掌忽然出现在星空中，插入了牵牛星座，将那牵牛星攥起，然后天空明暗晦涩不定，牵牛星就此消失。

　　“丧心病狂，大都督竟然不怕天地间因果反噬，强行出手干涉因果法则的运转，竟然封印了牵牛星！”张衡猛然抬起头，双目看向无尽星空，瞧着那遮蔽星空的大手，熟悉的剑气，惊得骇然失声。

　　尹轨等人此时亦站在九州结界外，双目看着那纵横星空的剑气，双目内满是无语。

　　谁能想到张百仁斩去人性之后得见本心，竟然如此嚣张霸道不可一世，就连牵牛星座亦要斩杀、封印。

　　“轰隆！”

　　星空中惊雷滚滚，浩荡天雷伴随着星辰意志，此时仿佛引起了连锁反应一般，刹那间卷起浩荡风暴，向张百仁轰击而来，不待其反应，已经打入了其胸口。

　　星空意志无视时空距离，张百仁站在星空内，根本就来不及反应，那无穷力量已经灌入其胸口。

　　“世界法体，镇压！”张百仁眼睛里满是凝重，收了诛仙剑后一步迈出，跨步走入九州结界内。

　　“那人便是张百仁？好霸道的剑气，纵使不朽强者，怕也要被斩灭时空，断了因果，永远封印在时空之内。”

　　此时九黎部落一道道人影抬起头，默默看着那走入九州内部的人影，忽然间陷入了诡异的沉寂。

　　“张百仁夺我九黎泉水，夺我九黎生命之泉，此仇此恨不共戴天，纵使此瞭再厉害，但只要我等先祖复活，终有报仇雪恨的机会。”有九黎一族强者咬牙切齿道。

　　“果然，失去了束缚，他变得更强了。”奢比尸收回目光。

　　“四海那几条老泥鳅有些不安分，只怕九州结界破裂就在今朝。”蓐收沉默了一会。

　　“天地间有五行魔兽，张百仁收服其三，剩下那两个若被咱们吞噬，怕也能恢复到巅峰状态。”玄冥冷冰冰的道：“正好趁着人族多事之秋，咱们出手夺了其余两位魔兽的本源。”

　　“不错，此话在理，我赞同！”

　　“我也赞同！此乃天赐良机！”

　　“……”

　　涿郡山下

　　七夕刚刚下山，便察觉到星空中的异动，只是仿佛忽然间惊醒了一般，犹若自梦魇中苏醒过来，站在那里呆愣愣的看着星空无语。

　　“为什么？为什么会这样？我怎么会因为一个男子，叫爹爹伤心？抛弃了涿郡的亲人？”七夕呆呆的站在了，仿佛忽然如闻晨钟暮鼓，双目中满是不敢置信，有些不敢相信这些事情是自己做下的。

　　再想想那李河鼓，一介穷酸书生，为何能吸引自己？

　　在自己身边才子、天骄无数，王孙贵族如猪狗，区区一李河鼓如何入其法眼？

　　“七夕姑娘。”

　　陆雨不知何时出现在山脚下，挡住了七夕的去路。

　　“姨娘……”七夕喊了一声。

　　“慢来，我可不是你姨娘，咱们已经恩断义绝了。”陆雨摇了摇头，在其身后左丘无忌、罗士信二人分别站立，面露感慨之色。

　　“你既然不再是咱们涿郡的人，那便要将咱们涿郡的东西留下，你这一身道功，不知吞了我涿郡多少天才地宝，还请七夕姑娘将修为留下，便可下山了。”陆雨轻笑。

　　“这是我爹的意思？”七夕闻言面色一变。

　　“不错，便是大都督的意思，这是大都督手谕！”张须驼叹息一声，手中拿着诏书走来，停在了七夕身前，将手中诏书递了过去。

　　“张伯伯。”七夕看着张须驼。

　　张须驼叹息一声，后退一步。

　　七夕拆开书信，确实是张百仁笔记、印信无疑，顿时犹若五雷轰顶：“我不信！我不信！爹爹怎么会这般待我？我要见爹爹！我要见爹爹！”

　　七夕转身便要向山顶跑去。

　　“一切都迟了！”左丘无忌一把扣住七夕肩膀，转身看向陆雨：“大都督说了，以溺水封印其奇经八脉，驱逐下山！”

　　“七夕，你莫要怪我！”陆雨手中拿出一只玉瓶，慢慢扒开塞子，向着七夕走来。

　　“我要见爹！我要见爹！”七夕眼眶含泪。

　　陆雨默然，过了一会才眼中含泪道：“迟了！一切都太迟了！”

　　说完话扣住七夕喉咙，手中溺水尽数灌入其口中。

　　“砰！”

　　左丘无忌松开手，七夕烂泥一般瘫软在地，不敢置信的看着眼前三人。

　　“走吧。”陆雨叹息一声。

　　左丘无忌与张须驼看了七夕一眼，无奈叹息一声，消失在了群山之。


第2089章 最后布局，收徒李治

　　眼见左丘无忌与张须驼消失，陆雨止住脚步，瞧着瘫倒在地犹若烂泥一般的七夕，眼中闪过爱恨交织诸般复杂之色，许久后才听陆雨轻轻一阵叹息：

　　“这溺水封印真元，定住精气神三宝，于你来说即是好事又是坏事！你若能利用溺水之力来淬炼精气神三宝，凝结圣胎度过九龙捧圣七日过关的劫数，便可证就阳神大道，从此超脱躯壳，阳神无忧无虑逍遥自在！五神御鬼大法，可借五位先天神祇之力，可克制此先天神水之威，你日后好自为之吧！”

　　陆雨话语落下，身形飘忽消失在群山之间，留下七夕匍匐在地不断痛哭流涕。

　　无尽星空，张百仁收了乾坤图，瞧着被封印在乾坤图中的牵牛星，眼中露出一抹冷厉：“若一剑杀了你，未免太过于便宜你了！”

　　“可惜，天罚即将变成风火大劫，煅烧我的真身，此乃因果业力纠缠之劫数，不论如何我是万万不能度过，在这之前还要好生下一盘大棋才可。”张百仁迈步走入九州结界，迎着诸位高真的目光，淡然自若道：“诸位为何汇聚在此？”

　　“大都督，你当真将牵牛星封印了？”尹轨嘴唇在哆嗦。

　　“你不是已经看到了吗？”张百仁不紧不慢道。

　　“你！你！你！”张衡气的说不出话：“当真是自寻死路！星空运行乃是定数，你胆敢逆天而行，这诸般因果，绝非你能担待得起的。”

　　张百仁笑而不语，绕过诸位真人，径直回转涿郡。

　　“不一样了！果然不一样了！若在往日，他怎么会做出这般丧心病狂的事情！”尹轨苦着脸道。

　　“怎么办？我看大都督头顶黑云缭绕，显然天罚将近，怕是离死不远了。”陆敬修无奈道。

　　“不知！”

　　众位道人你看我我看你，却找不出化解劫数的办法。

　　涿郡

　　诸女坟前

　　陆雨站在张百仁背后

　　“何不一剑将那李河鼓杀了？”陆雨有太多不解。

　　“杀一个李河鼓若能就此叫七夕成道，我早就动手了！正要借助李河鼓来历练七夕，相助七夕练就阳神！”张百仁笑笑，他虽然失去了感情，但却并不影响相助七夕成道。

　　就像是一个人不饿，并不影响他吃零食一样！一个人与乞丐毫无关系，但却依旧会给乞丐施舍一顿饭菜。

　　“你身上天罚的气机越来越浓了，你快要压制不住了！”陆雨看着张百仁。

　　张百仁笑笑，弹指解开身前袁守城的禁法，那袁守城身躯舒展，随即却动作呆住，一双眼睛愣愣的看着张百仁，不知该说些什么好。

　　“大都督，你……你怕是快要死了，这些年发生了什么？”袁守城惊得跌坐在地。

　　没有理会袁守城的话，张百仁身形化作清气，消散在虚空中。

　　“到底发生了什么？”袁守城看向陆雨。

　　“唉，说来话长……”陆雨无奈一叹。

　　长安城

　　太极殿

　　李世民躺在床榻上，口中不断咳出殷红色鲜血，抬起头看着床榻上的帷幕，双目呆呆看着上方梁柱许久不语。

　　在大殿两侧，侍卫恭敬站立，李治与武媚娘侍立床前不语。

　　“嗒~”

　　“嗒~”

　　“嗒~”

　　一阵阵舒缓自在的脚步声从大殿外传来，惊得李治与武媚娘抬起头，侧目看向寝宫之外；此乃皇城重地，何人胆敢在此随意游走？

　　侍立在两侧的侍卫对张百仁视而不见听而不闻，瞧见走进来人，李治惊得站起身：“大都督！”

　　不知为何，每次见到张百仁，李治总觉得自己心中都会有一种莫名其妙的感觉，就是难以言述的亲切，仿佛自己就是眼前之人，眼前之人便是自己一般。

　　“此乃皇城重地，何人胆敢擅闯！左右还不速速将其拿下！”武媚娘出声呵斥，瞧见轻松自在的张百仁，顿时心中慌了神。

　　“武姑娘，好久不见。”张百仁意味深长的看了武媚娘一眼，然后打量李治一会，方才缓步来到李世民床前，瞧着气息奄奄的李世民，默然不语。

　　李治与武媚娘此时被张百仁定住，身躯动弹不得，李治连忙道：“大都督与我父亦敌亦友，不知为何来深宫大内？”

　　“找你父亲谈一些事情。”张百仁慢慢坐在李世民床前，却见李世民竟然睁开双目，缓缓撑起双臂坐起身，声音虚弱道：

　　“难得大都督有雅兴降临，你二人莫要紧张，且退下吧！朕与大都督单独叙话。”

　　“不必，我今日来此，是有一件事要与你商议，这件事与太子也有关系！”张百仁慢慢站起身，在李世民寝宫内游走。

　　“果然，大都督无事不登三宝殿，你有何事尽管道来。”李世民笑看着张百仁：“咱们这一对将死之人，莫要卖关子了。”

　　李世民的状态瞒不过张百仁，张百仁的状态亦瞒不过李世民。

　　一边武媚娘听闻此言，眼中露出一抹精光，随即收敛的一干二净。

　　“果然，快人快语！既然如此，本座也就不再卖关子了。涿郡的地盘可以给你，可以归入李唐，但本座却有一件事需要你应承下来。”张百仁转身看向李世民。

　　“阁下莫非要反悔不成？”李世民没有回应张百仁的话，而是反问了一声。

　　“我怎么会当着天下群雄的面反悔？但你也知晓，我若身死，涿郡强者无数，没了我的弹压，只怕朝廷未必有实际控制权；纵使名义上臣服朝廷又能如何？不还是没有分毫利益？”张百仁笑眯眯的道。

　　“所以呢？”李世民不动声色道。

　　“太子修炼命运大道？”张百仁目光看向李治。

　　迎着张百仁的目光，李治侧目看向李世民，见到李世民点头，方才恭敬的道：“正是，治修炼的乃道法，立志参悟命运法则。”

　　“我若收你为徒，你当如何？”张百仁笑眯眯的道。

　　“啊？”

　　李治惊得张大嘴巴，一时间不知该如何是好。

　　一边李世民与武氏此时一瞪大眼睛，被张百仁话语雷的五脏六腑震动，大脑缺血，反应不过来。

　　“你要耍什么幺蛾子？”李世民下意识的问了一声。

　　“收徒而已，九州结界即将破碎，四海龙族蓄势待发，总归要提前布下后手。”张百仁扫过三人，不紧不慢道：“不乐意？”

　　“跪下。”李世民看向李治。

　　“噗通！”李治跪在了张百仁脚下。

　　“磕头，叫师傅！”李世民面色严肃道。

　　李治闻言二话不说，行了拜师礼，口中称师傅。

　　张百仁点点头：“你有了本座弟子的名头，日后压制涿郡，也算占据了大义！我有一宝唤作：乾坤图。今日便传你，望你日后能兴盛人道。待我死后，这诛仙四剑，便也一道传你了！”

　　“此事理应昭告天下，普天同庆。”李世民咳嗽着站起身，面颊上露出一抹潮红。

　　张百仁不紧不慢的踱步，自袖子中掏出两卷卷轴，慢慢的放在了李治手中：“这两卷图纸，其一为乾坤图，有承载江山之海量。另一卷乃为师毕生心血，唤作：诛仙阵图。其内有四位先天神祇，乃为师化身，有诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑各一柄，可诛杀天地间一切事物。日后若中土神州遭受劫数，你可以此对敌。”

　　“多谢师父！”

　　李治恭敬的接过阵图。

　　“诛仙阵图？真的假的？”李世民闻言眼睛都红了，普天之下何人不知晓此二图的威能？

　　自己若能有此阵图，则天下可平，四海可靖！

　　这可是张百仁毕生心血，竟然轻而易举的来到了李家，对李世民来说如坠梦中，简直是不敢置信。

　　这两卷阵图，乃张百仁毕生心血，威慑天下的关键所在。

　　“为何给我？”李治问出了李世民的心声。

　　“后继无人！”沉默一会，张百仁才道：“更何况，我若将此二宝传下去，只怕涿郡将会继续割据，中土不得一统。现如今九州结界破裂在即，我人族胜算渺茫，不能再继续耽搁下去了。”

　　大殿内鸦雀无声，过了一会才见李世民拍了拍张百仁肩膀，然后仰头大笑：“你总算是明白了一回。”

　　“我走了，收徒大典三日后举行，到时候传召天下各路高真观礼。”张百仁化作清风离去，李世民猛然咳了一口黑血。

　　“父皇。”李治连忙上前扶住李世民。

　　“没事。”李世民推开李治，慢慢站起身，眼中露出一抹思索。

　　“父皇，大都督不论如何，都没理由将宝物传给我李家。”此时李治目光变得诡异陌生起来，站在了李世民背后，可惜李世民没有察觉到。

　　“哈哈哈，那是因为此瞭已经步入天人大道，失去了七情六欲爱恨情仇，只注重天道大势！李家一统天下乃大势所趋，他身为天人当然不会阻止，反而要顺水推舟。”李世民拍手大笑，心中疑惑尽去，眼中露出一抹感慨：“日后，我李家将有万世不灭之根基矣！你莫要辜负诸位先祖期盼，定要光大我李家。”


第2090章 李河鼓的作用（上）

　　八月十八

　　一则消息轰然传遍天下，引爆各大势力，惊得江湖卷起了千重浪。

　　路边酒肆

　　一群赶脚的路人坐在酒肆中喝着茶水，却见一身披皮袄的汉子端起浊酒，双目内流露出道道精光，显然也是精气神充足内蕴的武者之流。那汉子喝了一口酒水，方才放下手中小碗：“诸位，听说了没有，今日大都督要在长安城收当朝太子李治为徒，并传下诛仙阵图以及乾坤图等诸般宝物，用来镇压人族气数。”

　　“什么？此言当真？”有人不信，提出了质疑：“大都督不是与朝廷势如水火你死我活吗？怎么会将自家诸般宝物忽然传给李治？”

　　“这等消息，必然是有人以讹传讹，故意散播这般无脑的消息。”有武者嗤之以鼻，眼中满是看破一切的嘲弄。

　　“据说大都督与李世民决战，双方两败俱伤命不久矣；而如今七夕与大都督断绝父女关系，涿郡后继无人，大都督为了涿郡、神州安危，不得不妥协，将辛苦打下的江山尽数成全了李唐。”有一头发花白的老叟眼中满是感慨：“为我人族大势，大都督高义！真乃大豪杰也。”

　　“真搞不懂，七夕为何会看上李河鼓那穷小子，据说那小子得了五神御鬼大法的总纲，只要能寻到李河鼓，夺回五神御鬼大法的总纲，便可解开当年被大都督种下的禁制。”

　　“此言当真？”

　　“不假！”

　　“不单如此，谁若是能得了五神御鬼大法总纲，还能操控当年修炼了五神御鬼大法的真人，只怕各大道观难逃毒手，任凭驱策！”

　　“天下宝物，有德者居之；李河鼓何在？”

　　“长安城外！”

　　“……”

　　“砰！”

　　手中酒碗被打碎跌落在地，七夕身披斗笠，听着背后众人的议论，只觉得大脑发晕，手中酒盏把持不住。

　　“怎么可能！涿郡是爹爹毕生心血，为了涿郡妻离子散家破人亡，他怎么会舍得将自己的心血成全别人？而且还是成全他最大的对手？”七夕心中满是不解。

　　自从离开涿郡七夕跌跌撞撞下山之后，才走三日便听闻这等变故，顿时惊得心中发慌，猛然站起身，看着身后的那武者：

　　“之前兄台说大都督命不久矣，可是当真？”

　　那武者瞧着身披斗笠的七夕，心中虽然诧异，但却依旧点点头：“不错！此事天下共知，大都督与当朝天子决战八月十五，双方两败俱伤之后，又只身前往星空，斩断星空法则，封印了牵牛星的力量，现如今只怕天罚随时都会降临，命不久矣！”

　　“砰！”

　　案几摇曳，七夕努力撑住自家身子，然后纵身而起消失在了荒野之中。

　　不远处

　　陆雨与鱼俱罗站在一处，左丘无忌放下手中水晶球，转身对二人道：“接下来便是要按照大都督计划，引导江湖中人追杀李河鼓，利用李河鼓激起七夕对力量的渴望，然后突破关隘踏入阳神大道。”

　　“上京城，我要去上京城！”

　　七夕骑着马匹，一骑绝尘向长安城赶去。

　　北天师道

　　张衡看着手中请帖，整齐的胡子刹那间被揪掉一地，双眼瞪大惊得站起身：

　　“这不可能！大都督莫非是疯了？怎么会将诛仙阵图与乾坤图传给李治？”

　　“不对！不对！其中定然有我不知道的因由！老夫定要亲自前往长安城一探究竟！”张衡收起请帖，猛然化作流光远去。

　　不单单张衡不敢置信，就连达摩、尹轨等人同样不敢置信。

　　嵩山

　　少室山

　　达摩看着手中请柬，面色逐渐难看起来。

　　五祖在其身后，弘忍低声道：“祖师，怕是不妙！大都督传了诸般宝物，李治又有李唐皇朝气数加持，只怕武家女命格难以压制得住其天子气数。”

　　达摩默然不语，好一会才道：“既然有请帖到来，想来此事做不得假，必然是真的。看来想要推举武则天登临皇位，还需花费一番心思。”

　　达摩转身看向慧能：“记得当年世尊留下一颗舍利子，作为我佛门镇压气数的宝物？”

　　“就在嵩山大雄宝殿之中。”慧能低声道。

　　“将此物送入长安，送到李治的面前。”达摩慢慢站起身。

　　“祖师，舍利子何等珍贵？？？”弘忍不解。

　　“既然不能强行命格压制，那就只能想办法送李治归天！李治修炼道功，修为越高死的就越快！这一颗舍利子，足以将其送入法身境界。”达摩不紧不慢的捻动念珠：

　　“本座要亲自前往长安城去看一虚实！大都督葫芦里到底卖的什么药！”

　　长安城

　　此时午门外人头攒动，各路江湖高手、道门高真俱都齐齐汇聚，陆敬修、张衡、达摩等人站在不远处楼阁上，眼中露出一抹不解、疑惑，乃至于淡淡的悲切。

　　“都到齐了。”张百仁与李世民、李治三人出现在高台上，却见张百仁面色从容淡漠的站定，扫过场中诸位佛道高真，眼睛里流转出道道精光。

　　“今本座收李治为亲传弟子，授诛仙阵图一卷、乾坤图一卷、玉簪一枚，望各路群雄见证！”张百仁拿出诛仙阵图、乾坤图、玉簪以及定海神针，放在了李治身前。

　　“弟子叩谢老师。”李治此时恭敬一礼。

　　“大都督，三思啊！”尹轨忍不住出声阻止。

　　张百仁摇摇头：“本座已经深思熟虑。”

　　“礼成，有请诸位道长、高真大德前往皇城参加盛宴。”长孙无忌高声道。

　　皇城外

　　厮杀惨烈

　　李河鼓看着身前的惨烈厮杀，双目发直跌坐在血泥之中，双目无神呆呆发愣。

　　“河鼓！”

　　七夕赶了回来，可此时七夕早就没有了道法，更没有诸般高手护持，与寻常凡俗间女子无异，贸然闯入场中，却见一黑衣人提脚踹出，将七夕踹翻在地，提起大刀便要斩杀。

　　“慢来，此女乃大都督唯一血脉，虽说断绝父女关系，但你若敢伤害其一指，只怕顷刻间便会遭遇不测！我等只求五神大法总纲，莫要多生事端！”一头领扯住了那黑衣人。

　　黑衣人闻言心中一惊，手掌哆嗦，钢刀差点跌落在地，然后转身看向倒地不起的七夕：“来人，请七夕公主在一边休息！”

　　“是！”

　　有黑衣人上前拦住七夕，将其挡在草庐外，却见那黑衣人手起刀落，斩了最后一个敌手后，来到了李河鼓身前，面色狰狞的俯视着李河鼓：“五神御鬼大法总纲在哪里？”

　　“不知道！”李河鼓瞪大眼睛，双目中满是怨恨。

　　冤枉！委屈！无助！

　　李河鼓撞天屈，他可从未听过什么五神御鬼大法总纲，你叫他怎么交出来？

　　“不知道？”

　　黑衣人手起刀落，李河鼓耳朵飞起，血液喷溅了不远处七夕一脸：“现在知道了吗？”

　　“不知道！不知道！我是真的不知道啊！”李河鼓翻滚哀嚎。

　　“唰！”

　　又是一道寒光匹练划过，刹那间斩断李河鼓的鼻子：“说还是不说？大爷我最喜欢嘴硬的！”

　　“我真的不知道！大爷，求你放过我吧！所有道法，皆是七夕传授与我，小人当真不曾听过这五神御鬼大法总纲！”李河鼓哀嚎不断，不断祈求。

　　黑衣人侧身看了七夕一眼，对着李河鼓又是一刀：“你到底说还是不说？”

　　若能从七夕身上获得五神御鬼大法总纲，他早就动手了，何必等到现在？

　　自己若敢对七夕动刑，只怕有命拿法诀，却没命施展。

　　“住手！你们住手啊！”七夕在不断哭嚎，可那黑衣人却不理会，只是一刀又一刀的在李河鼓身前划过，刹那间已经血流成河。

　　“我爹是涿郡大都督张百仁，你们速速放开我，日后我爹若追究起来，管叫尔等灰飞烟灭不得好死！”七夕拼了命的挣扎。

　　“呵呵，大都督早就将你逐出涿郡，断绝了父女关系，你还以为自己是当年的那个公主？没听说过落地凤凰不如鸡吗？”那黑衣首领闻言放开李河鼓，手中带血的钢刀拍打在七夕脸上，刹那间七夕面颊红肿，两颗洁白牙齿喷了出来。

　　“这些家伙，未免太过于放肆！”远方左丘无忌瞧见这一幕顿时怒从中起。

　　“莫要乱来！”陆雨拉住左丘无忌肩膀：“吃得苦中苦，方为人上人！”

　　“你敢对我无礼！”七夕怒视着眼前男子。

　　“呵呵！”男子冷然一笑，一脚将七夕踹入血泥内，转身对着李河鼓不断挥舞钢刀，一个呼吸间二十多刀斩出，疼的李河鼓不断哀求。

　　“果然，龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺！往日里你等货色，给本小姐提鞋都不配！”七夕怒视着黑衣人。

　　黑衣人不语，只是刀剐李河鼓，一条条血肉不断纷飞，落在了七夕面前。

　　瞧着白骨森森的李河鼓，耳边萦绕着凄厉的惨叫，七夕怒斥道：“都给我住手，你们要的五神御鬼大法总纲，就在我身上，你们放开他，我便将此妙诀传授尔等！”


第2091章 李河鼓的作用（下）

　　“不吃苦中苦，难为人上人！七夕生而享尽荣华富贵，却不知修为、权贵的好处，不晓得生活之艰辛，不通人情世故，这也是其一次历练、劫数。”陆雨眼中神光流转。

　　“你先将口诀背诵出来，待我兄弟验证真伪无误之后，在放了此人！”黑衣首领眼中满是冷光，瞧着七夕的容颜，不由叹一口气。这般如花似玉的大姑娘，自己却无福享用，当真是叫人惋惜至极，日后不知便宜了谁家子。

　　七夕挣扎着自怀中掏出一卷书籍，摔在黑衣首领怀中：“五神御鬼大法总纲便是在此，你且放了他吧！”

　　“当真是五神御鬼大法总纲？”黑衣首领闻言拿住书籍，顿时呼吸急促起来，不断翻看着手中书籍，过了一会验证无误，方才对七夕一礼：“多谢姑娘成全之恩！作为回报，这吃软饭的小白脸，我便替姑娘解决了吧。”

　　“尓敢！”七夕声音凄厉，下一刻骇然失色。

　　只见刀光霍霍，伴随着一道道凄厉惨叫，刹那间李河鼓竟然被那黑衣人千刀万剐，化作了森然骨架。

　　“混账！我日后定要尔等魂飞魄散，永世不得超生！”七夕呲目欲裂。

　　黑衣首领仰头一阵狂笑：“只怕你这辈子都没有那个机会了！”

　　话语落下，转头对手下道：“此处距离长安城颇近，一旦惊动长安城内高手，你我必然死无葬身之地，还是赶紧走吧。”

　　黑衣首领扫过场中，下一刻突破音爆，遁入了群山之中。

　　“河鼓！”七夕瞧着那一地碎肉，森然的骨架，只觉得身子骨一软，整个人瘫了过去。

　　不远处

　　罗艺摇摇头，瞧着遁入山林的黑衣首领，轻轻一声叹息：“千不该万不该，尔等不该动了贪念；拿了不该拿的东西，看了不该看的东西，今日留你等不得！”

　　话语落下，罗艺已经突破音爆，带着白色气浪没入了群山之中。

　　“罗艺对五神御鬼大法总纲起了心思。”瞧着迫不及待去追缴神通的罗艺，左丘无忌面色阴沉起来。

　　“那又如何？说到底想要练成五神御鬼大法总纲，便需要纳五神之气，成为大都督手下的傀儡！他若动了不该动的心思，只会自投罗网成为大都督傀儡，且由得他去吧！”陆雨叹息一声：

　　“给陆敬修传信，当年其欠下大都督一个人情，也到了偿还的时候！”

　　且说长安城大会散去，各路高真满怀心事的离去，陆敬修出了长安城，一路径直向城南村落而来，不多时便瞧见那破败村庄，晕倒在地的七夕以及那满地尸体。

　　陆敬修略施神通，将晕倒在地的七夕唤醒，却见七夕扑倒在地嚎啕大哭，声音悲切差点晕过去。

　　“河鼓~~~”七夕扑在李河鼓尸骨前，哭的天昏地暗。

　　“公主节哀。”陆敬修劝了一声。

　　“呵呵，我哪里还是什么公主，道长莫要打趣我！”七夕惨然一笑：“还要多谢道长活命之恩。”

　　“唉！”陆敬修叹息一声：“这尸骨似乎是公主的熟人？”

　　“李河鼓。”七夕哭啼着道。

　　陆敬修闻言默然，过了一会才道：“公主何必如此悲伤，岂不闻这世间有活死人肉白骨的神通？”

　　七夕闻言啜涕顿住，然后猛然侧目看向陆敬修：“何处有活死人肉白骨的神通？所谓生死人肉白骨，不过虚妄而已，道长莫要骗我开心了。”

　　“公主糊涂，大都督神通无边法力无尽，弹指间可捏土造人，重塑三魂七魄；李河鼓虽然已经身死，但只要大都督肯出手，想复活此人却也是不难。”陆敬修不紧不慢道。

　　“当真？”七夕闻言顿时打起精神。

　　“自然不假。”陆敬修道。

　　七夕闻言猛然站起身，扑在李河鼓尸骨前，拽住李河鼓的骨架，便向涿郡走去。

　　“公主，此去涿郡千里迢迢，公主失去了神通术法的护身，待赶到涿郡，只怕李河鼓身躯已经腐朽了。”陆敬修道。

　　“还请道长助我一臂之力。”七夕闻言跪倒在地，对着陆敬修恭敬一礼。

　　“起来吧！大都督于我有恩，大都督的事情便是我的事情，你是我的晚辈，我又如何不照顾你？这一路我便亲自陪你同去，你我二人三日便可赶至涿郡。”陆敬修施展神通，收起李河鼓白骨，然后拖着七夕远去。

　　“成了！能不能度化七夕，就看这一遭了。”瞧着远去的二人，陆雨慢慢自树林里走出，屈指一弹将院子化作铺天盖地的大火，然后一群人匆匆消失在丛林内。

　　且说陆敬修带着七夕一路腾云驾雾，二人第三日黎明赶至涿郡，却被涿郡看守山门的神将拦住。

　　“来者何人？”

　　天空中神光交织，将陆敬修与七夕的遁光逼落，降在了山脚。

　　“贫道陆敬修，乃都督故交，特领七夕公主前来，有要事相求。”陆敬修对着看守山门的神将一礼。

　　“原来是陆道长。”看守山门的神将闻言细看二人，随即一愣，过了好一会才听神将道：“大都督有令，陆道长来了自然可以入山，但七夕……”

　　二位神将面带为难的看着七夕：“公主，都督一言九鼎，我等不敢不尊，您还是莫要叫小的为难了。”

　　陆敬修闻言看向七夕，却见七夕面色难看：“你等可知我是谁？”

　　“公主，您莫要为难我等，若将你放进去，只怕我二人少不得受三千铜锤之苦。”守山神将苦笑。

　　“混账。”七夕喝骂了一声，便要强闯，却被两位神将牢牢的拦住，不肯放开分毫缝隙。

　　“姐姐，你莫要为难两位尊神了。”只听一声幽幽叹息响起，然后就见晓雯缓步自山林间走出，瞧着衣衫狼狈的七夕，摇了摇头：“你们二位退下吧。”

　　“这……”二位神将面带为难之色。

　　“我如今是涿郡头领，难道尔等连我的话也不听？”晓雯面色一沉。

　　二位神将连忙告罪，然后退了下去。

　　“爹在哪里，我要去见爹！”七夕一双眼睛里满是焦急之色。

　　“见了怕也是无用。”晓雯轻轻一叹。

　　“为何？”七夕却是不信。

　　瞧见七夕的目光，晓雯摇摇头，转身向山巅走去：“随我来吧。”

　　依旧是那个熟悉的瀑布，张百仁一袭白衣，静静的站在瀑布前。

　　晓雯领着七夕，来到张百仁身后，却见七夕径直跪倒在地，声音凄厉的哀嚎：“爹，女儿知道错了，求您救救他吧。”

　　空气宁静，唯有瀑布暄腾的声音，虚空中水汽不断作响。

　　没有回应七夕的话，张百仁背对众人，看着身前瀑布许久不语。

　　“爹！只要您能救了他的性命，女儿便回到父亲身边苦心修行，还望爹爹开开慈悲，救救他吧！都是女儿害得他命丧黄泉，爹……”

　　七夕泪如雨下，不断哽咽。

　　天下间豪杰无数，天骄贵族数不胜数，自己为何却偏偏喜欢上一个毫不起眼的李河鼓，七夕自己也不知道为什么！

　　喜欢一个人，需要知道为什么吗？

　　“你不要哭了，哭也没用！在当日姐姐离去下山的那一刻，大都督便已经化作天人，再无凡间之心性！”晓雯叹息一声。

　　“你说什么？”七夕哭啼顿住，猛然转头看向晓雯。

　　“大都督为了早日功参造化证就金身，及得上那些老古董千年底蕴，不惜兵行险招踏入天人大道，将一缕情丝寄托在你的身上，你若动情，便会触及大都督的情丝，使得大都督坠入万劫不复之地，再也无法自天人境界踏回！”晓雯缓缓闭上眼睛。

　　“不可能！你是骗我的对不对？为什么这等事情，从未有人对我说起过？”七夕闻言如遭雷击，身躯不断颤抖。

　　“义父曾言怕你承担压力，所以此事便隐瞒了下来！”晓雯叹息一声。

　　“爹！”

　　七夕哭喊着扑倒张百仁背后，将其死死抱住：“爹，你回头看看我，我是七夕啊！”

　　“唉！缘起缘灭，缘聚缘散！你我父女之情已断，乃天数使然！”张百仁转身看着七夕，瞳孔仿佛古井，没有丝毫感情、波动：“你下山去吧。”

　　“爹！”

　　七夕还要在喊，却见张百仁大袖一挥，陆敬修与七夕、晓雯已经尽数来到了山脚下。

　　“没用的。”陆敬修拉住了七夕：“一旦踏入天人，便再也无法逆改，没有人能将其拽回来。这一遭算是白来了。”

　　“我不信！我不信！他怎么会毫无征兆忽然间就踏入了天人！为什么？？？”七夕在不断痛哭。

　　陆敬修默然不语，晓雯看着远方山巅，许久后叹了一口气。

　　夕阳西下

　　才见七夕慢慢站起身，失魂落魄的向山下走去，陆敬修连忙跟上，劝慰道：“世事变幻莫测，不可估量！你还要想开一些。”

　　七夕闻言默然，一个人站在山风中不语，看着天空中的星星。

　　就这般站立了一夜，第二日大日东升，迎着天边的一缕紫气，七夕忽然间开口：“求人不如求己，实力才是真，荣华富贵皆如过眼云烟，我要修道！此生一定要证就阳神！”


第2092章 转劫重修

　　唯有失去，经历过绝望，才会知晓力量的用处。

　　现在七夕懂了，靠人不如靠己，唯有自己才是最大的依仗。

　　东海最深处

　　大海卷起无尽波浪，道道浪潮在翻滚。

　　龟丞相手中持着龟壳，碎碎念不知嘀咕着什么，过了许久后才道：“张百仁传位李治，竟然赐下诛仙阵图与乾坤图，却是有些麻烦！”

　　“丞相，何时起兵？”西海龙王有些迫不及待的道。

　　自从解除四海禁锢，拔除定海神针之后，四海龙王犹若脱去桎梏，整个人都充斥着高昂战意，恨不能起身杀入中土神州，夺了人族祖地。

　　“不急，几十年都等了，还差这几日？老祖我夜观天象，按推大道纹理，天罚就在这三五日之内，到那时便是张百仁的死期！张百仁若逝去，李世民独木难支，不足为虑！”龟丞相美滋滋的收起龟壳：“看戏就好。”

　　涿郡

　　瀑布前

　　张百仁一双眼睛看着天空中冥冥的黑云，轻轻一声叹息，那黑云却不是黑云，乃无穷无尽的因果业力，无数法则交织汇聚的劫数。

　　“不如归去！不如归去！”

　　瞧着那浩荡劫数，张百仁轻轻一笑，肉身竟然化作齑粉，一道血红色极光裹挟着花瓣，冲入黑云之中，弹指间血雨弥漫中土神州。

　　“大都督！”

　　鱼俱罗等人心有所感，俱都骇然失色，纷纷突破音爆向山巅而来。

　　“走了！”张衡叹息一声，站在山巅瞧着涿郡方向默然不语。

　　“属于张百仁的时代结束了。”

　　白云道观，白云手持拂尘正在打坐念经，此时瞧见飘落身边血雨，轻轻一声叹息，话语里充斥着无尽感慨。

　　“大都督！”涿郡无数高手同时抬起头，纷纷向山巅窜来。

　　“真的死了吗？魔种却没有丝毫异动，你究竟想要干什么？”巫不樊抱着禹王鼎，眼中满是凝重。

　　张百仁修成三千法身，死亡亦是新的开始，随时都有可能复活过来。

　　不过按照常理来说，没有三五十年，张百仁休想脱劫而出。

　　何谓脱劫？

　　就是说那三千法身中必须有一尊修成阳神，记起前世今生的诸般因果，然后才能唤醒三千法身的力量。

　　张百仁陨落，众人虽然讶异，但却也并不感到悲切。

　　在修行界中，阳神真人转劫投胎，并不是什么稀奇的事情。

　　“定海神针！”龟丞相呲牙咧嘴，眼中露出一抹贪婪：“张百仁死了，这诸般宝物可就要各凭本事了。”

　　长安城

　　李世民猛烈的咳嗽着，一口口黑血不断喷出，瞧着天边那一道血光，感受着天地间的诸般气机，眼中露出一抹笑意：

　　“这一局，我赢了！是朕赢了！你终究是熬不住，走在了朕的前面！”

　　“陛下，大都督身陨，其身上诸般宝物无主，可是一次难得的大好机会。”房玄龄与杜如晦此时脚步匆匆闯入大内，对李世民焦急的道：

　　“太子乃是大都督徒弟，理应继承大都督衣钵，那些宝物理应归属太子才是！”

　　“妄结因果！他只是转劫重修而已，又没有真的死亡，那宝物烫手的很！”李世民摇了摇头，身躯摇摇欲坠，一阵冷风吹来，竟然跌坐在地：

　　“去请达摩来此。”

　　嵩山

　　少林寺

　　达摩抚摸金珠，一双眼睛看向远方血红色光柱，面色古井无波，眼观鼻鼻观心：“阿弥陀佛！”

　　“大都督死了，其身上诸般宝物。”三祖有些心动。

　　“转劫重修，乃所有修士踏入金身之前，都必须经历的关隘！他有三千法身，转劫归来乃是定数，没有人能阻止。”达摩看向三祖：

　　“你若不怕与大都督结下因果，尽管去夺宝好了！”

　　“几十年后惊瑞已经降临，到那时纵使大都督归来又能如何？咱们已经称仙做祖……”三祖有些犹豫。

　　“呵呵，百年之内能有惊瑞降临便不错了，张百仁将惊瑞仙机搅得底朝天，方才放心转劫重修，当真是卑鄙的很！”达摩恨得咬牙切齿。

　　“佛祖，朝廷传召，欲要邀请祖师前往长安。”有佛门弟子前来通传。

　　达摩手持金珠，嘴角微微翘起：“机会来了。”

　　此时此刻，天下各路高手的目光，俱都纷纷看向了涿郡。

　　“大都督去了。”张须驼声音低沉。

　　瀑布前

　　涿郡各路高手此时纷纷汇聚，瞧着虚空中汇聚的因果劫数，还有那逸散的宝光，俱都是纷纷陷入了沉默。

　　“爹！！！”

　　七夕闯入山中，瞧着空荡荡的瀑布，眼中流出两行血泪。

　　自今日后，那个庇佑自己，自己最大靠山的男子走了，再也不会回来了。

　　“哈哈哈，哈哈哈，张百仁啊张百仁，想不到你也有今日。”有人在暗中冷笑，却见天边一道金光流转，瞬间划过虚空，向天空中的诸般宝物卷去。

　　“此乃涿郡宝物，阁下何人，胆敢在涿郡放肆？”张衡手中三千拂尘弥漫天际，刹那横扫虚空，弹指间来到近前，向着满天宝光卷去。

　　天边一把青萍剑划过，刹那间斩入黑色云雾，只听得一声惨叫，云雾中无数鬼魂烟消云散。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　此时虚空中满天宝光，仿佛是受惊的兔子般，刹那间化作流光远去，弹指间消失在冥冥之中。

　　“追！”

　　自古以来宝物动人心，更何况张百仁身上诸般宝物，无一不是太古时期的玄妙之物，其内有无穷玄妙，顿时惹得不知多少人眼热，纷纷追赶了上去。

　　长安城

　　白马寺

　　玄奘放下手中钵盂，一双眼睛看着涿郡乱相，眼中露出一抹感慨，许久后才低声道：

　　“我知道你没死！没有人能杀得死你！早点回来吧，人族撑不了太久。”

　　“大都督有言，令我等向长安城递交文书，日后涿郡便是大唐州府。”张须驼等人没有理会散去的宝光，而是商议眼前之事。

　　“大将军怎么说？”张须驼看向鱼俱罗。

　　鱼俱罗闻言默然，过了许久方才叹息一声，刹那间似乎老了十几岁：“此乃大都督决策，老夫没有异议！日后涿郡之事，有劳诸位多多费心了。”

　　说完话鱼俱罗转身离去，消失在了山巅。

　　“我以为鱼将军会动手的。”晓雯松了一口气，看着鱼俱罗背影，面露感慨之色。

　　“我等都是死人，命是大都督给的，区区涿郡虽是我等精神寄托，心头肉，但却也及不上大都督法令！大都督是神！不可违逆的神，没有人能违逆大都督法旨！鱼俱罗纵使心中不满，但却也绝不会违逆大都督法旨！”张须驼看向晓雯：“一代新人换旧人，我等老家伙窃据涿郡大权太久，也该给年轻人让开路了。”

　　“大将军……”晓雯闻言心中一惊。

　　“莫要说了，我等皆已经商议好，日后涿郡阳世就交给你了，我等率领大军前往阴曹地府，镇压阴曹气数！也免得受李唐的闲气！”张须驼一双眼睛看着晓雯：

　　“涿郡交到你手上，是大都督的决定，你莫要叫大都督失望！”

　　张须驼大步离去，转眼间便消失在山林间。

　　“我知道，涿郡侯的权柄落在我身上，诸位将军却是瞧不起我！自古男尊女卑，诸位大将军俱都是至道强者，怎么会任由女人骑在头上？”晓雯攥紧了手中蝎子精，眼中露出一抹感慨。

　　风雨雷电四兄妹你看我我看你，陆雨摇了摇头：“诸位将军隐退倒也好，涿郡权利便真正落入了你的掌控。”

　　“我最担心的便是罗艺此人，失去了二位将军的肘制，罗艺乃涿郡门阀世家的标杆，就怕涿郡世家死灰复燃！到时候众人在我身份出身上做文章，只怕有些不妥！”晓雯低下脑袋，抚摸手中蝎子精。

　　“怕什么？”陆雨笑着道：“大都督可不是死了，而是转劫重修，其还有五尊神祇化身留在李唐皇朝，只要都督在世，谁能撼动你的位置？罗艺顶多是暗中搞一些小动作罢了。”

　　“希望如此吧。”晓雯擦了擦面颊，转身看向风雨雷电四兄妹、荆家兄弟：“诸位叔叔伯伯，可否助我一臂之力？”

　　风雨雷电四兄妹苦笑，陆电道：“非是不肯助你，而是大都督临行前另有交代。我们四兄妹要动用天听去寻找其余两大魔兽，哪里有时间在涿郡耽搁。”

　　晓雯闻言面带失望之色，一双眸子看向荆家兄弟：“二位叔叔呢？”

　　荆无双摇了摇头：“大都督自有吩咐，我等各有使命！”

　　晓雯闻言苦笑着低下头，却也不再多说。

　　转眼间诺大涿郡，忽然给晓雯一种千疮百孔的感觉，往日里稳固无比的靠山，在这一刻竟然开始动摇了起来。

　　“大都督留下的遗宝，有劳诸位追回，晓雯尚且有事要处理，就此告辞了！”晓雯站起身，对着几人恭敬一礼，然后下山远去。

　　“唉！”陆雨叹了一口气：“大都督给晓雯出了一个难题，诸位将军都是老资格，如何会服一个小娃娃？”


第2093章 冲击武媚娘

　　这是一个无解的难题，莫说晓雯只是张百仁养女，纵使是张百仁的嫡传女子七夕，也不能使得这些老将心服口服。

　　咱们可以服你父亲，敬佩你父亲的实力、修为、人品，你父亲可以为涿郡提供庇佑，成为涿郡的保护伞，咱们自然云集影从去跟随他。但现在你父亲没了，你凭什么叫大家心服口服？难道就因为你是大都督女子，便天生该执掌涿郡的命运？天生获得大家效忠？

　　晓雯需要一个机会，一个叫涿郡所有强者皆认可她的机会！

　　“七夕随陆敬修去修道了，再出山怕是已经证就阳神，咱们也算给大都督一个满意的交代。”陆雨瞧着杨汐月姐妹，站在山风中任凭发丝飞舞：“我只是好奇，他诸般布局谋划，究竟是为了什么？”

　　“你说，他现在转世到了那里？”杨汐月话语朦胧。

　　“左右不过三十几年的时间而已，咱们等得起！”纳兰静不紧不慢，满不在乎的道。

　　张百仁去了哪里？

　　长安城

　　太极殿偏殿

　　一阵阵喘息伴随着撞击、女子压抑到极致的喘息声，在整个太极殿偏殿扩散开。

　　当张百仁睁开眼时，便已经看到了身下媚态无限，风情万种的武家女子红唇不断开启，细嫩白腻的牙齿咬着诱人的红唇，低低喘息声不断钻入其耳中，仿佛催命魔音一般，此时纵使铁石心肠之辈，却也要被那柔肠百转的绕指柔给融化掉。

　　李治与武家女子勾搭在一起，在张百仁预料之中，只是这个时间节点似乎有些尴尬。

　　门外是大内侍卫，主殿是陷入昏迷的李世民，这场景怎么看怎么刺激。

　　瞧着衣衫上的落红，再看看身前软腻犹若一摊水般的武家女子，张百仁很识趣的压下了诸般疑问，扛起武家女子，开始疯狂的冲击起来。

　　半晌

　　才听一阵长长舒气声响起，武家女子咬着张百仁肩膀，身躯一阵僵硬，似哭似啼的声音不断在喉咙间扩散开，响彻于张百仁耳边。

　　刹那间水乳交融，命运法则浮现，大道花流转，不断捕获着武家女子周身展现出的命运法则韵律。

　　“你怎么了？”武家女子趴伏在张百仁胸口，一双眼睛看着张百仁下巴，眼中露出些许惊疑。

　　“没怎么。”张百仁抚摸着武家女子柔顺的长发。

　　“不知为何，臣妾忽然心中有些不安，总觉得太子殿下与之前变得不一样了。”武家女子舔了舔张百仁胸前凸起。

　　张百仁一笑，拍了武家女子一巴掌，然后抚摸着怀中柔软，慢慢坐起身子斜倚在软榻上：

　　“此次破身，必然瞒不过宫中明眼之人！你打算如何应付过去？”

　　“天子卧病在床，现如今已经气息奄奄，随时有可能驾鹤西去，我怕什么？是人都知我近不得男子，否则便会被太阳神火炼死，唯有碰到殿下，不知为何那神火竟然失效，显然是你我天定姻缘！”武家女子一双眼睛看着张百仁，仿佛水蛇般趴在了张百仁身躯上，细嫩舌尖舔着其下巴：“日后太子殿下登临九五，显然是会为臣妾做主的。”

　　“你放心，我若登临皇位，必然会赦封你为皇后。”张百仁挽住武则天腰肢，然后看了看外面天色：“咱们进入偏殿的时间不短了，还是赶紧出去，免得被人说闲话！须知人言可畏，虽然你有诸般神异，男子不可近身，但却也需注意一些的好。”

　　张百仁慢慢推开武则天，缓缓整理着衣衫，瞧见不远处案几上摆放的诛仙阵图以及乾坤图，嘴角微微翘起，露出莫名的笑意。

　　穿戴好衣衫，将二宝重新收入阳神孕育，张百仁晃了晃脑袋，李治乃其化身，对于李治身份的适应，没有丝毫难度。

　　“太子殿下，陛下醒了，传你过去训话。”有内侍快步走来，对着张百仁恭敬道。

　　张百仁点点头，收敛诸般神异，仿佛真化身李治，脚步虚浮的向大殿中走去。

　　太极殿

　　案几上摆放着无数尚未批奏完的奏折，李世民肌肤枯槁的端坐在床前，达摩祖师侍立在不远处，正在为李世民讲授佛法。

　　李世民虽然元气耗尽，但嘴角却浮现出一抹笑意，显然心情不错。

　　“拜见父皇。”张百仁对着李世民恭敬一礼。

　　风水轮流转，时至今日以李治的视角去看李世民，张百仁纵使天人心境，却也不由得产生丝丝得意。

　　任凭你油滑似鬼，却也要喝本座的洗脚水，这李唐江山还是我的！中土神州还是我的！

　　“罢了，起来吧！”李世民有气无力的挥挥手，示意张百仁坐下，然后继续听达摩讲法。

　　待到过了一时半刻，才听达摩止住话语，双手合十道：“陛下，《金刚经》已经讲解完毕。”

　　李世民笑了笑，过一会才道：“当年大乘佛主有言，朕相助佛法东传，便予我佛门佛陀果位，不知可否还作数？”

　　问这话的时候，李世民自己心中都没底；当年他做的可是有些不地道，货卖两家从中取利，却同时得罪了道门与佛门。

　　达摩闻言苦笑，虽然心中有万千不愿，但江山却还是李唐的江山，李治更是得了大都督青睐，有诛仙阵图与乾坤图在手，除非他不想再中土混了。

　　“此乃佛祖亲自应承，自然作数！”达摩手中拿出一道金黄色符诏，放在李世民身前：“陛下内炼气血，打磨筋骨，按理说精气神无漏，理应寿五百才对，但却因为中了大都督剑气，一身气血、根基尽数为诛仙剑气所吞，倒不如保留残余元气，趁早了断的好。”

　　李世民小心翼翼的接过符诏，眼中露出感慨之色，过了一会才道：“这一世，终究是朕赢了。”

　　“输赢又能如何？白白丧了性命！”达摩摇摇头，显然认为李世民不值得。

　　李世民嘴角翘起：“你不懂！”

　　大殿内气氛一片沉寂，过一会才见李世民疲惫的摆摆手：“你等都退下吧，朕要移居养心殿。”

　　达摩与李治恭敬一礼，二人走出大殿，张百仁看着达摩，此时这种敌明我暗的怪异，叫人产生一种异样的快感。

　　“太子且慢。”

　　眼见李治要转身离去，达摩连忙喊住了张百仁。

　　“法师可还有何事？”张百仁脚步顿住，转身看向达摩，不知这厮要搞什么花样。

　　“太子殿下竟然修行道功，实在是叫老和尚钦佩。”达摩恭维了一句。

　　张百仁摇摇头：“法师谬赞，当不得法师夸赞，不知法师有何事唤我？”

　　“太子殿下修炼道功，乃是开创千古之壮举；但天子龙气乃天地间道法克星，太子殿下登基之前若不能证就阳神，日后怕难有作为，只能郁郁终老。”达摩不紧不慢道。

　　“法师有何教我？”张百仁心中暗自揣摩着达摩的心思。

　　达摩轻轻一笑，自怀中掏出一只玉盒，递到了张百仁手中：“此乃尊留下的最后一世舍利，其内蕴含着太子想要的东西，可助太子感悟佛法，突破关隘证就阳神大道。”

　　“好东西，法师可真舍得！”张百仁打开玉盒，却见一颗金珠静静的躺在锦囊内，散发出道道玄妙莫测的光华。

　　依照张百仁道行，如何看不破佛门谋划？

　　无非就是想趁机度化李治，只要李治肯炼化舍利，那舍利内蕴含着世尊的精元、意志、佛法造诣领悟，会瞬间度化李治成为佛门中人。未来百年惊瑞降临，李治若能为佛门信徒，足以叫佛门在未来角逐中占据上风，占据十足的便宜。

　　“好东西！”张百仁看着手中锦盒，赞了一声，眼中满是笑容。

　　这宝物若真的遇见李治，自然是免不了被佛门算计，但偏偏却遇见了他张百仁，可为肉包子打狗有去无回。

　　他如今证就法身，正要借助世尊最后一世道果，窥探出金身的秘密。

　　可以说

　　对于张百仁来讲，这金身就是送上门的好处，他哪有不收着的道理。

　　“多谢法师成全。”张百仁对达摩一礼，面露感激道。

　　达摩微笑点点头：“陛下立志走古之道路，行万难之法，我佛门愿为陛下锦上添花，由此舍利可为陛下助长五成机会。”

　　“多谢！多谢！”张百仁收起锦囊，然后对着达摩道了一声谢，便转身离去。

　　“太子殿……”

　　达摩瞧着李治远去的背影，站在风中凌乱，眼中满是尴尬。李治收了自己好处，难道不该投桃报李，许下什么佛门大兴的承诺吗？

　　“太子殿下！”达摩出口喊住了李治。

　　张百仁脚步顿住，转身看向达摩：“法师还有什么事情吗？”

　　“佛门广大，可渡济众生。那道门只修一人，不管天下百姓死活，于国无益。太子殿下日后理应顺天应人，崇佛抑道……”达摩口中念念有声，不断夸大佛门的好处。

　　许久后，见到李治默然不语，方才止住话语，对李治恭敬一礼：“还望太子殿下明鉴！”


第2094章 奸情败露

　　“本座如何行事，不需外人指手画脚！佛道之争自古有之，难辨是非。”张百仁目光灼灼的盯着达摩，声音充斥着淡然疏远的味道：“法师请回吧！”

　　话语落下，张百仁已经转身离去，留下达摩愕然的站在原地，有些摸不着头脑：“怪哉！太子素来仁义中略带懦弱，今个怎么这般强硬？今日之举，怕是不但没有起到作用，反而会惹得太子厌恶，未免有些得不偿失。”

　　达摩有些后悔，后悔今日话语有些冒失，也是因为宫中武才人传来的信息误判了太子性格，才叫达摩陷入两难之地。

　　日子一天天的过

　　七日之后

　　月明星稀

　　养心殿

　　李世民躺在养心殿中央的大床前，四周烛火灼灼，帷幕遮掩，将整个养心殿遮掩的密不透风。

　　张百仁与武氏站在李世民床榻十步外守护，细看李世民，却见此时李世民气若游丝，奄奄一息的躺在床上，但凭借至道武者强悍的生机，那一缕生机迟迟吊着，不曾散去。

　　武氏低眉顺眼的站在张百仁身边，扫过空荡荡的养心殿，床上气若游丝的李世民，细嫩白玉般手指缓缓伸出，在张百仁掌心挠了挠，仿佛小猫爪子一般，挠的人心痒痒。

　　“啪！”

　　张百仁一只手掌落在武氏臀部，大力的揉捏了起来，只见武氏气喘吁吁媚眼如丝，一双水汪汪的大眼睛盯着张百仁，然后脚掌一软，瘫软在了张百仁怀中。

　　张百仁抱住武氏，手指灵蛇一般钻入武氏怀中揉捏，然后屈指一弹弹开了武氏衣扣，拽住其小衣便要往外扯。

　　“殿下！”武氏低声呼唤，千回百转荡气回肠：“这里是养心殿……”

　　“撕拉~”

　　武氏衣衫在压抑的惊呼声中被扯开，却见张百仁抱住武氏上前，使得武氏双手撑在龙床前，一双手掌向其亵裤探去，伴随着道道气喘吁吁的娇喘，便要将其裙下裤子褪下。

　　“逆~子~”

　　李世民好歹也是至道强者，这般动静若不能惊醒，那便是猪了。

　　瞧着床前一幕，李世民气的三尸神暴跳，竟然不知自哪里来的力气，猛然翻身坐起，一个耳光向武氏与李治拍来。

　　“呵呵！”

　　张百仁止住动作，一根手指屈指伸出，法则之光流转，竟然将李世民的攻击弹了回去。

　　护体龙气呜咽，被因果法则刹那间击穿，打的李世民一个趔趄，跌落在床榻之下。

　　“孽子！你敢对朕动手！”李世民气结，颤抖着手指，指着李治怒火冲霄。

　　“扫兴！”张百仁慢慢提上裤子，为武家女子整理好衣衫，方才揽着武家女子不紧不慢的来到李世民身前：“父皇，儿臣已经等了您半个月，您就一直这般半死不活的吊着，儿臣却是有些等不及了。”

　　“你在说什么？”李世民闻言如遭雷击，难以置信的看着眼前李治，眼前之人竟前所未有的陌生，那诸般懦弱、仁义刹那间远去，有的只是无尽冰冷。

　　“儿臣说请父皇宾天，儿臣也不想与父皇动手，免得叫外人看了笑话。”张百仁不紧不慢道。

　　他何尝不想动手提前了结了李世民，然后登临大宝参悟命运法则，可李世民是命运之子，有命运眷顾，想要灭杀其魂魄何其之难？除非是有朝一日李唐皇朝灭亡。

　　“朕瞎了眼，竟然传位你这狼心狗肺的东西！你犯下这般大错，忤逆乱伦难容天下，天下虽大但却不曾有你容身之处！你若悔改，跪在朕的面前，朕便饶你一次，大错尚未铸成，一切都还来得及。”李世民扫视着李治，不愧是千古明主，刹那间明白场中局势，知晓先稳住对方才是关键。

　　“殿下，今日既然已经败露，岂有善罢甘休之理？要么陛下宾天，要么便是我二人人头滚滚落地，断无回旋余地！”武家女子此时眼中满是果决，一只手掌攥住李治手心，眼中满是决绝。

　　张百仁闻言默然，然后看向李世民：“陛下，我并非三岁小孩子，只怕过了今日，待明日王公大臣前来朝拜，等候我等的便是千刀万剐万劫不复之地，今日不论如何，都请父皇宾天！儿臣不介意亲手送父皇一程。”

　　“贱人！”李世民狠狠的瞪了武氏一眼，然后盯着张百仁：“不过区区一女子罢了，于你我父子来说，不值一提，如何能影响到国家传承？影响到朕的意志动摇？”

　　张百仁默然不语，只是一双眼睛看着李世民，其内透漏着不容置疑的意志。

　　大殿内气氛沉寂，李世民默然，过了好一会才道：“呵呵，想不到我李世民英明一世，连张百仁都能斗倒，却栽在自家儿子手中，简直是滑天下之大稽！”

　　“朕有一事不明，纵使是死，你也要叫朕死个明白！”李世民口中咳嗽着黑血。

　　“陛下请说。”张百仁不紧不慢道。

　　见到对方连“父皇”“儿臣”都不称呼，李世民一颗心彻底沉入谷底，心知今日必然再无侥幸，只能拼死一搏，将眼前狗男女奸情公布天下，然后千刀万剐方才能解自己心中之恨。

　　“武家女子近不得男子，为何你偏偏可以不怕太阳神火的灼烧？”李世民一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“或许是人品吧！”张百仁不咸不淡的道：“我人品比你好，这般极品女子，才会被我占有享用。”

　　“噗~”

　　武家女子轻轻一笑，细嫩的手指捏着张百仁腰间软肉，李世民一口黑血喷出，只觉得眼前发黑，差点晕了过去。

　　“竖子！孽障！朕纵使毁了你，也绝不会将李唐皇朝传到你的手上！”李世民背后命运虚影流转，刹那间抬起手，一指点出似乎拿捏住了苍穹，一指径直向张百仁与武氏眉心点来。

　　这一指乃是命运、定数，躲不可躲，挡无可挡！

　　门外

　　尉迟敬德与秦琼你看我我看你，尉迟敬德道：“总觉得养心殿中有些不对劲，气场似乎紊乱了。”

　　“你也有这种感觉？”秦琼顿时警觉，转身对着大门道：“陛下，大殿内可否有什么异常？”

　　大殿中

　　张百仁当着武家女子的面，诸般神通束手束脚不好施展，此时只能抬起乾坤图，千钧一发之际挡在了李世民手指前，将李世民的攻击挡住。

　　瞧着李世民苍老干枯，犹若老树皮般的手指，张百仁面色变冷：“敬酒不吃吃罚酒！”

　　此时门外敲门声响起，惊得武家女子花容失色，李世民却是面带笑意的看着张百仁：

　　“你完了！只要尉迟敬德与秦琼走进来，便是你的死期！”

　　“朕一定要亲手将你千刀万剐，要叫你挫骨扬灰，永世不得超生！”李世民心中之恨，倾尽三江五湖之水，却也难以洗涮。

　　被戴绿帽子，乃李世民心中一辈子的痛，不论是谁，胆敢触及自己的逆鳞，必死无疑！

　　被张百仁戴绿帽子，他已经忍了，可谁知竟然还被自己的儿子带了绿帽，简直是忍无可忍。

　　“杀了我，李唐必然分崩离析，须知我可是大都督钦点之人，舍我之外李唐诸位皇子，无一能挑起大梁，获得涿郡认可！”张百仁不慌不忙，手中乾坤图一荡，将李世民的攻击推开，然后乾坤图抛出，刹那间笼罩整个养心殿。

　　“呵呵，简直是天大笑话，李恪乃前朝血脉，比你更适合坐在九五的位置上！你死定了！”李世民咬牙切齿，再次凝聚命运法身，一掌伸出床前轩辕剑震动，向着李世民飞来。

　　“他要调动江山社稷图与轩辕剑，一旦被其触及轩辕剑与江山社稷图，你我死定了！”武家女子看着化作流光电射而出的轩辕剑，失声惊呼花容失色。

　　此时武家女子心中暗恨，恨自己太过急于求成，反而坏了算计。

　　若真叫李世民临死前反咬一口，武家女子死的心都有了；不但被人家白白睡了，反而连性命都搭上，未免太过于不值得。

　　“呵呵！在我面前，岂有你调动轩辕剑的机会！”张百仁手掌伸出，竟然后发先至追了上去，刹那间捏住虹光一半，与李世民分别持着轩辕剑两端。

　　门外

　　尉迟敬德与秦琼你看我我看你，越加觉得此时情况不对劲，按理说大殿内有太子与皇妃值守，怎么会没有人应答？

　　二人对视一眼，秦琼恭敬道：“陛下，您若在不出声，三个呼吸后请恕下属无礼，便要闯入寝宫了。”

　　大殿内

　　李世民此时权力争夺轩辕剑，根本就没有开口的机会，而张百仁是不想开口。

　　“你们兄弟在门外候着吧，大内深宫能有什么事！”武家女子此时开口，欲要拖延时间稳住尉迟敬德与秦琼。

　　张百仁与李世民之间的争夺，说来话长却也不过三两个呼吸的功夫罢了。

　　“原来是武才人！有劳武才人打开屋门，请我们兄弟入内查验一番。”尉迟敬德恭敬的道。


第2095章 李世民之死

　　武才人额头见汗，瞧着争锋的李世民与张百仁，只要张百仁稍有松懈，给了李世民开口的机会，那么尉迟敬德与秦琼便会闯入大殿，到那时二人死无葬身之地。

　　好在张百仁武道修为虽然不怎么地，但道法修为却可堪称是惊天动地，天下间少有人及。弹指间法则之力纵横，逼得李世民不断后退，根本就没有分心说话的机会。

　　“还望娘娘打开屋门，我兄弟二人检查一番。”秦琼在门外催了一句。

　　武才人一双眼睛看向张百仁，却见张百仁不紧不慢，不慌不忙手中诸般法则之力流转，对着轩辕剑轻轻一按，却见那轩辕剑剑芒吞吐，剑尖攒射洞穿了李世民的气海穴，泄了其一身气血。

　　“砰！”

　　眼见着李世民即将倒飞而出，将要撞击在地上，惹出大动静，却见张百仁一步上前，扣住了李世民手腕。

　　门外

　　尉迟敬德与秦琼你看我我看你，下一刻只见秦琼发力，刹那间震断木插，闯入了寝宫内。

　　寝宫内烛火灼灼，帷幔内李世民正在熟睡，一边武才人与李治跪倒在地床前，此时武才人似乎受到了惊吓，正面色慌张的看着二人。

　　“大胆！”李治怒喝一声：“你二人竟敢擅自闯入父皇寝宫，莫非是想要谋反不成？”

　　“殿下息怒，我兄弟二人不过见寝宫内迟迟没有声音传出，担心陛下安危，所以情急之下方才出手震断了门栓。”尉迟敬德闻言也不惊慌，只是对李治赔了个礼，一双眼睛扫视着场中，不放过屋子的每一个角落，然后来到李世民床前，瞧着李世民匀称的呼吸，俱都是松了一口气，嘴角轻轻翘起。

　　忽然间尉迟敬德转头看向轩辕剑处，刹那间精气神紧绷，周身气血犹若瀑布一般浩荡铺开，慢步来到搭放轩辕剑的台子前，一双眼睛看着那轩辕剑不语。

　　李治面不改色：“二位将军倒是有心了，父皇若能醒来，知晓二位将军的心思，必然会很高兴。”

　　尉迟敬德此时一双眼睛死死的盯着身前架子，秦琼也周身精气神紧绷：“可有什么不妥？”

　　“与昨日辰时相比，轩辕剑的位置偏移了半分。”尉迟敬德死死的盯着李治与武才人：“二位莫要告诉下官，陛下还有兴致拿起轩辕剑把玩一番。”

　　一边武才人面色惨白，背后浸出冷汗，心中暗道：“百密一疏，今日看来是栽了！还需找个机会，趁早脱身而出才可。”

　　“之前孤不小心撞了那架子一下，怎么？有什么问题吗？”李治目光灼灼的看着尉迟敬德与秦琼。

　　“没有！原来是太子不小心碰到了轩辕剑的架子！日后太子还需小心一些，毕竟要成为一国君主了，怎可如此冒冒失失。”尉迟敬德缓缓舒了一口气，与秦琼对视一眼，皆不曾查出半点破绽，确认大殿无事后，方才告罪离去。

　　二人闭合了大门，秦琼眉头皱起：“总觉得有点不对。”

　　“或许是错觉吧，陛下依旧在安睡，一切都很正常。”尉迟敬德摇了摇头。

　　没有发现破绽，二人便不可在闯入大殿内，否则罪过就大了。

　　大殿内

　　随着秦琼与尉迟敬德关闭大门，大殿内烛火一片寂静，接着就见张百仁背后青光流转，床上的李世民竟然化作一股清气，没入其卤门内。

　　“还好我练成了一气化三清，又精通造物之术，李世民又曾经中了我的魔种，不然今日只怕要露馅了。”张百仁手掌一拿，乾坤图显露，李世民五花大绑的自乾坤图中跌落在床上，呲目欲裂的盯着张百仁，目光欲要择人而噬。

　　“呼~”

　　此时武家女子劫后余生，猛然扑入张百仁怀中，抽开了其衣衫，将其推倒在李世民的床前，双目迷离气喘吁吁的冲了上来。

　　一番云雨，却见武家女子偎依在张百仁怀中：“真想不到，在天子龙气压制下，你竟然可以调用诸般法则，此等修为就算没有天子龙气加持，也是有数的高手。”

　　抚摸着武家女子软腻的肌肤，张百仁松了一口气：“侥幸而已！多亏了乾坤图的玄妙。”

　　“有那么神妙？竟然叫你运转法则自如？”武家女子面露好奇之色。

　　没有回答武家女子的话，张百仁慢慢推开武家女子，整理好衣衫，来到了李世民身前，瞧着呲目欲裂目流血泪的李世民，许久不语。

　　大殿内气氛沉闷，唯有武家女子整理衣衫的声音轻轻响起。

　　“你先出去吧，我与陛下有些事情要谈。”张百仁瞧见武家女子整理好衣衫，开口道了一句。

　　武家女子恭敬一礼，脚步轻移退出门外，空荡荡的大殿内只剩下张百仁与李世民两个人。

　　屈指一弹，解开了李世民身上的禁法，张百仁背负双手在大殿内来回走动：“我不想逼你，你自己走吧！”

　　“奸夫淫妇！孽畜！孽障！朕真的是瞎了眼，要此双目何用！”说着话李世民竟猛然伸出两根手指，插入了自家眼眶内，顿时浸染了一地的鲜血。

　　“呵呵。”张百仁轻轻一笑，并不阻止李世民的动作：“临终前还有何遗言？”

　　李世民闻言沉默，唯有空荡荡的眼眶在看着张百仁，过了好一会才听李世民道：“你不是李治，你这妖孽不知以何等秘法窃取了我李家气数，朕死不瞑目！你一定会遭受报应的。”

　　“我便是李治，不过是以前隐藏的太深了而已，想要登临九五，没有点隐忍力怎么行。”张百仁被李世民的话吓了一跳，面上却不动声色道。

　　“呵呵。”李世民冷然一笑：“是我瞎了眼，你这不孝子，日后必然会遭受报应！”

　　话语落下，李世民化作金光遁走，元神前往西方极乐世界。

　　大殿内一片沉寂

　　瞧着李世民尸体，张百仁松了一口气：“老狐狸！原来是诈我的，刚刚差点松口，还以为其看出了破绽！”

　　弹指间造物法诀流转，李世民身躯恢复原状，躺在了大床上。

　　张百仁手指轻弹，整理好风流的“战场”，然后才慢慢推开门走出屋外。

　　“殿下。”

　　尉迟敬德与秦琼齐齐一礼。

　　“传召天下，陛下宾天了！”张百仁声音悲切的道。

　　人生如戏，全靠演技。

　　张百仁自诩演技不错，放在二十一世纪，那也是妥妥的影帝。

　　“什么？”

　　秦琼与尉迟敬德俱都是犹若五雷轰顶，之前进去时天子还是好好的，怎么这么一会就没了？

　　二人不敢置信，绕过张百仁闯入大殿，下一刻传来惊天动地的悲呼。

　　李唐天子死了！

　　天宫

　　李渊手中擦拭着宝剑，在其下方李建成与李元吉俱都是面露激动之色，此时李元吉身前摆放着诸般刑具，声音阴冷彻骨：

　　“只要这厮跨入天宫一步，我便要将其千刀万剐永世不得超生！”

　　“不错，这等忤逆人伦，杀兄弑君之辈，理应人人得而诛之，叫其魂飞魄散而死！”李建成双拳紧握，眼睛里充斥着道不尽的杀机。

　　“呵呵，何须你二人动手？朕要亲自将其挫骨扬灰，叫其魂魄化作虚无。”李渊声如惊雷，震动神界。

　　嵩山法界内

　　净土菩萨端坐在八宝莲花池前，一双眼睛望着八宝莲花池水，眼中露出一抹思索。

　　下一刻却见莲花池内荷花绽放，一朵莲包缓缓生长而出，慢慢开花绽放，李世民的魂魄出现在其中。

　　“阿弥陀佛，见过未来佛主！”净土菩萨对着李世民恭敬一礼。

　　“菩萨，救我！救我啊！”李世民一阵哭诉哀嚎。

　　嵩山山顶

　　达摩打坐潜修，忽然天边一朵莲花飘荡而来，达摩接过莲花，随即眉头一皱：

　　“倒是一件麻烦事，不过此事若能好生谋划一番，必然可以自朝廷哪里取得属于我小乘佛法的利益，在大势面前未必不能分一杯羹。”

　　皇宫缟素

　　宫娥悲啼

　　满朝文武俱都是面带悲伤之色，开始为李世民送葬。

　　天宫中的李渊与李建成注定要白等了，李世民这等聪明人物，早就为自己安排了后路，他既然知晓天宫是自家兄弟、父亲大本营，有岂敢死后前往天宫？

　　先皇的诸位皇妃俱都被一一发落，武家女子也被安排在寺庙中落发为尼。

　　天子龙气是什么？

　　张百仁站在李世民棺椁前，瞧着缓缓闭合的棺椁，双目内流出一抹感慨，用微不足道的声音道了一句：

　　“我赢了！笑到最后是赢家，李唐是我的，整个中土神州都是我的！后宫三千佳丽也是我的！”

　　“接下来便是参悟命运法则，凝结命运花朵，证就命运大道之时！”张百仁眼中满是感慨。

　　天地间万千法则，却唯有命运法则乃众生命运交织，果位寄托于人王身上，可以显化于世间，想要领悟命运法则，唯有登临九五，方才有一线之机。

　　“命运！”张百仁嘴角微微翘起。

　　“殿下，陛下该出殡了。”长孙无忌来到了张百仁身前，瞧着那张熟悉的面孔，不知为何长孙无忌忽然一阵心寒。


第2096章 相逢

　　李世民如期出殡，李治亦顺利登临九五，坐稳了人皇宝座。

　　虚空中龙气变幻莫测，张百仁眼中三千花瓣流转交织，一双眼睛扫视着虚空中风云变幻的法则之光，万千民众意念所化的天子龙气，整个人陷入了沉思之色。

　　“这就是命运！”张百仁站在高台，陷入了沉思。

　　“陛下，袁守城求见。”有内侍通秉。

　　“袁守城？请他进来！”张百仁自沉思中回过神来，双目看着天空中的天子龙气，诸般心思不断流转。

　　好在他已经修成三千法身，天子龙气对道法的压制，已经超乎了其想象。

　　好在他还有先天神祇化身可以在关键时刻动用！

　　袁守城来了

　　依旧是那副仙风道骨的模样，此时袁守城走入大殿，站在张百仁对面看了许久，方才叹息一声：

　　“终究是成功了，李世民输了一筹，贫道该称呼你为大都督，还是天子？”

　　“有区别吗？大都督也好，天子也罢，都是我！”张百仁在笑，笑容里满是各种嘲讽，叫袁守城很不舒服。

　　“拜见陛下。”袁守城无奈，终究是行了一礼。

　　“还要请道长助我。”张百仁来到袁守城身前，低头俯视着袁守城，眼睛里一点神光流转，魔种在悄无声息间发动。

　　“陛下算无遗策，道法贯穿古今，还有用得到贫道的地方？”袁守城话语里透漏着一点泛酸的味道。

　　“此一时彼一时，在我尚未完全掌控天子龙气，参悟命运法则之前，身边总需要有些人为我助力。”张百仁转身坐回案几。

　　“陛下既然需要，贫道敢不效命？”袁守城恭敬一礼。

　　“本座登基，欲要参悟命运之道，非需要命运之女相助不可。”张百仁叹息一声。

　　“陛下不可！”袁守城闻言心中一惊。

　　“为何不可？”张百仁不置可否。

　　“武才人乃先皇太妃……陛下若纳武才人，岂不是乱了辈分，为天下人耻笑？”袁守城闻言心中惊悚。

　　“若我非要武才人入宫呢？”张百仁不咸不淡的道。

　　大殿内一片沉寂，袁守城低声道：“陛下忤逆人伦，只怕会给皇亲国戚，诸位王爷攻讦的借口，到那时李唐皇朝必然大乱，陛下得不偿失！如今先皇驾崩新皇未稳，四海龙王蠢蠢欲动，陛下若行大逆不道之举，我人族顷刻间必将生灵涂炭。”

　　“但朕偏偏要武才人入宫。”张百仁不紧不慢道了一声，看似话语轻松随意，但却透漏着不容置疑的断绝。

　　袁守城闻言沉默！

　　“素闻武才人道法高绝，朕一心向道，欲要择一名师，此事便交由道长去办了。”张百仁将包袱推给了袁守城。

　　袁守城无奈，一张面孔化作苦瓜脸，只能低头退下。

　　“诸王不可不防。”张百仁笔走龙蛇，写下了一封书信，然后掏出袖子内的巧鹰子，却见一道金光划过虚空，巧鹰子已经不见了踪迹。

　　“有些事情，还是尽早办了的好！”张百仁慢慢闭上眼睛，周身大道花开，不断吸纳着无尽命运法则，只见代表命运法则的花瓣以肉眼可见的速度不断凝实。

　　傍晚

　　长孙无忌到来

　　瞧着端坐在案几前批改奏折的张百仁，长孙无忌忽然觉得眼前自家的这个外甥，竟是前所未有的陌生，端坐在哪里变似乎化身天道，与无穷寰宇勾连，变得博大浩荡深不可测。

　　“拜见陛下。”长孙无忌恭敬一礼。

　　“国舅请坐。”张百仁示意长孙无忌坐下，低头批改着奏折：“国舅爷深夜来此，可是有什么事吗？”

　　“陛下，三日后涿郡使者到来，欲要递交国书，彻底臣服于李唐。”长孙无忌连忙道。

　　不知为何，此时面对着李治，长孙无忌总觉得心中发毛，似乎面对着那个已经死去的恐怖人物一样。

　　“此事着礼部操办便可。”张百仁轻描淡写的道。

　　长孙无忌闻言苦笑，心中泛起了嘀咕，有些想要说的话却终究是没有说出口；先帝死因终究是成为了谜团，布满了层层云雾，叫人有些心中没底。

　　“下官告退。”长孙无忌坐在大殿中只觉得周身都不自在，见到事情处理完毕，连忙告退离去。

　　“老狐狸，打的什么算盘岂能瞒得过我？”张百仁嘲弄一笑，然后低下头继续批改奏折。

　　说实话，若非为了参悟天子龙气，张百仁是绝不想坐在人王的这个位置上。整日里面对着无数批改不过来的奏折，哪里有时间去修行？去参悟命运法则？

　　时至此时，张百仁忽然有些佩服李世民，能够整日忙乎这些身外事，还能将武道修为推升到如此境界，一心二用实在是高明的很。

　　“还需想个法子才好。”张百仁嘀咕着道了一句。

　　涿郡

　　晓雯看着手中印信，许久无语，陷入了沉默。

　　“你当真要臣服李唐？”罗艺坐在晓雯对面，忍不住道了一声。

　　“这是爹生前的嘱托，没有人能违背！”晓雯低着头道。

　　“涿郡实力并不逊色于李唐，只要你肯自立，便可开辟运朝与李唐分庭礼抗。”罗艺苦口婆心道：“涿郡是几代几人的心血，自立为王开辟运朝，乃所有人的心愿，上至诸位将军，下至黎民百姓，那个愿意去接受李唐管辖？天高皇帝远，大家在此逍遥快活，又何必去臣服李唐？”

　　“你若肯自立为王，鱼俱罗与张须驼也不会阻止你，反而会出山助你一臂之力。”罗艺低声道。

　　“这是爹的意志，没有人能违背！诛仙阵图留在了李唐皇朝，便已经给了李唐主动权，将我涿郡置于鱼肉之境！我虽不知爹是怎么想的，但必然有自己的理由，我只需将其吩咐的事情办理妥当便可！”晓雯一双眼睛直视着罗艺。

　　晓雯又不是傻子，胆敢违背张百仁的意志，必然不得善终！

　　而且那诛仙阵图的威能天下有目共睹，再加上张百仁法身随时都可能自轮回中苏醒过来，到时候自己如何与其交代？

　　“你当真不在考虑……”

　　“退下吧，此事不必在议！”

　　罗艺还要在争取一番，但却被晓雯打断了话语。

　　罗艺无奈，只能转身离去。

　　他能怎么办？

　　晓雯一女流之辈，自然不被其放在眼中，但他若敢忤逆犯上，只怕死无葬身之地。

　　涿郡实力究竟有多么可怕，唯有身处其中才会知晓。

　　“这是部分将军的遗愿，还望二小姐参详一番！免得到时候惹出乱子，可就不好了！”罗艺站起身，道了一声转头离去。

　　“呵呵，威胁我？太过于膨胀了！”晓雯站起身：“来人，三日后本宫亲自前往李唐皇朝，递交国书。”

　　李唐大内皇宫

　　张百仁慢慢研磨笔墨，一双眼睛盯着青色的砚台，过了一会开口：“出来吧！”

　　“呵呵，不愧是都督看重的人物，竟然能发现我们兄弟的踪迹，果然是不凡！”案几下影子扭曲，荆无双荆无命两兄弟自扭曲的影子中走出，站在了案几前精光灼灼的盯着张百仁。

　　“你如何知晓联络我兄弟暗信的？”荆无命一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　张百仁抬起头，扫视着二位兄弟，忽然轻轻一笑，调动了体内的魔种。

　　“都督？？？”

　　荆无双与荆无命二人骇然失声，双目中满是不敢置信，哆哆嗦嗦的道了一句。

　　张百仁默然不语，继续低下头研磨着手中砚台。

　　“都督，你如何鸠占鹊巢夺舍李治的？而且还瞒过了李世民的眼睛？”荆无命双目内满是骇然。

　　“不对，莫非都督就是陛下的一具分身？暗中背着朝廷在开基业？”荆无双的脑洞有些大，以为张百仁是李治的分身，这些年在外界搅风搅雨。

　　“想什么呢！”张百仁瞪了二人一眼：“我不过是施展秘法，一具分身投胎李唐皇朝罢了。”

　　“如此一来，到解释的通了。”荆无命松一口气，随即面色狂喜道：“原来都督竟然没有死，只是诓骗了天下人，大都督果然计谋甚远，不声不响的夺了李唐江山，下属佩服之至。”

　　“呵呵，不过捡一个便宜而已。”张百仁显得有些得意。

　　说实话，能够投胎李唐，并且转世成功对于任何人来说，都是值得骄傲的事情。

　　“怪不得都督临终前将诸般宝物皆传授给李治，原来李治是都督的分身，弄得我等差点以为李治是陛下的私生子呢！如此一来，便一切都解释的通了，怪不得大都督非要涿郡臣服李唐，然后天下一统！”荆无双此时拍着大腿，然后拜服在地：“无双见过大都督！”

　　“无命见过大都督。”

　　此时听闻张百仁活过来的喜讯，荆无双与荆无命俱都是喜笑颜开，眼泪都差点流下来。

　　“起来吧，咱们可都是老兄弟，怎么还这般客套？”张百仁放下砚台，将兄弟二人扶起来：“本来我只想暗中借助李唐气数领悟命运法则，但谁能想到真的登临九五，才觉得局势的复杂，颇有独木难支的味道，不得已才将你们兄弟暗中请来。”


第2097章 四海兴兵

　　“都督但有吩咐，我兄弟敢不从命？赴汤蹈火，在所不辞！”荆无命对着张百仁恭敬一礼。

　　“你二人带上巫不樊，暗中巡查李唐地界，密切监视诸王，但有异动，尽数诛绝！”张百仁话语里充斥着一股子冷冷的杀机，他只想参悟命运法则的力量，没时间与众位王爷、门阀世家闲扯。

　　“是！”

　　兄弟二人闻言心头一凛，俱都齐刷刷的低下头，知晓张百仁是真的动了杀机。

　　东海龙宫

　　龟丞相不紧不慢的站在海面，一双眼睛瞭望人族中土：“张百仁逝，天子薨，人族失去两大顶梁柱，此乃亡国之兆也！”

　　“丞相何以教我。”东海龙王目光灼灼道。

　　这一刻，四位龙王等的太久，无数海族王者亦等得太久。

　　“中土与人族当灭，合该我海族大兴，占据中土神州，获得中土最为繁华所在。”龟丞相瞧着手中卦象，眼睛里流露出道道神光：“请大王点齐千万兵马，攻长江、伐黄河，然后占据中土所有水路。随即发动灭世洪水，水淹中土神州，彻底叫神州沉沦，化作我海族世界。”

　　敖广闻言眼中冷光涟涟：“这一日，本王等的太久了！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　东海之滨，聚将鼓响起，铺天盖地的海族大军卷起千丈波涛，无数海族大军冲入云端，腾云驾雾在海水与云层之间翻滚。

　　龙宫深处

　　龙母静静的站立在闺房内，一双眼睛看着天空中铺天盖地的大军，许久不语。

　　大概过了半晌，才见龙母慢慢闭上眼睛：“大争之世，天命自由；四海龙王虽然是我所出，但却也不可信，不可作为依仗！”

　　龙母慢慢闭上眼睛，感应着体内的魔种：“我将消息传递给你，至于说你能不能感应得到，那便是你的事情，本宫已经仁至义尽！”

　　长安城

　　荆家兄弟退下，张百仁正要继续闭目参悟命运法则，可是心中忽然起了念头，龙母的意志涌入心中。

　　“四海龙族兴兵在我预料之中。”张百仁不置可否，四海龙王绝不是省油的灯，人族两大顶尖高手相继陨落，四海龙王若不趁机发作，张百仁反倒是要小瞧它。

　　“可惜，你们遇见了我！今朝便将所有因果尽数了却，也好叫尔等知晓本座厉害！”张百仁抚摸着案几前的诛仙阵图，嘴角露出森然笑容。

　　大明宫内灯火通明，第二日清晨，忽然一阵急促的脚步声响起，便见程咬金脚步匆匆的闯了进来：

　　“陛下，不好了！出大事了！”

　　“天塌不了！大将军这般冒失，毛手毛脚的却是不好！”张百仁声音很轻、很淡，但听在程咬金耳中却不下于晴天霹雳，刹那间在心头炸响，惊得背后冷汗直冒，就连心中焦急的事情都忘在了脑后。

　　一朝天子一朝臣，程咬金瞧着面无表情的李治，忽然心中醒悟，李世民的时代已经过去，自己可以与李世民这般，但在新皇面前，却惹了厌恶。

　　“臣有罪，冲撞了陛下，还望陛下恕罪！”程咬金径直跪倒在地，没有丝毫的狡辩。

　　张百仁放下手中茶盏，接过萧淑妃递过的毛巾，然后擦了擦面颊，示意萧淑妃退下，方才看向程咬金：

　　“起来吧，朕知将军爱国心切，军情紧急倒也顾不得那么多礼仪。”

　　“谢陛下。”

　　程咬金连忙站起身。

　　“四海龙族作乱了？”不待程咬金开口，张百仁已经问出声。

　　“陛下圣明，臣不过刚刚自军部得了消息，不曾想陛下早就知道。”程咬金一愣，瞧着面色淡然的李治，一颗紧绷的心也逐渐松了下来。

　　“陛下，或许未必如往日里表现的那般不堪！”程咬金心中暗自道。

　　张百仁闻言不置可否，慢慢端坐在案几前翻看着奏折：“天宫众神可否已经出动？”

　　“皆已经出手，只是海族此次有备而来，四海龙王实力深不可测，陛下不可小觑！上一次海族大劫，还要多亏了陛下与大都督才能转危为安，退去了海族大军，这一次……怕是难了！”程咬金苦笑。

　　张百仁闻言不语，只是静静的喝着茶水，不多时便听一阵阵急促的脚步声响起，然后尉迟敬德、秦琼等人纷纷赶了过来，瞧着大殿中的程咬金与李治，二话不说立即按班站好。

　　“诸位，水患兴起，四海龙族不安，欲要侵占我人族中土，不知诸位何以教我？”张百仁体会到了天子的好处，事事不必亲力亲为，只需将事情吩咐下去，自然会有人为你办好。

　　“臣愿领兵出征长江，将海族大军赶出长江水域。”尉迟敬德一步迈出，站在了大堂中央。

　　“臣愿领兵，将海族赶出黄河。”秦琼不甘示弱。

　　“那些小的水域，便交给下属就是！”程咬金信誓旦旦的拍着胸脯。

　　张百仁闻言笑了：“海族此次出手，必然是有备而来，趁着我神州尚未一统，故意打了我等一个措手不及。”

　　“长江海域，朕已经请巫蛊教主巫不樊出手，足以将海族大军拖延在长江流域，乃至于叫那无数海族大军喂了蛊虫！至于说黄河流域……”张百仁摸了摸下巴：“由朕御驾亲征，朕正要会会那四海龙王以及龟丞相，朕要亲自将那无数海妖赶回东海，然后将定海神针插回去。”

　　“至于说天下各大支流，便要有劳诸位将军亲自走一遭了，朕会知会佛道高真助阵，以确保我人族不乱。”张百仁慢慢悠悠的道。

　　龙族高手主攻长江黄河两大流域，其余支脉虽有高手，但对于人族来说，却并非不可解决。

　　派遣程咬金与尉迟敬德，再配合佛道诸位高真，挡住水妖的攻击其实并不难。

　　真正困难的是不能叫龙族攻占长江与黄河的水脉！

　　当年李唐将长江黄河天下水域卖给了龙族，虽有张百仁插手干预，龙族收回了大部分力量，更有诸水神肘制，但此时四海突然起兵，那长江黄河内的水妖便是海族内应，给了龙族快速攻占长江黄河的机会。

　　巫不樊施展巫蛊之术，最喜欢海族那种人海战术，一只蛊虫不经意间足矣吞噬整个海族大军。

　　“陛下不可！您乃九五至尊，才刚刚登临大宝，龙气尚未稳固，岂能亲身涉险？”长孙无忌闻言面色一变，第一个站出来阻止。

　　“就是，陛下乃九五至尊……”

　　“陛下三思……”

　　群臣此时纷纷劝谏。

　　张百仁高坐龙椅，轻轻一笑：“也不瞒诸位，大都督曾传我一气化三清之妙法，更有诛仙阵图相托，只要打开诛仙阵图，便可召唤出大都督四尊神祇化身，区区海族不足为虑，只需将其逼迫回东海，朕便可布下诛仙阵图，给那群泥鳅一个教训！”

　　此言一出，群雄默然，房玄龄摸了摸胡须：“陛下既然早有算计，那下属也就不再相劝了，只是万事皆以安全为重。”

　　“不可，陛下修行的是道功，有天子龙气克制，一身实力能发挥出几分？岂可轻易涉险？”杜如晦却不同意。

　　“无需再争辩，朕心意已决，朕之修为自己心中清楚，绝非尔等想象那般孱弱！”张百仁挥挥手，打断了诸位朝臣的话语。

　　四海龙族作乱，暂缓了涿郡的臣服，此时涿郡与朝廷纷纷运作起来，无数高手前往水域，与海族决一雌雄。

　　南海

　　观自在手中编织花篮，一双眼睛看着不断暴涨的海水，那铺天盖地浩荡连绵的海族大军，眼中露出一抹凝重：“诸般布局，你究竟要干什么？真的只是为了命运法则？”

　　北天师道

　　张衡一尊化身手持宝塔，扫过不断涨起的河水，玲珑宝塔飞出横跨天际，刹那间席卷九霄云外，那宝塔铃铛声响个不停，所过之处河水静宁，所有河中水妖筋骨酸软，法力调动不得，纷纷被打回原形，然后宝塔收走。

　　十万大山

　　此时妖气冲霄

　　望月大圣低垂着脑袋：“大王，海族出手卷起战争，这是咱们夺回中土神州的机会。”

　　妖王默然不语，过了好一会才道：“看不清的因果，理不顺的天机！”

　　“中土神州已经在冥冥之中编织成了一张大网，谁若贸然踏进去，便唯有死无葬身之地。”妖皇闭上眼睛：“等！咱们时间有的是！”

　　四海龙王兴风作浪，纷纷驾驭着浪头，带动四海本源倒灌长江黄河，使得长江黄河河水翻滚暴涨，铺天盖地般冲向两岸良田、庄稼卷起，无数房屋被冲垮，化作了道道废墟，好在百姓十几年前遭受过水患，早就有所防备，倒也没有太大损伤。

　　除了几个极个别的倒霉蛋之位，余者皆手脚麻利的奔波到山顶、树梢，避开了那浩荡洪水。

　　十几年前朝廷铸造的战船，此时又一次有了用武之地，无数将士在海浪中乘着战船，不断与海妖搏杀，虽然落于下风，但却并非不能反击，更非毫无还手之力。


第2098章 出手

　　当年上一代四海龙王恃仗自家兵强马壮，更有水魔兽为之助威，于是调动无数兵马，大肆入侵人族地界。

　　当时有张百仁横空出世，联合人族各路群雄，齐齐挫败了水族大军。现如今都东南西北四海本源被释放，定海神针被拔除，四海龙王又一次卷土重来。

　　张百仁一步迈出，脚踏虚空，周身天子龙气环绕，踩在战船上瞧着脚下不断翻滚的洪水，眼中露出一抹感慨。

　　河面上喊杀声翻滚不休，血水染红了河面。

　　“四海可有主事人？”张百仁脚踏船头，俯视着下方的厮杀。

　　“李治，你若肯带领人族俯首称臣，纳降于我等，我等便在给你人族一次机会，许你人族为我龙族附庸种族。”西海龙王敖润不知自何处钻了出来，显露出真尊在九霄云外降落，化作人身龙头的怪物，周身长满细腻鳞片，看起来恐怖狰狞。

　　却见敖润周身电光流转，无数水下鱼虾、人族武者尽数被电翻，失去了战斗力。

　　“哦？”张百仁闻言面带嘲弄之色，一双眼睛扫视着敖润：“当年上一代四海龙王也曾说过这般话，结果被人抽筋扒皮死无葬身之地，成为我人族武者腹中餐。”

　　“你……哼，此一时彼一时，你莫要逞口舌之利！失去了大都督，失去了人皇李世民，你尚且才刚刚登基，龙气不稳，拿什么来抵抗我龙族的进攻？”敖润面带不屑：“我知大都督为你留下诛仙阵图，但诛仙阵图展开，便是众生丧尽的下场，此乃人族神州祖地，你若不怕毁了这等福地，尽管出手就是。”

　　“杀你何须施诛仙阵图？阁下未免太过于瞧得起自己了！”张百仁手掌一伸，落在了轩辕剑上，一双眼睛看着敖润：“龟丞相何在？”

　　“丞相坐镇后方大本营，负责统筹调度，你有什么话尽管直接对我说就是了。”敖润不紧不慢的道。

　　“也好！也好！”张百仁抚摸轩辕剑，眼中露出一抹冷然：“自从我练就法身，尚未来得及施展三坟，正要看你这西海龙王有何本事，也敢来侵袭我人族！”

　　张百仁手掌一抖，背后命运法则显化，其法则凝实程度虽然及不上李世民，但却也已经有了三分样子。

　　张百仁修诛仙剑道，天下剑道莫能出其左右，诸般剑道神威尽数了然于胸。

　　一剑斩出，命运法则云从而影随，化作了命运裁决，向着西海龙王斩了去。

　　后方

　　李唐群臣瞧见张百仁斩出的一剑，俱都是面色莫名，长孙无忌面色凝重道：

　　“成功了？莫非当今天子当真以法入道，领悟了命运法则？”

　　修行道功不同于武道，道功若没有领悟命运法则的力量，只会被命运法则所化的天子龙气压制住，而无法施展分毫。

　　天地间大道无数，法则万千，为何命运法则最为独特？非要张百仁转世投胎不可？

　　有众生，便有因果；众生因果汇聚，便谓之命运。

　　与诸般大道法则不同，世间诸般种种，皆是先有法则，然后在衍生出诸般物件。唯独命运法则不同，先有众生，然后才有命运法则的诞生。

　　人族占据中土神州，占据着天地中心，乃命运法则则显化于人皇果位。

　　若日后有种族取人族而待之，那么命运法则亦会显现于那个种族之内。

　　一剑斩出，犹若定数，命中注定西海龙王葬送于轩辕剑下。

　　“吼~”

　　西海龙王一声怒吼，周身有无量大海浮现，刹那间化作滔天巨力，形成了一道法则屏障，将张百仁命运法则挡在身外。

　　“西海本源。”张百仁面色凝重下来。

　　“哼，若定海神针没有拔出，我四海自然是在人皇面前差了一筹不止！但如今定海神针被拔出，四海本源释放出来，人皇之力虽然伟大，但我四海本源却也不差！”西海龙王面带不屑，一抓拿起身边长剑，无数雷电缭绕着长剑，径直向张百仁斩了过来。

　　“呵呵！”张百仁身上江山社稷图流转，轩辕剑化作神龙将其身躯托起，然后却见其手中印诀流转，周身刹那间黑暗了下来。

　　天空似乎塌陷，时空仿佛静止。

　　张百仁背后万千人族远去，化作了无边无际的黑暗，在天地间不断流转波动，散发出道道玄妙之光。

　　混沌之气流转不休，再张百仁的胸口处阴阳颠倒，一道古朴、混沌之气缭绕的墓碑忽然浮现。

　　墓碑上雕刻着一个古老沧桑，不知是何字体的大字，纵使众人不识得那字体，但瞧见那字体的一瞬间，便莫名明了字体所代表的涵义。

　　“地。”

　　一个古老的地字雕刻在墓碑上，墓碑饱经沧桑，经受混沌之气洗练无数载，在其后乃是一个坟头般的黑洞，不断旋转缭绕，似乎能吞噬万物。

　　“什么鬼东西？看着气势倒有些不凡！”西海龙王不识得三坟厉害，眼中露出一抹不屑：“装神弄鬼，你以道法登基，能有几分实力？今日我便送你去见李世民。”

　　“小心！”一声呵斥犹若滚滚天雷，在西海龙王身后响起：“那是上古轩辕神通《地坟》，专门镇压天地间一切生灵，乃众生制之大敌！一入地坟，再想出来可就是难了。”龟丞相的声音在场中响起。

　　“刺啦~”

　　青锋斩在了墓碑上，未曾留下半分痕迹，只见那墓碑上混沌之气缭绕，西海龙王手中宝剑竟然被混沌之气分解，化作了一道气流被地坟吸收。

　　地坟背后的黑洞此时开始旋转，散发出一股奇异力场，不断拖拽着西海龙王的身躯，向黑洞而去。

　　一步

　　两步

　　三步

　　任凭西海龙王挣扎，但却依旧身不由己的向黑洞钻去。

　　“呜嗷~”

　　眼见自家迈步速度越来越快，距离黑洞的洞口越来越近，马上便要装进去，却见西海龙王一声咆哮，化作千丈龙身，周身鳞片神光流转，不断抵抗着黑洞的吞噬拉扯。

　　“螳臂当车！”张百仁摇了摇头。

　　西海龙王虽然化出真身，但却只是延缓被黑洞吞噬的速度，而无法逃脱黑洞的力场。

　　“你这孽龙，当年轩辕大帝以天地人三坟不知葬尽多少绝世高手，先天神灵亦有之，更何况是你区区一条孽龙？”张百仁嘲弄了西海龙王一声。

　　“你有何道行，也敢与轩辕大帝媲美？”西海龙王嘲讽一句，拼了命的扭曲身躯，两只龙爪抓在了黑洞两端，身躯不断挤压成一团，周身龙筋仿佛小耗子一般攒动，拼了命的抵抗着黑洞的吞噬之力。

　　“砰！”

　　可惜

　　现如今张百仁修出三千法身，论道行纵使比之轩辕大帝巅峰时期有所不如，但西海龙王却也不是太古大妖、神圣。

　　只听得“砰”的一声响，一声惨叫传开，西海龙王的龙头被黑洞强行吞噬了进去，然后便是脖颈、逆鳞、龙爪，弹指间半条龙身已经没入了黑洞之内。

　　“人王手下留情。”

　　老龟苍老的声音响起，接着就见一只手掌横空出现，攥住了西海龙王的尾巴。

　　黑洞的拉扯之力与老龟的手臂僵持住，此时西海龙王身躯仿佛橡皮筋一般，不断的拉伸，待到拉伸到极限便是其断裂之时。

　　“得饶人处且饶人，人王不可依仗神通，事情做绝！”龟丞相拽着西海龙王的尾巴，心中暗骂晦气。

　　张百仁的三坟对他来说弹指可破，但偏偏他顾忌三坟的拉扯力，生怕敖润给拉扯死。

　　敖润身躯总归是有个极限，不然他早就一把将敖润强行拽出来了。

　　“哦？”张百仁不动声色，继续施展地坟，此时那黑洞扩大，不单单吞噬敖润，就连下方虾兵蟹将、浩荡江河也一并吞噬。

　　“小子，若非老祖我不想费手脚，哪里有你放肆的机会！”龟丞相见张百仁不理会自己，怒火兴起，手掌伸出向张百仁抓来。

　　“果然，这老龟大有问题，这一掌已经触及到了不朽的力量！”张百仁瞧见龟丞相出手，心中顿时一惊，然后松开地坟，身躯后退，诛仙阵图拿在了手中。

　　“砰！”

　　犹如绷直的皮筋忽然松开般，敖润撞在龟丞相的手上，一时间晕头转向，不知南北东西。

　　“诛仙阵图！”

　　龟丞相手掌顿住，眼中露出一抹忌惮之色：“张百仁到真舍得！”

　　张百仁笑而不语，只是缓缓摊开了诛仙阵图，刹那间一股令人毛骨悚然的杀劫气机弥漫全场。

　　“果然是杀劫的力量！”龟丞相一双眼睛死死的盯着张百仁手中诛仙阵图。

　　“唰！”张百仁手中诛仙阵图抛出，刹那间遮天蔽日向海族大军卷去，无数海族惨叫声中化作了灰灰，弹指间两岸便恢复了宁静。

　　“呵呵，好手段！”龟丞相瞧见百万海族被杀，顿时恼羞成怒，对方有诛仙阵图在手，纵使自己有亿万大军又能如何？还不是多展露几次诛仙阵图的事情？

　　“老龟我在东海等你！你若不来，神州必然易主！”龟丞相话语笃定，绝非作伪。


第2099章 不得不战的约战

　　以老龟的实力，四海龙族又占据了大势，没有人会相信老龟说假话。现如今四海龙王解开了本源压制，可以调动四海之力，在四海内近乎于无敌的存在。在人族中土神州，虽有长江黄河为依凭，但却也及不上海中万一。

　　老龟忌惮李治手中的诛仙阵图，只要没想出克制诛仙阵图的法子，任凭你亿万大军能扛得住几次？

　　扛不住！

　　想要占据中土神州，便先要破开张百仁的诛仙阵图。

　　龟丞相带着西海龙王撤走，欲要在东海与张百仁一决雌雄，做一了断。

　　胜，则诛仙阵图被破，龙族攻占中土。

　　至于说在人族神州与张百仁诛仙阵图交锋，老龟的脑袋还没有坏掉，上有天子龙气压制，老龟一身本事打了三分折扣；下有人族大军，杂家高手助阵，自己势单力薄毫无帮手。

　　至于说李治不去东海？

　　怕由不得他！

　　攻占中土神州是一回事，泛起无数水灾，搅动中土神州不得安生又是一回事。

　　若任由龙族捣乱，神州内不断发生水灾，百姓流离失所颗粒无收，不出一年天下定然大乱，龙气就此散去，李唐陷入亡国之劫。龙族必然会趁机反攻，到那时人族不堪一击。

　　这是阳谋，真真正正的阳谋，逼得李治不得不前往东海做过一场。

　　至于说龙族为何不率先施展手段，乱了人族气机，施展水祸使得天下大乱，却也是龙族瞅准时机，现如今涿郡与李唐尚未合二为一，逼得李唐不得不迎战。

　　若李治获得涿郡地盘，到那时天子龙气必然会暴涨，胜负可就难说了！

　　拖下去变数太多，在涿郡与李唐皇朝合二为一的档口，逼的李唐不得不背水一战，这才符合龙族的利益。

　　“卑鄙！”

　　瞧着远去的龟丞相，不断撤退的水族大军，群雄俱都面色悲愤，怒火冲霄。

　　“陛下，不可中了老龟的奸计；三日后涿郡来朝，到那时陛下天子龙气何止暴涨两倍？那可是质的提升，区区海族不足为虑！”房玄龄站出来，眼睛里满是凝重的味道。

　　张百仁摇了摇头：“没那么简单，三日时间龙族无法攻占中土神州，但却足矣在人族江南之地发动大洪水，使得百姓流离失所颗粒无收，坏了我李唐国运。”

　　此时张百仁心中感慨，多亏自家鸠占鹊巢夺舍了李治，不然只怕李治应付不过老龟的手段，人族就此陷入苍生大劫之中。

　　“陛下，三思啊！东海乃龙族法域，陛下离开中土，便失去龙气加持不说，反而会被海族龙气压制住！此消彼长之下，陛下一身本事难以发挥出五分，到那时深陷狼窝，怕是性命不保啊！”杜如晦面色凝重道：“为我人族大计，为我人族百姓，陛下也不可冒险！”

　　张百仁摇摇头：“龙族我是非去不可，此乃唯一化解大劫的办法！”

　　若真的李治，去了东海自然就十死无生，但张百仁既然夺舍李治，失去了天子龙气压制的李治，才是最强状态的李治。

　　失去了天子龙气的压制，到那时定会给龙族一个大惊喜。

　　“陛下……”

　　群臣纷纷劝阻。

　　张百仁摆摆手，示意群臣住口，然后面色淡然道：“区区海族，何足道哉？待朕斩了四海龙王的脑袋，再来与诸位畅饮！朕此去东海，人族各大河道，还要劳烦诸位爱卿了。”

　　话语说完，不待群臣反应，张百仁已经踏波逐浪，紧随海族大军向东海而去。

　　长江流域

　　巫不樊怀抱禹王鼎，扫过泛滥的江河，不断冲击着两岸良田，无数虾兵蟹将在河水中起伏，冲出河面向村庄奔去，嘴角露出一抹冷笑：

　　“正要借助人族气数，借助海族无数大军，成就我的十二生肖神蛊！”

　　话语落下，却见巫不樊口鼻间一道黑风吐出，刹那间化作滚滚黑风，贴着河面刮过，卷得河水暗流汹涌，无数虾兵蟹将人仰马翻，刹那间黑风席卷长江三百里，然后就此消失无踪。

　　“人族小子，你敢盗取老祖我的本源，待老祖我出去后非要将你千刀万剐碎尸万段不可！”无支祁叫嚣之声在禹王鼎中响起，声音里满是冰冷阴森的戾气。

　　“呵呵，有大都督六字真言贴镇压，你若能自鼎炉中逃出来，岂不显得大都督太过于无能？”巫不樊冷然一笑。

　　空气陷入了死寂

　　待到半炷香的时间过后，忽然江水中发生骚乱，伴随着铺天盖地的惨叫、挣扎，无数虾兵蟹将化作虚无，被无数蛊虫吞得骨头渣子都不剩下。

　　“大胆，何方妖人胆敢做法害我海族天师？”龙王腾云驾雾，周身雷光流转，对着河水劈落。

　　但见电闪雷鸣，河水中无数虾兵蟹将在雷霆中化作焦炭，反而那无数蛊虫只是翻滚了一下身子，不见丝毫损伤，继续化作一道道黑风暗流，向海族大军卷去。

　　“巫蛊教主，本王知道你在这里，有本事便出来光明正大与本王做过一场，暗地里施展这般见不得光的手段，算什么本事？”龙王开口怒斥，可惜没有人回应他的话。

　　只见岸上那无数虾兵蟹将正在急速奔走，面色狰狞的向人群扑去，只是才走了两三步，眼见着便要将身前人族撕裂两半，成为可口美味，但将那虾兵蟹将竟然凭空化作了无数黑点，半截身躯弹指间消失，化作无穷黑点散开。

　　无数虾兵蟹将奔走中凭空化作黑雾，那黑雾嗡鸣作响震动乾坤，卷起了滔天骇浪，继续向远方各路鬼怪、妖魔奔去，张开血盆大口吞噬了过去。

　　树枝上

　　一老农手持木棍，瞧着丈许的海怪奔驰而来，狰狞的面孔下腥臭之气不断滴落，森白牙齿清晰可见。

　　那怪物过处地动山摇，三两步便来到身前，瞧着那老农，猛然张开血盆大口，然后便要一口咬下。

　　“啊……”

　　一声惨叫传出，老农紧闭双目，不由自主的惊呼出声。

　　一个呼吸……

　　两个呼吸……

　　三个呼吸……

　　老农睁开眼，随即便看到了令人毛骨悚然的一幕，只见那海怪下半身化作一道黑烟，并且那黑烟侵蚀着海怪的身子。

　　五个呼吸过后，海怪化作黑烟随风飘散，不曾留下半点痕迹，留下劫后余生的老农端坐在树杈上惊魂未定的喘着粗气。

　　“海豚将军。”龙王瞧着不断被血祭的大军，心痛欲裂连忙高呼一声。

　　却见一人形海豚走步上前：“末将在！”

　　下一刻高昂的海豚音爆发而出，刹那间席卷场中，音波过处无数蛊虫犹若是醉倒般，纷纷跌落在地，陷入河水中不知所踪。

　　“呵呵，海豚音波？又能坚持多久呢？”巫不樊冷然一笑。

　　一刻钟后，空中不见蛊虫，才见那海豚将军气喘吁吁的停下音波，直接瘫软在地喘着粗气：

　　“大王，末将幸不辱命，那无数蛊虫……”

　　海豚将军正说着，忽然一声凄厉的惨叫传出，然后就见自家半截身躯化作黑烟不见了踪迹。

　　“大王救我！”

　　海豚将军在凄厉的嘶吼。

　　“竖子尓敢！”龙王怒极，掌心处先天神水流转，只见先天神水化作雾气，所过之处蛊虫纷纷消融。

　　可惜

　　那只剩下半截身躯的海豚将军是救不回来了！

　　“大王，必须要找到那操纵蛊虫之人，才可解了危机，否则咱们纵使是有再多大军，也不够对方吞噬的。”有蟹将高呼。

　　确实如此！

　　蛊虫时时刻刻都在衍生传播，一生二，二生三，三生无穷，蛊虫只会成倍的增长。

　　龙王面色纠结，先天神水虽然可以消融蛊虫，但自家部下却也承受不得先天净水的侵袭。

　　忽然间天边金光划过，一道符诏落在南海龙王手中：

　　“丞相有令，所有海族大军撤出人族，四大龙王齐聚东海，与人皇决一死战，分出一个高下生死！”

　　看着手中符诏，南海龙王面色扭曲，一阵青一阵紫，过了许久后才猛然攥紧手掌：

　　“撤兵！”

　　话语说完，南海龙王如释重负的松一口气，眼睛里满是杀机：

　　“南疆，巫蛊教！本王日后定要亲自毁了你！”

　　海族决定撤军，巫不樊却不肯善罢甘休：“机会难得，哪能你说走就走？都给我留下吧！”

　　“欺人太甚！”

　　瞧见后方铺天盖地的蛊虫，南海龙王化作真身，不断巡视四面八方，寻找着巫不樊的踪迹。

　　“二哥莫慌，我来助你一臂之力！”北海龙王手持一只怪异尖角，化作流光降落场中，瞧着肆无忌惮吞噬血肉的蛊虫，手中一只号角放在嘴边吹响。

　　“呜~~~”

　　号角吹响，无数蛊虫惊得四处逃窜，仿佛遇见天敌一般，刹那间化作流光，消散在山野中。

　　“常羊角！”巫不樊面色有些难看。

　　普天之下，最克制蛊虫的有两个，其一为瘟神宝物。其二便是这太古大妖常羊的犄角，乃是天生的蛊虫克星。

　　就像蜈蚣遇见鸡一般，没有丝毫的抵抗力。


第2100章 诛仙阵起

　　“想走？诸位怕是来得去不得！”张百仁脚踏虚空，扫视着长江黄河水域内不断后撤的妖族，眼中流漏出道道嘲弄之光，漫步于水波之上，随着海族大军，降临于东海之滨。

　　“难得，你倒是有李世民的几分胆气，却不知有李世民的几分实力。”龟丞相转过身，扫视着面无表情的张百仁，眼睛里流露出道道嘲弄之光。

　　张百仁默然不语，只是看着眼前世界，心中暗自思量：

　　“不错，倒足够我施展一次无上神通，布下诛仙大阵，给四海一个厉害瞧瞧！也能顺便威慑天下群神！”

　　“几分实力？阁下试试便知道了！”张百仁手掌一抖，却见手中诛仙阵图卷起无尽波涛，刹那间笼罩方圆千里，弥漫于东海之上。

　　神性世界内混沌翻滚，张百仁屈指一弹，却见神性波动，诛仙四剑自其袖子中飞出，弹指间悬挂于东、南、西、北四方，整座大阵烟雾缭绕，混沌之气流转。

　　脚下诛仙阵图似乎与东海融为一体，逐渐消散于虚空之中，唯有一片混沌朦胧笼罩于此方海域。

　　一眼望去，整座大阵灰蒙蒙的笼罩于海面，万里内一片死寂，生机在刹那间尽数为诛仙阵图所夺，无数海族生灵尽数成为阵图祭品，化作了阵图的养料。

　　此阵上接虚空，下连大地，其内运转无穷先天妙数，一眼看去似乎能将人魂魄冻结，天人五衰就此降临一般。

　　“丞相，这是何等阵法？”东海龙王骇然失色。

　　“这便是太古时期无上杀阵诛仙剑阵，纵观历史长河，老龟我也只看到过两次！其一乃当年诸神之战，其二是昆仑山诸神的黄昏，今日便是第三次！每一次诛仙剑阵出现，都必然会卷起腥风血雨，不知多少英雄豪杰会丧命于此！”龟丞相眼中满是唏嘘：

　　“此阵乃杀劫显化，上斩不朽，下断大罗，灭尽众生威能无尽！时隔五千年，想不到无生的诛仙剑阵竟然又一次现世了！”

　　龟丞相眉头皱起，瞧着大阵前的李治：“此大阵乃无生招牌，却不知你能发挥出几分威能。”

　　“朕不知丞相来历，但显然丞相已经是不朽中人，阁下若有本事，尽管来我这诛仙大阵内走一遭。”张百仁笑语盈盈的道：

　　“素闻东海多高真，不知何人胆敢来我这诛仙大阵内走一遭？”

　　东海默然，群雄无声。

　　张百仁面带诧异的扫过那无数海族大军：

　　“怎么？莫非都是别人吹嘘？海族之人怎么这般无种，既然邀我前来决战做一了断，怎么连破阵的人都没有？”

　　这般杀机无穷气势森严的大阵，只看一眼便觉得心神裂开，似乎要就此陨落，纵使是傻子也知晓这大阵的威能！

　　“诛仙剑阵！”

　　某一处密地，诸位魔神的眼睛都红了，一双双眼睛看着天边那冲霄而起的杀机，世界法则在此时似乎运转凝滞了起来，为那杀机所影响，呆滞凝固在虚空中。

　　“莫要分心他顾，速速炼化金魔兽，待到你我恢复实力，终有复仇的机会！”奢比尸呵斥了一声。

　　诛仙大阵立下，东海上空阴云密布，电闪雷鸣不断翻滚，冲天杀机透过九州结界，惊得九州外无数强者纷纷毛骨悚然的抬起头，施展神通欲要窥视九州结界内的情景。

　　东海海面，龟丞相看着天地间流转不休的法则，此时似乎感受到了诛仙剑阵的压力，竟然默默退避，运转凝滞仿佛如胶水一般，天地间的法则由清水刹那间化作了黏着的胶水，叫人欲要窒息。

　　纵使不曾闯阵，只是站在大阵前，但一身本事却也已经被那大阵压制了三分。

　　就像一条鱼，在清水中游动与胶水中游动，绝对是两种速度。

　　“我来会会你的诛仙大阵！”

　　大海波涛汹涌，海浪卷起道道浪花，却见一黑色鲸鱼冲霄而起，化作房屋大小，面色狰狞的抬起身子，扫视着张百仁与诛仙大阵。

　　太古天龙后裔，流转着太古天龙血脉的鲸鱼，已经炼骨完毕脱胎换骨。

　　“我乃东海龙宫座下定海将军，成道天皇年间，全身骨骼褪化完毕，已经神而明之步入大圣境界，也便是尔人族中的至道。”那鲸鱼声如惊雷，周身筋骨齐齐蠕动，凭空分出两只脚掌、手臂，拿着一对硕大的三角叉，傲立于海面之上。

　　“先天种族得天地造化，果然得天独厚，你不过才刚刚踏入至道，领悟至道门槛而已，却也已经可以与人族内虚空强者媲美！”张百仁眼中露出一抹惊叹。

　　正常人绝非一只鲸鱼的对手，同样一个正常的武者，也绝非同级别的鲸鱼对手。

　　这般种族天赋，纵使至道境界也同样适用。

　　“丞相，末将请战。”不去理会四海龙王，此将军对着龟丞相一礼。

　　不待龟丞相开口，便听天边传来一声凝重的话语：

　　“将军且慢，此乃诛仙大阵，为天地间第一杀阵，将军虽然神通无限武道无双，但却也绝难与其相媲美！”天边一道白光划过，刹那间降临场中，落在了两军阵前。

　　“你是何人？”鲸鱼将军扫过来人。

　　没有理会鲸鱼将军，来人只是盯着张百仁冷笑：

　　“李治，识得我否？”

　　“南华真人。”张百仁不紧不慢的道。

　　“想不到你竟然识得我，当年诛仙剑阵屠灭昆仑，今日正要借海族之手，做一个了断。”南华真人冷然一笑：“你若识相，便乖乖交出诛仙大阵，叫老祖我带着诛仙大阵去祭奠昆仑山中死去的诸神，若不然……东海便是你的埋骨之所。”

　　“当年逐鹿之战，昆仑山大劫叫你侥幸走脱，今日正好与你等余孽清算！”张百仁冷冷一笑：“阁下既然想要复仇，那便请入阵走一遭吧。”

　　南华不理会张百仁的话，而是看向龟丞相：“前辈，识得我否？”

　　“有些印象。”老龟不紧不慢道。

　　“此诛仙大阵凶狠霸道，最是歹毒不过，任凭你大罗神仙进去，也是十死无生！想要破阵，非要召集不朽强者方才有一线生机！”南华真人恭敬的道。

　　“呔，你这厮休要妖言惑众，这大阵若有你说的那般厉害，人族早就一统天下了，哪里还有我诸天百族什么事？”鲸鱼将军一声呵斥，打断了南华真人的话：

　　“我却是不信，这大阵有你说的那么厉害！”

　　说完话鲸鱼将军突破音爆，径直向大阵前张百仁一叉刺来：“小子，本将军会会你的高招。”

　　“呵呵！”对于鲸鱼将军的攻击，张百仁身形一飘没入大阵内，那鲸鱼将军二话不说径直追了进去。

　　“不可！”后方南华真人焦急的喊了一声，然后连忙看向龟丞相：“丞相……”

　　“无妨，凡世间诸般种种大阵，皆需要血祭，以血气泄去大阵的杀机！”龟丞相不紧不慢，摇头晃脑，似乎死的不是海族强者般：“正要血祭诛仙大阵，泄去诛仙大阵的气机，我等才好破阵。”

　　那鲸鱼将军没入大阵，便再无声息，唯有张百仁面色淡然的走出来，一双眼睛扫视着南华真人与龟丞相：“二位可敢入阵走一遭？”

　　“诛仙大阵乃杀戮之阵，绝非寻常大阵可比，只怕血祭大阵会使得大阵越来越凶。”南华真人眼中流露出一抹担忧。

　　龟丞相不动如山，老神再也：“张百仁将诛仙剑阵交托在李治手中，是我等一个机会。若能在此次惊瑞夺了诛仙阵图，谁还是我对手？仙机必然属于我的！再大代价都值得！”

　　“诸位将军，哪个愿意前往大阵中走一遭？”龟丞相面上不动声色，周身八卦不断流转，开始推算诛仙大阵的诸般隐秘，欲要窥视破阵的锲机。

　　一位至道武者进入大阵，却连浪花都不曾扑腾起来，顿时惹得场中众人心寒，群雄你看我我看你，四海龙王此时亦不由噤若寒蝉。

　　“他有诛仙剑阵，我海族有万龙大阵，万龙大阵乃太古仙人女娲娘娘创造；女娲娘娘超脱天地法则，有无穷伟力，其所创大阵未必会逊色了这诛仙剑阵。”龟丞相面色严肃的看着四海龙王：“现如今四位龙王可执掌四海本源，有四海加持，在海水中便是不败的，何惧区区一座大阵？”

　　“这……”

　　四海龙王你看我我看你，俱都是面面相觑不好开口接话，大家能怎么说？

　　这大阵只一眼便叫人肝胆欲裂，更何况是去闯阵？

　　不过龟丞相所言倒也有几分道理，四位龙王不好反驳，东海龙王咬了咬牙齿：“布阵，布万龙大阵！咱们和他拼了！”

　　口中这般喊，心中却打定主意，只要这大阵稍有异动，自己便逃出来。

　　大海中碧波荡漾，万龙大阵在千万海族的加持下缓缓布下，铺天盖地般将诛仙大阵围绕了起来，一道道丝线仿佛是蚕茧般，密密麻麻的弹射出向场中诛仙大阵围绕而来，欲要将其捆束住。


第2101章 壳子

　　“呵呵，无用功尔，布匹怎么能包的住火焰？”

　　张百仁面带不屑，眼中满是嘲弄。

　　布匹包不住火焰，就像这万龙大阵包不住诛仙剑阵一样，那万千丝线靠近诛仙大阵的一瞬间，便已经被诛仙剑阵内的无数剑气剿灭。

　　大阵立下，方圆万里再无生机，刹那化作死海。

　　张百仁立于大阵前，弹指间崩碎万龙大阵，只见诛仙剑阵外层混沌缭绕的雾气一卷，刹那间所有靠近诛仙剑阵的海族尽数化作齑粉，成为了诛仙剑阵的养料。

　　“丞相，怕是不行啊！”四海龙王瞧着虚空中流转蜿蜒，犹若实质一般的混沌之气，惊得纷纷后退，眼中露出一抹惊悚。

　　“你当年亲自在诛仙大阵中走了一遭，可知这诛仙大阵如何破开？”龟丞相看向了南华上神。

　　南华真人闻言顿时面色忍不住一红，当年诛仙大阵笼罩而下，昆仑山无数诸神俱都是急着纷纷逃命，谁有时间去查看诛仙大阵内的隐秘？

　　“诛仙大阵内似乎自成一番混元，其内剑气缭绕唯我独尊，舍剑气外难容二法！凡俗修士一旦坠入其中，便会被诛仙剑气千刀万剐斩灭魂魄本源！想要破阵，难上加难！不说破阵，就是挡住那铺天盖地密密麻麻的剑气便已经不易，更何况是破开大阵？”南华真人叹息一声。

　　此时四海龙王分布四方，调动四海之力，猛然一道道神通向诛仙大阵轰击而去。

　　但见诛仙剑阵不断波动，混沌之气荡漾起层层涟漪，却不可得见其内真容。

　　“陛下，伤其十指不如断其一指，何不将海族大军尽数屠戮殆尽，失去了海族大军四海龙族再难兴风作浪！”达摩此时站在天边，高声喊话张百仁。

　　张百仁闻言面色迟疑，扫过整个东海，其内怕不是有亿万众生，真的开了杀戒，只怕纵使自己取得胜利，却也要遭受天谴。

　　“左右不过一具法身而已，舍了也就舍了，若能就此四海靖宁，又有何舍不得？”张百仁扫过面露迟疑的海族诸位强者，眼中杀机开始孕育：

　　“海族强者，不过如此！前些时日海族深处不是有两尊老古董出世了吗？怎么不见其出手？”张百仁面露冷光，背后卤门处三道清气流转，化作了三尊人影，分别转身没入四方大阵中：“诸位不肯出手破阵，便是瞧不起我！既然如此，那可就莫要怪朕不客气了！”

　　张百仁真身后退，没入身后的混沌之气内，下一刻却见诛仙大阵仿佛化作一道混沌元胎，翻滚着浩荡的混沌雾气，刹那间向着东海深处无数海族部众卷去。

　　诛仙剑阵的速度很快，弹指间便是过百万里，不知多少海族尽数丧命。

　　“尓敢！”龟丞相一声怒喝，声如惊雷：“我等修士上体天心，陛下如此杀戮无辜部众，岂非有违天和？日后业力登门，必然会遭受报应！”

　　两国征伐，或许有修士攻城拔寨，但却少有大开杀戒的；为何？怕遭受天罚而已。

　　修士有改天换地搬山蹈海之神通，若大开杀戒岂非要天下大乱？

　　国有国法家有家规，修士亦不能大开杀戒，坏了天地秩序。

　　虚空中杀机流转，张百仁只是操控三清化身，不断驾驭着诛仙剑阵在东海上空翻滚，所过之处无数海族大军刹那间灰飞烟灭，精气神为诛仙剑阵吞噬一空，化作了大阵的养料。

　　“阻止他！”老龟面色一变，瞧见那被不断屠戮的海族部众，弹指间百万海族大军灰飞烟灭，顿时惊得跳脚：“你这厮莫不是疯了，竟然当真敢大开杀戒？”

　　手掌一抖，龟壳飞出，先天八卦流转，挡住了诛仙大阵的去路。

　　唯有先天大阵，才能抗衡先天大阵。

　　“我等分居四方，只要夺下四门中宝剑，便可破了这诛仙剑阵！”龟丞相占据东方，盯着八卦大阵一步迈出，向那诛仙剑摘去。

　　“我兄弟二人去南方。”敖广与敖钦对视一眼，纵身向南方正门飞去。

　　南方乃是戮仙剑，二人要摘下戮仙剑才可。

　　“我兄弟去北门。”敖润与敖顺对视一眼，纵身向着北门而去。

　　北门悬挂的乃是绝仙剑，只要二人摘下绝仙剑，便算任务完成了。

　　“尚差西门。”

　　南华真人变色，瞧着杀机冲宵的西门，以及悬挂于西门的陷仙剑，高声道：“西门非我一人可以对抗，谁能助我一臂之力？”

　　话语落下，远方天边传来一道笑声：“真人莫慌，我来助你一臂之力！”

　　你道是谁？

　　却是南疆的石人王！

　　诸位魔神去吸纳魔兽本源，石人王前往莽荒稳固自己的大本营，此时抽出手来正好应援。

　　“好，道友天生石心，不灭之体，正好承受这陷仙剑的锋芒。”瞧见石人王，南华真人松了一口气，与石人王联袂向大阵走去。

　　此时此刻

　　诸天各路大能皆尽目光齐刷刷的向着诛仙大阵望去，只可惜那诛仙大阵混沌朦胧，剑气隔断因果，叫人看不清大阵内的一切。

　　且说龟丞相头顶八卦，缓步迈入东门，穿过混沌之气，便看到悬挂于东门宝剑。

　　“好剑！”

　　瞧着杀机无限，仿佛煌煌天威，天罚降临的宝剑，龟丞相忍不住称赞出声。

　　下一刻却见龟丞相将壳子仔细的穿戴好，认真打量着眼前大阵，不敢稍有妄动。

　　诛仙大阵凶戾至极，但是在自己的面前竟然这般安逸，显然其内必有诡异。

　　看了许久，也看不出门道，龟丞相迈步向那高台而去，瞧着身前的诛仙剑，迟疑一会方才要伸出手去拿捏住宝剑。

　　“丞相，好久不见！”

　　诛仙剑上神光流转，诛仙神祇显形而出，站在了诛仙剑的旁边，一双眼睛扫视着身前的龟丞相，面带笑容道了一句。

　　“张百仁！这便是你的神祇化身？”龟丞相先是一惊，随即镇定下来。

　　“不错！丞相想要拔除诛仙剑，还要过了我这一关才可！”却见诛仙神祇一伸手，那诛仙剑内黑烟缭绕，道道魔影不断咆哮，被诛仙神祇拿捏在手中。

　　“这就是你留给人族的后手底牌？”龟丞相面色越加凝重，任谁亲眼见过诛仙剑斩杀虚空，断裂法则的威能，都不会小瞧了此神器。

　　“呵呵，不错！”诛仙神祇淡定自若道。

　　“老龟正要领教一番阁下的高招。”龟丞相周身不朽气机流转，屈指一弹道道八卦风雷卷起，向诛仙神祇炼化而来。

　　“你我都是先天神灵，何必耍些小孩子把戏？”诛仙神祇长剑一挥，满天风雷尽数斩散，凭空消散在虚空中。

　　“好厉害的宝剑，就连神通法则都能杀死！”龟丞相知道了麻烦二字的意思。

　　“嗖！”

　　下一刻龟丞相一掌拍出，化作了黑色的蹄膀，压塌了诛仙剑内的虚空，似乎要将天地万物皆化作混沌，一掌打出万物归元，这一掌上不朽之气流转，竟然要硬撼诛仙剑气的锋芒。

　　“刺啦~”

　　剑芒流转，诛仙神祇当然不会避让。

　　只见宝剑过处，虚空被切开，那锋芒的气机划过九霄云外，老龟破灭混元的一掌仿佛开天辟地般被切开，刹那间虚幻的地水风火卷起，只见那剑光仿佛盘古之斧，所过之处混元破裂，然后刺破不朽纹路，没入了老龟蹄膀中。

　　鲜血喷溅，不朽之光莹莹。

　　地水风火幻灭，万物归元消失，老龟瞧着蹄膀上的伤口，顿时面色难看起来：“好一个诛仙剑！好一个诛仙剑！老龟我万劫不磨的身躯，却也承受不住你的一剑之力。”

　　诛仙神祇不说话，只是手中宝剑斩出，在次向龟丞相的脖颈间斩下来：

　　“素闻不朽强者不死不灭，不知被我这诛仙剑斩灭头颅，是否还能继续重生！”

　　“铛！”

　　锋芒四溅，火花道道，诛仙神祇忍不住后退一步，瞧着老龟彻底蜕变为不朽气机的壳子，第一次变了颜色。

　　“诛仙剑竟然破不开你的壳子！”张百仁话语中透漏着一抹不敢置信。

　　“呵呵，小子你太嫩了！你可知老龟我的身世？可知我这龟壳的来历？”龟丞相脑袋缩在壳子里，话语中满是得意，瞧见自家龟壳果然挡住张百仁一击之力，忍不住松了一口气。

　　“是何来历？”诛仙神祇下意识的问道。

　　“呵呵，老龟我……”龟丞相话语忽然顿住，冷然一笑：“我为何要告诉你？你既然破不开老祖我的防御，那老祖我便立于不败之地，今日非要破了你这朱仙阵不可。”

　　“可恶，小人得志！”见到老龟卖关子，张百仁心中不虞，提起诛仙剑，便向着老龟的壳子砍去。

　　一时间只见寒光霍霍，叮叮当当作响，然后就见那诛仙剑在龟壳上留下道道白色烙印，却迟迟不能破开老龟的防御。

　　“这老龟，简直是邪门了！”诛仙神祇变了颜色。

　　“哈哈哈，破不开吧？接下来便轮到我了！”龟丞相得意一笑。


第2102章 斩龙

　　老龟的壳子上似乎有一种万法不侵的力量，虚空冥冥之中，戮仙剑斩落，竟然奈何不得壳子分毫。

　　“先有混沌后有天，老龟我的壳子跳出三界五行，不在先天之属，乃混沌本源孕育而出的无上之物，你的诛仙剑虽然厉害，但终究是先天之物，比之老祖我的壳子，差了一筹！”龟丞相得意一笑。

　　“是吗？”张百仁冷然一笑，却见虚空扭曲，又有一道人影走出，乃是太清化身。

　　“两个张百仁？你小子想耍什么花样？”老龟此时心中一紧，一股不妙的感觉自心中升起。

　　却见戮仙神祇轻轻一笑，化作青光没入戮仙剑内，与戮仙剑内的魔胎混合融为一体，然后就见太清伸出手掌，将那戮仙剑拿在手中：“不知现在，你的壳子可否扛得住本座的戮仙剑气！”

　　太清之气乃天地间至高之力之一，与天道等同，乃是天道衍生出的法则之力，凌驾天地万物。

　　却见太清手中一剑斩出，剑光涟涟十万里，天地间一片恢弘浩荡，铺天盖地的剑雨犹若疾风暴雨般向龟丞相的壳子打来。

　　十几个呼吸过后，狂风暴雨骤歇，太清法身收敛剑光，扫视着前方壳子，却见龟丞相此时趴在虚空，周身法则尽数崩碎，唯有那壳子散发着不朽的气机在戮仙阵图内飘荡。

　　“不错！不错！只是还差了一点！”龟丞相摇头晃脑：“老龟我能活无数量劫，自太古存活到今朝，岂能没有保命的本事？”

　　“怎么可能！”张百仁变色，简直是不敢相信自己的眼睛，自家诛仙剑第一次遇见奈何不得的东西。

　　“呵呵！”忽然间张百仁笑了：“我虽然奈何不得你，但你却也休想战胜我！我也不需将你如何，只要将你捆束此地，待我其余几尊化身斩了四海龙王，到时候四海群龙无首，自然会安生下来。”

　　“尓敢！”龟丞相闻言心中一惊，打了一个寒颤，连忙高声道：“四海龙王乃我海族首领，你若杀之必然会被我海族疯狂报复，你休想安生！”

　　“呵呵，人族与龙族本来就是死仇，岂会惧怕龙族的报复？”张百仁冷冷一笑。

　　南方

　　戮仙剑阵

　　敖广与敖钦化作龙形，手持诸般武器，一路横冲直撞，破开那混沌之气，进入了戮仙剑阵。

　　戮仙剑悬挂于天门之上，一眼望去便叫人元神冻结，似乎被那冥冥之中的剑意斩裂。

　　戮仙剑周边百尺，诸般法则尽数断裂，无法靠近那戮仙剑分毫。

　　“这便是戮仙剑？果然名不虚传！单单一眼便要将本王龙元斩杀，可知此剑的凶戾！”敖广冷然一笑：“那张百仁肯定是被龟丞相拖住，你我兄弟联手，摘下这戮仙剑。”

　　话语说完，敖广便要上前，伸出手将戮仙剑摘下。

　　“呵呵！两条小泥鳅，也配染指本座佩剑！”一道神光流转，戮仙神祇身形出现在戮仙剑周边，此时其周身神光蜿蜒，照亮无穷寰宇。

　　却见戮仙神祇背负双手，俯视着两位龙王：

　　“尔等何人？本座剑下不斩无名之鬼！”

　　“张百仁！！！”敖广瞳孔一缩，心中升起一股惊惧：“你不是死了吗？”

　　戮仙神祇歪着脑袋：“不错，本尊确实是死了，我亦不过一尊化身而已！你二人进入戮仙剑阵，今日命数合该断绝，临死之前可还有何遗言？”

　　“呵呵。”敖钦冷然一笑：“癞蛤蟆打哈欠，好大的口气！就凭你一具化身，也想斩我？”

　　瞧着面露惊惧之色的敖广，敖钦冷然道：“大兄，何惧此瞭？如今咱们执掌四海本源，何惧区区一具化身？”

　　敖广闻言一愣，随即镇定下来：“不错，现如今我执掌东海本源，有无穷神通无尽伟力，为何会惧怕你？”

　　敖广蓦然回过味来，冷然看着张百仁：“正好，咱们新账旧账一起算，你坏我母亲名节之事，今日一并算了！我等兄弟斩杀不得你的本体，难道还奈何不得你一具分身吗？”

　　敖广手掌一拿，虚空中一把长枪拖拽出来，只见那长枪燃烧着熊熊蓝色火焰，闪电般划过虚空向张百仁刺来。

　　“若在外界，你等执掌四海果位，可以借助四海之力，本座想要拿下尔等，短时间还真不曾有什么好办法！但可惜……这里是戮仙大阵！”戮仙神祇拿住戮仙剑，对着虚空冥冥一斩，只见虚空法则崩断，两位龙王与大海的联系刹那间断掉。

　　然后却见剑光涟涟，一片虹光划过苍穹，时空似乎凝固静止，二位龙王眼中万物消失，天地间一切远去，唯有那横跨时空的锋芒，成为了天地间的唯一。

　　剑光划过，戮仙神祇收敛手中宝剑，背负双手扫视着冲来的二位龙王，对于即将到来的攻击看也不看。

　　“噗嗤！”

　　眼见二位龙王的攻击距离张百仁本体只有三步远，却见热血喷溅，斗大龙头冲霄而起，二位龙王面色惊惧的捂住喉咙，双手在空中不断来回舞动。

　　“不堪一击！”戮仙神祇不屑一笑。

　　“好厉害的戮仙剑！好厉害的戮仙神祇！”东海龙王龙头落地，一双眼睛死死的盯着张百仁，就此气绝身亡。

　　“呵呵~”

　　戮仙神祇正要上前将那龙王肉身拿住，却见两位龙王肉身忽然化作红光，竟然被一股奇异的力量拉扯着退出戮仙剑阵。

　　“想走？想要在我眼皮底下动手脚？”戮仙神祇冷然一笑，戮仙剑再次弥漫虚空，弹指间劈了出去。

　　“得饶人处且饶人，阁下未免太过了！”

　　古老沧桑的声音响起，整个东海刹那间黑了下来，唯有幽幽一点烛火成为了天空中的永恒。

　　“噗嗤！”

　　戮仙剑劈在了冥冥之中，不知是何物之上，然后刹那间收回，站在混沌边缘俯视着东海上空的黑夜，以及那黑夜中唯一的烛火：

　　“龙族始祖之一，烛龙！”

　　“不错，正是老祖！”古老沧桑的声音在海面响起：“小辈，收起你的剑阵，东海不是你能放肆的地方。”

　　“贫道生于末法年代，素来对太古大神仰慕至极，欲要切磋探讨，不知前辈可否给个机会，入我这戮仙剑阵走一遭？”戮仙神祇盯着虚空中的烛火。

　　烛龙乃太古时期龙族两位始祖之一，其神通广大法力无边，上可颠倒阴阳，下可干涉时空。

　　双目闭上，便是黑夜；双目睁开，便是白天。

　　不过同为先天神祇，而且还是抱灵宝而出世的先天神祇，戮仙神祇虽然比烛龙晚出生了无数个时代，但却也分毫不惧。

　　进入戮仙剑阵？

　　烛龙嘴角抽搐，他还没脑残到那个地步！

　　“待我冲关而出，自然会与阁下切磋……尓敢……”烛龙忽然面色一变，屈指一弹，一根手指颠倒阴阳，摩弄乾坤时机，向着北门而去。

　　“在我面前也想出手？”戮仙神祇冷然一笑，手中戮仙剑划过虚空，劈开了眼前黑暗，刹那间无尽光明涌入东海海面。

　　烛龙出手，惊得围观无数大能纷纷后退，但却陷入了烛龙法域之中难以超脱。

　　此时得见戮仙剑斩出的破绽，道门诸位高真纷纷循着那缺口，逃了出去。

　　北门

　　绝仙剑阵

　　绝仙神祇弹了弹手中宝剑，慢慢叹息一声：

　　“天生万物以养人，人无一物以回天！你龙族占据四海，享受无数海族部众朝拜，享受无数海族香火供奉，好生在海里生活不好吗？为什么偏偏要来到岸上搅浑水！”

　　绝仙神祇的话语里满是惋惜：“好事不可尽享，坏事不可做绝！你龙族贪心不足，明明是水生鳞甲之物，偏偏要登陆岸上，与我陆地生物抢夺生存家园。今日二位既然来了，断然不可将二位放回去！”

　　“呵呵，自古以来弱肉强食物竞天择，乃天道铁律！我龙族强盛，就该享有天地间最好的地盘。神州锦绣山川，江河日月清秀，理应我龙族享受；尔等人族卑贱种族，也配占据大好神州？”敖润冷然一笑。

　　绝仙神祇也不多说，只是轻轻一笑：“有趣！有趣！好一个若肉强食！那本座修为比尔等高，对尔等生杀予夺，却也是理所当然！既然如此，二位莫要怪我心狠手辣了！”

　　绝仙神祇手中剑光挥出，不待二位龙王反应，绝仙剑已经刺破其逆鳞，洞穿了其七寸。

　　四位神祇心意相通，外界烛龙出手，瞒不过绝仙大阵内的绝仙神祇，此时只见绝仙剑上殷红色流转，竟在弹指间将二位龙王的精气神吸纳得一干二净，成为了绝仙剑的养料。

　　千错万错，四海龙王就不该依仗自家神通，自以为能借助大海之力，便可破开剑阵。

　　绝仙剑内自成时空，自成因果，四位龙王借不得四海之力，便是寻常至道强者，面对着诛仙阵，亦不过砧板上的鱼肉罢了，杀之不费吹灰之力。

　　若换成别的先天神祇，诛杀至道境界强者或许会费一些手脚，但偏偏他们遇见了四位诛仙神祇。


第2103章 败尽群雄

　　诛仙四神天生执掌杀伐，应杀劫而生，执掌冥冥之中众生的劫数，更有无上神器诛仙四剑，以及与之配套的阵图。

　　一剑斩出，敖润与敖顺尚且来不及反应，便已经成为了剑下亡魂，被绝仙剑中魔神吞噬，成为了魔神的养料。

　　“竖子，尓敢！”烛龙怒吼，一指点出，阴阳篡改。

　　却见一剑斩出，虚空波动，然后卷起道道涟漪，冥冥之中的因果被斩断。

　　太清法身手持诛仙剑，径直向烛龙的龙指劈去，毫不退让。

　　“噗嗤~”

　　血液喷溅，烛龙手指竟然被其一剑劈开，金黄色血液流淌而出。

　　破了！

　　烛龙万劫不灭的真身面对着诛仙剑，一剑也承受不住，瞬间裂开深可见骨。

　　“时间扭曲！”

　　烛龙面不改色，只见其手指周边时空扭曲，被斩出的伤势刹那间消失无踪，而后这一指似乎没入虚空，进入了过去时空一般，进行时空跳跃没入了诛仙剑阵内。

　　“时间法则！你竟然掌握了时间法则！”张百仁愣在那里。

　　“小子，你虽然手段不凡，但还是太嫩了！”烛龙话语中满是得意：“你纵使能斩杀敖润与敖顺又能如何？老祖我随时都能穿梭时间，更改那所谓的结局！”

　　烛龙欲要一指穿梭时空救下两位龙王，只是此时时空忽然扭曲，虚空中颠倒朦胧，一道混沌壁障忽然出现在时光长河内，将祖龙的手指弹了回去。

　　“怎么可能！怎么会这样？”烛龙骇然失色，眼中露出一抹不敢置信。

　　时光壁障就此断绝，自己的一指竟然无法击穿时光壁障，这对于烛龙来说，简直不可思议。

　　与天帝强行逆转时空不同，烛龙乃天生神祇，一下生便可执掌阴阳与时光二法则，操控时光之力对于烛龙来说简直犹若吃饭喝水般简单。但就是这么简单的事情，若有朝一日无法做到，就像一个正常人再也吃不下饭，喝不下水，试问谁不会焦急？骇然？

　　“诛仙剑代表的乃是杀劫，乃定数！”龟丞相面色阴沉的自诛仙阵图中退出，他虽然破不开诛仙阵图，但诛仙阵图却也困不住他。

　　顶着那满天剑雨，龟丞相自阵图中钻出来，一双眼睛瞧着面色骇然的烛龙，解释了一句。

　　“定数不可更改！你的时光之力亦无用！除非你能在其诛杀四海龙王的那一刻逆转时光，倒也还来得及！当其将敖润、敖顺斩杀之后，便一切都迟了！”龟丞相眼中露出一抹感慨。

　　“李治，你当真要与我龙族不死不休不成？”烛龙面色阴狠的盯着李治，周边天空又在瞬间化作了青天白日，一双眼睛死死的盯着诛仙阵图前的李治。

　　“既然已经交手，自然要分出一个高下、生死！至于说死仇？朕还真不怕！今日朕便平了水患，叫你龙族知晓什么叫天威！”张百仁冷冷一笑，随即也不理会烛龙与龟丞相，转身走入了诛仙阵图内。

　　四海龙王处理完，尚且还有老仇敌不曾解决，今日便要趁机将其斩杀，了却了因果。

　　“竖子，若非老祖我尚未恢复，岂容你放肆！”烛龙声如惊雷，在东海滚滚炸响：“待我恢复过来，第一个便先灭了你！”

　　“那敖润与敖钦怎么样了？可还有救？”龟丞相看向烛龙。

　　烛龙身形模糊，隐匿在黑暗之中：

　　“还好，之前这厮不晓得我能干涉时空，便吃了一个大亏，给了我可乘之机！”

　　烛龙大袖一挥，敖广与敖钦的尸体浮现，却见烛龙逆转时空，时光长河不断波动扭曲，那两截身躯竟然重新愈合，然后骨肉续接生命力得以衍生，重新活了过来。

　　“老祖！”

　　两位龙王一苏醒，便瞧见面色阴沉的烛龙与龟丞相，忍不住惊呼一声。

　　“莫要啰嗦，速速召集海族大军，今日能否扛过此劫，还要看天数了！”龟丞相打断了两位龙王的诸般话语。

　　“有老祖在此，岂容张百仁放肆？”敖广不解。

　　此言一出，烛龙面色阴沉：“亿万载镇压，岂是那么容易恢复的？”

　　“敖润与敖顺已经陨落，只剩下你们兄弟二人，你们速速准备吧！事到如今，不是我龙族肯不肯撤兵，而是李治这厮肯不肯善罢甘休的问题！”龟丞相眼中露出一抹无奈：“千算万算，还是低估了诛仙剑阵的厉害。”

　　陷仙剑阵内

　　玉清显形而出，陷仙神祇没入陷仙剑内，与其中魔胎混合唯一。

　　却见玉清化身手持陷仙剑，俯视着高台下的南华真人与石人王，嘴角露出一抹嘲弄：“阁下是被五千年前吓破了胆子，不见真身降临，总是化身出来捣乱，果然好可笑得很。莫非诸神皆是无胆鼠辈乎？”

　　“小子，休要猖狂！今日四海龙王以及诸位大能复活，岂容你猖狂？纵使是一句化身，斩杀你这后学末进的晚辈，却也绰绰有余！”南华真人话语不落下风，眼中满是轻蔑：“这剑阵，若张百仁亲自主持，我自然会退避三舍。但你区区一凡夫俗子，弹指可灭。”

　　“牛皮吹的震天响，区区一具法身而已，本座也不屑和你墨迹。若能承受得住本座一剑，再来与我说话，否则万事皆休！”玉清化身面容冷酷，一双剑眉仿佛两把利剑，无尽杀机冲霄而起，似乎连那无尽虚空也能斩灭。

　　话语落下，不待南华真人反应，诛仙剑已经划过虚空。

　　面对着缓缓刺来的诛仙剑，南华真人仿佛梦魇了一般，竟然呆呆的站在那里，任凭陷仙剑刺入自家喉咙，吸干了自家的精气神三宝。

　　“好剑！”南华真人看了张百仁一眼，然后就此气绝而亡，化作灰灰散去。

　　“确实是好剑！”

　　石人王袖子里双拳紧握，一边称赞一边向着背后来处逃去；石人王不是傻子，他已经察觉到了不妙，南华真人被人一剑秒杀，自己怕也难逃此劫。在耽搁下去，只怕会步了南华真人的后尘。

　　“石中玉，哪里走！”玉清化身一闪，堵住了去路，手中陷仙剑直指石人王：“狭路相逢勇者胜，你若拼死一战，或许还有几分逃出生天的机会。若冥顽不灵一心逃跑，南华真人便是你的前车之鉴。”

　　石人王闻言面色难看，周身肌肤刹那间化作玉色，一双眼睛死死的盯着张百仁手腕、肩膀：“做人留一线，日后好相见，南疆与中土比邻而居，只要阁下放过我这一遭，本王便立即与先天神祇断了联系，日后甘愿听后调遣……”

　　“哦？”玉清化身收住诛仙剑，一双眼睛看着石人王，这厮被自己的魔种入侵，乃是一颗暗子，他确实是舍不得诛杀。

　　“有何凭证？”张百仁逼视着石人王。

　　“本王亲手发下毒誓如何？”石人王抬起手掌，二话不说直接开始发毒誓：

　　“本王愿意臣服李唐皇帝李治，但有违背天诛地灭，永无葬身之地！”

　　“有趣，想不到先天神灵也贪生怕死！”张百仁一脚踹出，将石人王踹飞出大阵，嘴角带着一抹嘲讽。

　　大阵外

　　三道清气化身回归背后卤门，却见李治缓步上前，扫视着东海诸位强者：“今日人族必将与四海做一了断，四海龙族屡次犯我人族，此次朕欲要一举铲除祸根。”

　　张百仁手掌一伸，推动着诛仙阵图向四海深处卷去，只见那诛仙阵图过处，所有生机尽数化作死寂，无数生灵成为了诛仙剑阵的养料。

　　不朽的纹路受到眼下无数众生血肉供奉，正在飞速的增长，诛仙阵图仿佛血肉衍生般，竟然活了过来。

　　以法则为血脉经络，不朽纹路是其肌肤纹路，大地胎膜是其骨肉。

　　“李治，你太过分了！得饶人处且饶人，你莫非要将我海族屠戮殆尽不可吗？”龟丞相背后龟壳飞出，猛然向张百仁砸来。

　　“呵呵！等的就是你！”张百仁瞧着向诛仙阵图打来的龟壳，竟然纵身一跃，自诛仙大阵内抽出一道明明晃晃之光。

　　绝仙剑散发出无匹锋芒，径直向龟丞相斩去。

　　天地乾坤在这一刻似乎静止，停止了流动，李治狰狞的笑容龟丞相清晰可见，道道充斥着杀机的话语传开，叫人忍不住为之惊心动魄：“等的就是你！你龟壳可以挡得住我的诛仙剑，却不知你这肉身能不能挡得住我的锋芒？”

　　“上当了！”

　　瞧着刺破时空凝固法则而来的剑芒，那浩荡无穷的杀机在天地间回荡，龟丞相心中忍不住怒骂一声：

　　“该死，好狡猾的小子，这厮一开始的目标便不是海族众生，而是直接冲着我来的！”

　　以龟丞相的智慧，哪里猜不出张百仁的用意！

　　大意了！

　　此时龟丞相只能这般怒骂。

　　“死来！”张百仁身化剑光，与绝仙剑融为一体，弹指间击破虚空，所过之处无数法则纷纷断裂，来到了龟丞相身前，剑芒径直向龟丞相的眉心祖窍斩去。


第2104章 镇龙钉，定天魂

　　诸般话语，说来话长，但却也不过弹指之间的事而已。

　　张百仁身化虹光，眼见着即将洞穿老龟眉心，将其真身斩杀，关键时刻一只龙爪伸出，流露着道道不朽的气机，千钧一发之际攥住了攒射的剑光。

　　烛龙掌控时光，只要他真的想抓一件东西，便没有人能躲避。

　　金黄色血液缓缓流淌，被绝仙剑吸收，烛龙虽然攥住了诛仙剑，但却也被诛仙剑破开真身，切断了筋骨。

　　屈指一弹，剑光震颤，虚空卷起道道虹光，然后就见张百仁自人剑合一的状态中被烛龙一指弹出，退回了诛仙大阵前。

　　“有些手段！”张百仁一双眼睛看着烛龙，眼中露出一抹凝重。

　　诛仙剑斩不断烛龙的不朽真身，在其预料之中，不朽之境已经与法则等同，亦或者说不朽便是天地间法则的一种，诛仙剑可以斩断一条法则，但却永远无法斩灭一条法则的根本。

　　不朽强者，是一个很玄妙的境界，可以称得上是真正不死不灭，天难灭地难葬的果位。

　　“砰！”

　　龟壳回旋，张百仁只觉耳边生风，想要躲避已经来不及，刹那间只觉得脑后一痛，那龟壳落在了后脑，打的其三尸神崩裂，口角三昧真火喷出，一时间阳神亦昏天暗地，失去了知觉。

　　烛龙龙爪上前，一把锁住张百仁周身琵琶骨，面带得意之色道：“小子，去了诛仙剑阵，你这厮不堪一击！”

　　“是吗？”张百仁冷然一笑，耳目逐渐恢复清明。

　　“收了诛仙剑阵饶你一命，不然今日便是你的死期！”烛龙指爪刺入张百仁周身窍穴。

　　“大胆妖邪，休要伤害吾皇！”尉迟敬德与秦琼赶来，瞧着被捆束住的张百仁，俱都是骇然失声，纷纷突破音爆脚踏波澜，向龟丞相与烛龙打来。

　　龟丞相一步上前，手掌伸出硬接了秦琼与尉迟敬德的联手一击，将二人掀翻出去。

　　“呵呵！”张百仁看着烛龙：“其实当年定海神针拔出的那一刻，我心中便在不断沉思，东海深处封印的必然是龙族强者，他若出世搅动神州风云，我该怎么办！”

　　“只是千算万算，万万想不到，东海深处封印的竟是开天玄龟以及龙族始祖烛龙！”张百仁一双眼睛看着烛龙，面色毫无改变。

　　“人族小子，倒有些胆魄，只是你今日落在我的手中，不论如何都难逃一劫！你若肯乖乖配合，尚且有一线生机，若不然……”烛龙毫不掩饰自己的强势霸道。

　　“呵呵！”

　　张百仁冷然一笑，忽然肋下伸出三双手臂，一道道黑光刹那间从那三双手臂中飞出，刺入了烛龙的身躯内。

　　张百仁忽然出手偷袭，毫无征兆毫无预料，顿时叫烛龙悚然一惊，想要调动神通镇压体内那一道道气机，却是已经来不及了。

　　龙元在刹那间被镇压，龙珠亦受到干扰，还不待烛龙反应过来，张百仁背后走出三道人影，然后一道道流光快若闪电般，刺入了烛龙的后背脊椎。

　　足足二十四颗镇龙钉，攒射到烛龙体内，定住了烛龙的真身、龙珠。

　　“唰！”

　　来不及施展乾坤图，袖里乾坤张开，烛龙已经被太清收入袖里乾坤内，被三大魔兽镇压住。

　　“你……”龟丞相骇然的看着张百仁，目瞪口呆说不出话。

　　“呵呵，朕已经修成气化三清，以太清、玉清、上清三种至高之力催动镇龙钉，足以定住此瞭！”张百仁得意一笑。

　　镇龙钉来历不可考究，有人说是来自于先秦，亦有人说来自于太古。

　　为了应付今日的海族大劫，张百仁殚精竭虑想到了无数种变数，无数种应对的方法，唯有镇龙钉与三清之力，可以与烛龙一较高下。

　　“现如今烛龙已经被我镇压，本座欲要屠戮海族部众亿万，以报复尔等坏我人族神州之大仇！”张百仁话语里满是得意。

　　老龟一双眼睛看着张百仁，从头看到脚似乎第一次看到一般，过了半晌才道：

　　“不得不说，所有人都小瞧了你！怪不得张百仁肯收你为徒，你与他的行事风格还真是相似！”龟丞相一双眼睛看着李治，双目内流转出道道神光。

　　“呵呵！你也不差！”张百仁得意的道。

　　“你当真以为自己镇压了烛龙？”龟丞相眼睛里充满了嘲讽的味道。

　　“什么意思？”忽然间一种不妙之感自心中升起，张百仁瞳孔刹那间急速收缩。

　　“烛龙是何等存在？当年太古诸般大劫，就连祝融、共工巅峰时期也不曾将其拿下，女娲成仙后也不能将其杀死，你一区区凡夫俗子，有何本事镇压烛龙？”龟丞相冷然一笑。

　　“然后呢？烛龙还不是被我镇压了！”张百仁抬了抬袖子。

　　“呵呵，你镇压的不过是烛龙一只天魂罢了！烛龙真身正在沉睡中逐渐苏醒，你连烛龙的一只天魂应付起来都束手束脚，又如何与烛龙真身抗衡？”龟丞相眼睛里满是嘲讽，仿佛在看一只跳梁小丑。

　　“什么？”张百仁勃然变色，眼睛里满是不敢置信。

　　一只天魂便有这般威能，若真正烛龙复活，那该是何等恐怖？

　　“那可是在太古能与仙人争锋的存在，纵使女娲娘娘也只能将其镇压，你未免太过于小瞧太古诸神的力量了！”龟丞相的笑容很灿烂，叫张百仁的嘴角不断抽搐。

　　“可是，那又如何？我马上便要动手屠戮四海亿万部众，血债血偿我人族劫数，有本事你便将烛龙真身唤醒！今日我能镇压烛龙的一只魂魄，来日未尝不能将其彻底镇压！”张百仁话语里满是挑衅。

　　“李治，你莫要冥顽不灵了！”龟丞相面色变了变，叹息一声道：“四海底蕴，不是你能想象得到的！你若敢屠戮我海族亿万妖兽，必然会遭受天谴！”

　　“为我人族，百死不辞！”张百仁冷然一笑。

　　“嗡~”

　　张百仁袖里乾坤内烛龙的天魂在挣扎，欲要逃离，张百仁眼中冷光流转：“既然已经被我镇压，又岂有你挣扎的份？”

　　袖里乾坤转动，烛龙天魂已经被镇压于诛仙阵图，化作了诛仙阵图的能量来源，不断吞噬着烛龙天魂的本源。

　　一只烛龙天魂，足以抵得上千万众生。

　　“小子，你赶紧放了老祖，不然待我始祖现世，便是你的死期。”

　　敖广与敖钦变色。

　　张百仁冷笑不语，看了众人一眼：“诸位有本事便来我这诛仙剑阵内走一道，否则今日海族怕是要灭绝了。”

　　说完话张百仁转头走入诛仙大阵。

　　“给我留下，万万不可教此瞭进入诛仙大阵！此人已经入了外道，近乎于天人无情，一旦此人进入诛仙阵图，只怕我龙族将有浩劫降临。”龟丞相率先出手，一掌地水风火卷起，径直向张百仁打来。

　　同时敖广与敖钦亦纷纷出手，裹挟着四海之力，向张百仁砸来。

　　四海龙王被力量冲昏了头脑，自诩解开本源封印，在海中便是无敌的存在，所以才贸然进入诛仙剑阵，心中自忖纵使破不开大阵，却也能借助四海本源逃出来。

　　谁知道，诛仙大阵的恐怖超乎了众人想象，若非烛龙出手，只怕四海龙王已经全军覆没。

　　若非四海龙王托大，贸然进入诛仙剑阵，何至于死的这般凄惨？

　　不过，虽未能尽数斩杀四海龙王，但能封印烛龙一只天魂，却也是大有所获。

　　此时敖广与敖钦驾驭大海本源杀来，破碎层层外虚空，纵使是张百仁也不敢小觑。

　　“李治，你敢封印我龙族始祖魂魄，简直罪大恶极，今日便要你留在东海！”东海龙王手中长枪划过苍穹，所过之处空间被冰封，弹指间来到了张百仁背后。

　　张百仁摇摇头，并不去与东海龙王硬碰硬，而是身形一闪避开了东海龙王攻击，向着诛仙大阵继续遁去。

　　“哪里走！”敖钦手中长鞭风雷大作，裹挟着四海之力，疯狂的向张百仁抽打而来。

　　“呵呵，就凭尔等歪瓜裂枣也想拦住我？”张百仁只是冷笑，若非不能调动自家诸般手段，区区四海龙王不足为虑，对方虽然力量大，但武技寻常，自己有的是办法叫其授首。

　　“老泥鳅，想要伤害陛下，还需问过我们兄弟！”尉迟敬德与秦琼联袂而来，向着那攻击迎来。

　　“不可硬接，其内蕴含着四海之力，纵使仙人怕也要避其锋芒……”张百仁想要开口阻止二位神将，可惜话语说的有些晚，只见那尉迟敬德与秦琼与长鞭、长枪碰撞，刹那间便化作了齑粉，消散在空气中。

　　一个照面，便镇杀了人道封神的两位人族绝顶高手！

　　“蠢货！”

　　张百仁暗骂一声，扫过场中围观之人，刹那间颠倒阴阳，遮蔽了众人视线，然后造物神通划过虚空，弹指间将秦琼与尉迟敬德复活。

　　“怎么回事？”

　　复活的尉迟敬德与秦琼有些懵逼，看着场中形势不知所措。


第2105章 屠戮亿万

　　二人被老龟一个照面秒杀，弹指间化作虚无，失去了所有意识；然后张百仁颠倒阴阳，蒙蔽了众人感官，为秦琼与尉迟敬德重新塑造身躯。这其中缺失的片段，便是二人死去的一刹那记忆。

　　大袖轻抚，化作一阵柔和的先天神风，将尉迟敬德与秦琼吹走，落在了战场外：

　　“二位将军虽然人道封神，人道不灭真身不死，但此瞭已经超乎法理，跳出三界外不在五行中，此战非二位将军能够插手的！”

　　说着话的功夫，张百仁已经调转神通，诛仙剑自背后大阵中拔出，斩灭了东海龙王的法则，破开其周身护体防御，向着其真身杀去。

　　“恐怖！”

　　面对着犹若开天辟地而来的诛仙剑，刹那间东海龙王被其锋芒所摄，灵魂为之冻结，龙珠为之呆滞。

　　就仿佛是被毒蛇盯上的青蛙，一动不动只能任凭吞噬。

　　眼见这一剑便要刺穿东海龙王的逆鳞，再一次将其斩杀，龟丞相手中风雷卷起，后发先至将东海龙王推开：

　　“诛仙剑乃杀伐至宝，绝非你能抵抗！你二人在一边掠阵，老祖我亲自会会此瞭。”

　　龟丞相此时显化无极妙法，一掌拍出万千纹理流转，似乎有镇灭虚空的力量，包裹一方时空，割裂了天地寰宇，向着张百仁拍来。

　　在那一刻，张百仁眼中龟爪化作擎天之柱，自己化作擎天柱下的蝼蚁，只能等候擎天柱砸落，断了自己的生机，灭了自己的命数。

　　“好神通！”张百仁手中诛仙剑震动，下一刻法天象地，诛仙剑横跨天宇，斩灭无极之地，刺入了老龟掌心。

　　“固！”

　　老龟口吐真言，似乎有万劫不灭之力加持其身，张百仁诛仙剑划过其爪子上的鳞片，只见那鳞片上道道前所未见的法则之光流转，竟然抵住了张百仁诛仙剑的刺入，刹那间急促摩擦，电光火石之间虚空卷起道不尽的神火。

　　“好锋利的诛仙剑。”老龟看着蹄膀上诛仙剑留下的痕迹，眉头深深皱起，眼中露出一抹阴翳。

　　“好坚固的蹄爪，莫非不朽之境，皆有这般本事吗？”

　　张百仁在一边发出惊叹，老龟不敢置信，他还不敢置信呢。

　　第一次遇见诛仙剑不曾建功的情况，张百仁很怀疑对面老龟爪子是什么东西做的，怎么这般坚固。

　　“哼，此乃老龟我出生之时，自带的先天法则，名曰：永固。亦或者称之为‘永恒’皆可，此神通有道之不尽的威能，是老龟我自太古存活至今朝的关键！当年就算仙人也害不得性命，大劫坏不得我真身，全靠此法则护道保命，谁知竟被你留下了痕迹！”老龟眼中露出一抹不可思议：“当真是怪哉！诛仙四剑不愧是天地孕育的杀伐之剑，竟然连老龟我的本命法则都能撼动。”

　　张百仁闻言默然不语，只是手掌一抛，诛仙剑重新没入大阵，然后不理会絮絮叨叨的老龟，转身推动大阵向大海深处卷去：“今日朕便屠了你海族有生力量，看你等日后如何在侵犯中土神州！”

　　混沌缭绕的诛仙剑阵卷过东海，老龟忽然叹息一声，竟然没有阻止张百仁的动作，任凭张百仁杀戮。

　　“老祖！”

　　敖广与敖钦坐不住了，瞧着那无数被杀戮的海族部众，眼中露出一抹焦急。

　　“其妄自杀戮，必会遭天谴，我海族最不缺的就是人口，且由他去吧！到要看他能杀戮多少！”龟丞相摇摇头，眼中露出一抹精光。

　　李治遭受天谴，才会给自己夺取诛仙剑阵的机会！

　　这般恐怖大阵，就算不朽强者也要为之心动万分。

　　大阵过处，海族灭绝！

　　不过半个时辰，亿万众生尽数落入诛仙阵图内，整个东海似乎化作死水，安静了下来在无声息。

　　“老祖，这厮冲着那封印之地去了，他的目标是烛龙老祖！”

　　就在龟丞相闭目养神之时，忽然只听东海龙王惶恐的道。

　　“什么！”

　　龟丞相急忙睁开眼，果然就见张百仁推动大阵，一路上横冲直撞，径直向定海神针出世之地卷去。

　　“这厮是想要趁着老祖尚未觉醒之前痛下杀手，坏了老祖的性命！”龟丞相变色，一掌拍出覆压方圆百里，龟爪过处混沌之气缭绕，竟然与那诛仙阵图一个颜色。

　　“砰！”

　　这一掌轰击在诛仙大阵上，轰得诛仙大阵偏移了轨道，顺着定海神针出世的海眼划了过去。

　　“李治，你太过分了！”龟丞相背负神图，其后八卦流转，地水风火天地万象交织衍生，化作了一方混沌朦胧的世界，径直向张百仁的诛仙剑阵砸来。

　　“有趣！这一招有点意思！”张百仁瞧着砸落的大阵，眼中露出些许凝重，正要在催动诛仙剑阵对敌，此时忽然间一道念头涌入其心中，惊得张百仁差点跳脚。

　　手掌一伸，只见诛仙阵图卷起，万里大阵仿佛一幅图卷，缓缓落在了张百仁手中。

　　面对老龟打来的虚幻世界，张百仁气化三清，周身天地人三才之力汇聚，然后调动神胎，猛然轰了出去。

　　一道锋利至极的法则之光化为命运之剑，刺穿了老龟的虚幻世界，电光火石般穿过层层虚空，无视了时空距离，径直没入老龟腋下。

　　“好剑！你不过刚刚登临大统，竟然将命运之力调转到这般地步，果然是不凡！难怪张百仁会看重你！”老龟没有继续攻击，而是低下头看着自家腋下的伤口，道道金黄色血液流淌而下，打湿了龟壳。

　　“我也不曾想到，诛仙剑与命运法则融合，竟衍生出一种新的奥义‘裁决’，居然破了你的永恒真身！”张百仁有些不敢置信，手中诛仙剑没入袖子里，一双眼睛死死的盯着龟丞相。

　　龟丞相站在那里，面色阴沉不定，眼睛里流露出了点点阴沉之色。

　　对方能破自己的永固法则，那便代表对方可以刺穿自己的真身，既然能刺穿自己的真身，便代表着可以击杀自己。

　　“陛下，切莫在杀戮了，你如今已经遭受天谴，必然会有厄运降临！”袁守城不知何时来到东海岸，瞧着张百仁头顶上方盘旋的黑云，那道之不尽的因果业力，数不尽的黑色噩耗之气，浓郁的仿佛墨汁一般在虚空中飘荡，覆压方圆十里，惊得袁守城差点被夺了心神。

　　“谁能想到，屠戮了亿万海族部众，诛仙阵图与诛仙剑竟然要开始进化了！”张百仁收起自家的诛仙剑阵，那是有原因的。

　　放眼望去

　　东海哀嚎遍野，一片凄凄惨惨，道之不尽的荒凉在天空中流转。

　　“诛仙阵图只有一次施展的机会！”龟丞相抬起头看向上方的九州结界，随着张百仁收敛诛仙阵图，结界又开始如当日那般摇摇欲坠。

　　“可是我的剑，还能提得动！”张百仁拿着诛仙剑，面色傲然的俯视着老龟：“我既然知晓烛龙欲要复生，又怎么会叫其安稳的度过劫数苏醒过来？”

　　“烛龙已经证就不朽，没有人能能杀得死他！太古仙人女娲娘娘不行，你亦不行！”龟丞相的话语很淡定。

　　“呵呵！今日绝难善罢甘休！四海龙族屡次兴兵犯我人族，今日我便要大开杀戒，灭杀所有真龙！不知你身边的两只小泥鳅，你护不护得住！”张百仁弹了弹手中诛仙剑。

　　敖广与敖钦变了颜色，龟丞相冷冷一笑：“笑话，老祖我护不住这东海众生，难道你便能护持的住中土神州？若逼得急了，大不了老龟亲自出手，毁你人族部洲，灭你人族千万生灵，咱们也算是扯平了。”

　　“你若有那个胆魄，又何必龟缩无数载？中土神州乃天地中心，人族得了天地眷顾，你若敢灭了人族千万众生，怕是你必然会永世不得超生！”张百仁不理会老龟的威胁，纵身跃起刹那间手中诛仙剑径直向敖广斩去。

　　老龟面色变了变：“尓敢！”

　　老龟卷起两位龙王，身形跨步迎上了诛仙剑，双方弹指间交手数十次，只听得叮叮当当作响，方圆水域十里内诛仙剑气外泄，瞬间荡平了无数众生。

　　“不朽究竟是什么？”

　　许久后张百仁抽回手掌，手持诛仙剑退到一边，扫视着龟丞相胸口处壳子上多了数十道剑痕，眼中露出一抹疑惑。

　　“天地灭而我不灭，天地朽而我不朽！虽在天地之内，但却也得了逍遥自在，真真正正的长生无极大道！”龟丞相笑看着张百仁，心中却暗自恼怒的骂了一句：“这混账，诛仙剑太过于霸道，这几十剑下来怕不是斩了我百年道行，日后想出诛仙剑的克制办法，非要叫这小子好看不可。”

　　“不朽！”张百仁摇了摇头：“或许我的诛仙剑阵此次进化之后，便可斩杀不朽！”

　　“海族确实是有些运道，若非诛仙剑即将进化，今日决不能轻易甘休！”张百仁心中暗自嘀咕道。


第2106章 龙族屈服

　　本来张百仁打定主意，今日自己便舍出这具法身，非要搅得四海不得安宁，重创四海元气，为人族获取百年休养生息的机会。

　　但谁知人算不如天算，诛仙四剑吞噬了海族亿万生灵之后，竟然在关键时刻发生蜕变。

　　关键时刻掉链子，却也是海族运数所致，海族气运兴盛，命该如此！

　　冥冥中张百仁只觉得虚空中一股奇异力量反噬而至，刹那间降落其身，周身污垢衍生，头生白发、口生污秽，衣衫变得破烂。

　　“天人五衰！折了我八百年阳寿，现如今还有三十年不到的阳寿！”张百仁抬头望天，自己修为至阳神境界，按理说寿八百不成问题，今日造下这般大杀戮，此世怕是不得善终，临死前必有恶报登门，就连李唐皇朝的国运、李家血脉运数也会遭受影响。

　　“天数如此！果然天威莫测！”张百仁话语里满是感慨。

　　“李治，你逆天而行，造下如此大杀劫，怕是浩荡天道法规饶你不得！你若肯悔过，或许还有一线生机，否则……”龟丞相话语里满是嘲弄的味道。

　　张百仁闻言默然不语，一双眼睛扫过对面的龟丞相：“我敢继续屠戮海族部众，乃至于将四海屠戮殆尽，纵使天罚降临我也不惧分毫，可是你敢吗？你敢屠戮我人族千万部众吗？”张百仁双目内流露着浓浓的不屑之意，叫人看了忍不住为之心头火起。

　　尓敢吗？

　　敢吗？

　　老龟面色涨红，气急败坏的指着张百仁，却说不出话来。

　　“若非有所顾忌，今日老祖我便送你去见张百仁！”龟丞相怒喝。

　　张百仁冷然一笑，只是背负双手不语。

　　“你待要如何？且划出个道来吧！”龟丞相一双眼睛死死的盯着张百仁：“有我在，你休想闯入禁地，惊扰龙祖安眠。”

　　“四海屡次犯我人族，今四海龙族既然战败，那便要付出代价！”张百仁话语铿锵，不容置疑道：“日后四海龙族臣服我李唐皇朝，成为我李唐皇朝下辖之地，本座便饶恕了尔等诸般罪过！不然，每隔十年，朕便施展诛仙阵图将你四海犁一遍，诛尽你四海有生力量！”

　　“你……”龟丞相指着张百仁，气的不知该如何开口。

　　“李治，你未免太过于放肆！须知我四海比之神州广阔了不知多少倍，论国力、论资源、论人口，皆不可以道里计！你人族有何德何能，竟然也敢叫我四海臣服！”敖广自龟丞相背后钻出，怒视着张百仁。

　　“何德何能？”张百仁笑了笑：

　　“不臣服也可以，每隔十年时间，我必然屠戮海族亿万众生，将你海族后辈、高真栋梁尽数斩杀殆尽，到要看你海族承不承受得住。”张百仁冷然一笑。

　　此言一出，东海诸位强者俱都是豁然变色，龟丞相拦住了欲要说话的敖广与敖钦，一双眼睛认真的看着李治：

　　“陛下不是在开玩笑吗？”

　　“你觉得朕会拿这等事情开玩笑？”张百仁扫了老龟一眼，周身诛仙阵图气机流转，似乎要将天地万物冻彻。

　　“好！好！好！此事老龟做主，我四海应下了，不日便上表请服！”龟丞相慢慢闭上眼睛。

　　“丞相！”

　　敖广与敖钦俱都是齐齐一阵惊呼。

　　“不必说了！”龟丞相拦住两位龙王的话。

　　“三日后，朕要看到龙族的上表。”张百仁扫了两位龙王一眼，然后脚步迈出消失在天际。

　　“丞相，为什么要答应他？咱们既然出了诛仙剑阵，与其做过一场未必没有机会！”敖广话语里满是不敢置信。

　　“一切以龙族大计要紧！烛龙与祖龙二位老祖复活在即，却是不宜再生事端！若张百仁没有出手降服烛龙天魂，我等自然要挣扎一番，绝不会叫张百仁好过；但现在张百仁既然降服了烛龙天魂，此事还需从长计议！单凭你我三人，怕拦不住诛仙剑阵的力量！”老龟摇摇头：“只待两位祖龙复活，合我三人之力，破开诛仙大阵倒也不是没有希望！”龟丞相摇了摇头，转身潜入东海：“且先容忍他几年！日后新账旧账一道清算，管叫其死无葬身之地。”

　　“赢了？”房玄龄站在海岸边缘，一双眼睛瞧着偃旗息鼓的海族大军，眼中露出一抹惊叹。

　　“诛仙剑阵不愧是诛仙剑阵，竟然单凭大阵逼得龙族退兵，若这大阵在大都督手中亲自展开，威能更是不知强盛几许！”张衡话语里满是惊叹。

　　“李唐皇朝……大都督为何选定李唐皇朝，而不是自己亲手建立的涿郡？有此大阵，足以使得涿郡屹立不倒威临天下，为何偏偏是李唐皇朝？”尹轨抚摸着下巴，站在海岸边缘不语。

　　不管怎么说，海族算是平了，对于人族来说乃是好事情。

　　同时诛仙大阵在东海布开，惊得天下各路大能对诛仙大阵有了清晰认知。

　　“大都督，四海龙族乃太古前万族霸主，如何会心甘情愿臣服人族？其中必然有诈！”

　　长安城

　　袁守城站在张百仁身前低语。

　　“那又如何？我不过是欲要借助海族气数来参悟命运法则而已，给我三五年时间足矣！至于说海族是否真的臣服，对我来说并不重要！”张百仁侧目看着袁天罡。

　　袁天罡闻言默然，好久才道：“大都督这具化身，寿命如今不足二十载，大肆杀戮终究是有伤天和。多行不义必招灾……”

　　张百仁默然，没有回应袁天罡的话。

　　城外

　　某座尼姑庵

　　武家女子青灯古佛，静静的端坐佛前，手中捻着念珠，默默诵读伽蓝经文。

　　过了许久，才见一道黑影自铜灯的影子内钻出，落在武则天身前，恭敬的行了一礼：“见过门主！”

　　“你来了。”武则天也不曾睁开眼，只是静静盘坐在那里，窈窕的身姿背对着来人。

　　“门主，东海大战可有感应？”来人对着武则天勾魂摄魄的背影看了一眼，便连忙低下头不敢多瞧。

　　“阳神不出门，可知天下事！东海大战，于本宫来说犹若掌上观花。”武家女子念经声停止，声音里罕见的出现一抹凝重。

　　“计划要不要停止？李治的实力太强，强的有些出乎所有人预料，竟然凭借一人之力压服四海……”来人眼中露出一抹担忧。

　　“为何要停止？不怕李治强，就怕李治不强！李治强，则李唐皇朝便越加稳固，本宫若能成功，话语权也就越大！”武家女子冷然一笑。

　　“可是门主的安危……”黑衣人低声道。

　　“本宫只是一个弱女子，仅此而已！只要李治在世一日，我便只是一个弱女子，仅此而已！”武家女子冷冷的道。

　　听了这话，黑衣人无语，好一会才道：“门主三思！”

　　“无须三思，你且将这封书信递入内廷！”武家女子低声道。

　　黑衣人闻言恭敬的退走，大殿内再次恢复冷寂，过了许久才见武家女子转过头，眼中露出一抹智慧之火：

　　“有此一役，李治必然遭受天谴夭寿，侥幸撑过二十年都算是好的！我若能进入内廷，或许有机会染指诛仙剑阵！只要诛仙剑阵在手，号令天下群雄亦不过吃饭喝茶般简单！”

　　此时此刻

　　各大门阀世家彻夜无眠

　　诛仙剑阵的威能再一次引爆天下，成为了热门话题。

　　东海上空一役，瞒不过天下各路群雄，上至王子皇孙，下至贩夫走卒，刹那间引爆开来。

　　一时间李唐竟然陷入了诡异的祥和、安宁，往日里的诸般小动作，一些心怀鬼胎之人，俱都是纷纷消散无踪。

　　任凭你道法通天彻地，可是在诛仙阵图面前，都只是不堪一击的土鸡瓦狗而已。

　　四海靖宁，海族带着无数残兵败将纷纷退走，留下了满地狼藉。

　　涿郡

　　晓雯看着手中诏书，轻轻叹息一声，那无数涿郡内泛起的异声，此时彻底消失了！

　　朝廷

　　群臣汇聚

　　李治端坐主位，下方诸位大臣眼观鼻鼻观心，俱都默然不敢发言，大气都不敢喘一下。

　　张百仁手指敲击着龙椅，哒哒之声响彻整个大殿，一种无形难以言述的压抑弥散在每个人的心头。

　　“不一样了！天子与未登基之前不一样了！”长孙无忌悄悄抬起头看了龙椅上的身影一眼，然后迅速低下头，心中各种念头飞快划过心头。

　　确实是不一样了！

　　仅仅只是坐在那里，就仿佛犹若神佛盘踞，周身绽放出无量肉眼不可察觉的虹光，似乎有天花乱坠地涌金莲之异状，镇压在每个人的心头。

　　尉迟敬德与秦琼低垂下头颅，你看我我看你，眼中露出一抹难以察觉的异状。

　　二人对视一眼，俱都是纷纷低下头颅：二人知道，自今日过后，那日养心殿内诡异的一幕，将会彻底自世间消失，永远的烂再二人的肚子里。

　　天上地下唯我独尊，没有人能阻挡眼前男子的大势！

　　“诸位爱卿。”

　　张百仁开口：

　　“涿郡使者何在？”


第2107章 天下一统，龙气归一

　　“回禀陛下，涿郡郡侯已经在大殿外候着！”房玄龄此时站出来上前一步，对着李治恭敬的道。

　　面对着李治，群臣感受到比李世民更令人胆战心惊的威严，似乎叫人脊椎发毛，冷汗在逐渐侵袭出来。

　　“龙族使者来了吗？”张百仁不咸不淡的又问候了一句。

　　“礼部已经安排妥当，只待陛下传召！”杜如晦恭敬的道。

　　“传龙族使者与涿郡使者上前。”张百仁不紧不慢道。

　　有内侍闻言尖着嗓子高呼：

　　“传龙族使者与涿郡使者觐见！”

　　一阵脚步声响起，晓雯与敖广联袂而来，率领各部随从人员，走入了大殿之中。

　　“见过天子。”

　　晓雯与东海龙王抱拳一礼。

　　“诸位莫要客套，且坐下说话吧。”张百仁挥手示意内侍赐下座位，将东海龙王晾在一边，而是看向了晓雯：

　　“晓雯姑娘，张百仁乃朕的师傅，你是师傅的女儿，按辈分你还是朕的姐妹！”

　　“不敢。”晓雯客套了一句，脸上流露着生疏。

　　张百仁不置可否，转头看向东海龙王：“文书可曾带来了？”

　　东海龙王示意，有侍从端着托盘，呈递于张百仁案几前。

　　接过海族文书，张百仁持着印玺加持了玉印，下一刻只见四海方向龙气咆哮，四条神龙冲霄而起，划过冥冥虚空，没入了长安城上空庆云内。

　　只见长安城上空庆云翻滚，一条神龙在其内不断来回起伏，弹指间便壮大了半成。

　　递交一份国书，李唐皇朝便凭空夺了四海的三成气运，这笔买卖张百仁赚大了。

　　东海上空

　　老龟看着那冲霄而起分割出去的龙气，不由得叹息一声：“这便是因果，终究有朝一日，要你人族百倍奉还！”

　　“丞相……”

　　有海族老臣此时泪流满面，双目中满是屈辱的颤抖着身躯。

　　“罢了！莫要多说！”龟丞相低垂眼眉：“复活两位始祖要紧！”

　　“人族气数越加壮大，越加难以肘制了！”石人王瞧着天边翻滚的龙气，愁眉苦脸哀叹一声，慢慢端坐在山巅扫视着无尽大荒许久不语。

　　十万大山深处

　　群妖寂然，许久后一声叹息绵绵传出：

　　“人族势大，何日才有我妖族出头之日？”

　　朝堂内

　　东海龙王犹若被扒皮抽筋般跌坐在凳子上，此时晓雯慢慢站起身，拿起托盘面露不舍的呈递于内侍，放在了张百仁案几前。

　　“涿郡！”

　　不着急加盖印玺，张百仁拿着涿郡文书看了许久，心中五味交杂，过了许久后才道：

　　“天下一统，乃大势所趋，即可整合我人族力量，又可借涿郡来点化中土无数愚民，此乃大善之功，大都督功在千秋，功德无量！”

　　说完话加持了印玺，只见涿郡龙气一声哀鸣，竟有五成龙气飞出，没入长安城龙气之内。

　　“我等拜见陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”群臣纷纷弯腰鞠躬。

　　“诸位爱卿平身。”张百仁得了龙族与涿郡气数，此时命运法则近乎于化作实质，清晰可见的在其眼前流转。

　　来不及去理顺那命运法则碎片、支流，张百仁扫过下方晓雯：“晓雯，朕赦封你为涿郡王，为朕镇守涿郡！日后涿郡为尔封地，任凭你自治，如何？”

　　“啊？”晓雯闻言一愣，惊得张大嘴巴。

　　“陛下！”

　　下方五姓七宗之人俱都是面色一变，涿郡封王自治，臣服与不臣服有什么区别？

　　涿郡富得流油，在诸位门阀世家眼中乃是一块大肥肉，本来众人正准备兴奋勃勃的去咬一口，谁知竟然发生了这种事情，李治竟然许诺涿郡自治？

　　大袖一扫，张百仁封住下方正要开口的诸位老臣之口：“此事朕心意已决，尔等无须开口。”

　　“怎么？对朕处理的结果不满意？”张百仁止住群臣，看着晓雯打趣一声。

　　“哪里……小女子哪里敢！只是以为涿郡臣服，陛下会收回涿郡兵权，然后亲力亲为的管束，却不曾想竟然叫我涿郡自治！”晓雯眼中露出一抹激动。

　　说实话，晓雯是从涿郡长大的，对涿郡有着很深的感情，涿郡乃是其生养之地，那种感情难以言述。

　　“陛下。”房玄龄忍不住道了一句。

　　这是收服涿郡的大好时机，岂能轻易错过？

　　“哈哈哈！”似乎没有听到房玄龄的话，张百仁只是轻轻一笑：“涿郡与李唐乃两种环境、体系，我李唐官员对涿郡水土不适，还是涿郡自治的好，也算朕留下的一点后手。”

　　晓雯对李治恭敬一礼：“多谢陛下，既然如此那晓雯便代替涿郡千万百姓谢过陛下了！”

　　“老龙王，你若无事便返回四海吧，只是四海每年的供奉却不能少！”张百仁看向东海龙王。

　　龙海龙王站起身，失魂落魄的对着张百仁一礼，然后转身离去。

　　他是龙族！

　　天地间独一无二，最为骄傲的龙族，自太古生存至今朝，就算仙人也不曾叫龙族屈服，低下那高傲的头颅。可此时天下龙族竟然屈辱的臣服了，臣服在蝼蚁一般的人族膝下！

　　怒！

　　怒发冲冠，无处发泄。

　　悲！

　　悲伤席卷心中，叫人心生惨淡。

　　哀！

　　哀龙族之不幸！后辈子孙之无能！

　　“一切都是为了先祖，待到先祖复活……”东海龙王双拳紧握，咬住了牙齿：“李治，本王非要将你碎尸万段不可！”

　　“设下国宴，款待涿郡王！”张百仁道了一句。

　　“臣服了！”

　　涿郡

　　鱼俱罗叹息一声，慢慢低下头来，看着脚下溪水中的鱼儿不语：“大都督，你到底要干什么，我等真是越来越看不懂你了！”

　　“想那么多做什么，咱们一道去喝酒！有些事情，该明白的时候自然就会明白了。”张须驼走上前揽住鱼俱罗肩膀。

　　“我只是不解，大都督弹指间可取天下，为何却偏偏将自己辛苦打下的涿郡亲手送人！”鱼俱罗不解。

　　“你只需知道，大都督从来都没叫咱们失望过，便足矣！”张须驼笑着道：“阴曹地府，才是日后争夺的关键！”

　　“李治，不简单啊！一个人的性格怎么会转变得这般快？”长安城某座酒楼内，大自在天子端着酒杯，一双眼睛看向龙气浩荡的长安城，眼中露出一抹沉思：“这其中必然藏着天大的秘密！”

　　虚空在扭曲动荡，大自在天子身形消失无踪，刹那间化作万千天魔，向李唐皇宫而去。

　　“陛下，预言成真，当年国师留下的字帖成真了！”徐福快步来到始皇身前，低下头恭敬的递上手中锦囊。

　　始皇闻言接过锦囊，并不曾打开，过了一会才道：“最后决战即将到来，朕这次定要亲自攻破阴山，马踏酆都！”

　　“你且将这手书亲自送往长安城。”始皇自袖子内掏出两块兽骨递给了徐福。

　　“臣遵命。”徐福领命而去。

　　长安城

　　宴席铺开

　　张百仁与晓雯共坐宴席前，下方群臣陪伴，张百仁喝着酒水，扫过晓雯：“涿郡一切照旧，日后涿郡自治，可全都托付给你了！”

　　“陛下放心，涿郡不单单是陛下的涿郡，更是臣的涿郡。”晓雯一双眼睛看着眼前天子，不知为何隐约中总是有一种朦胧的熟悉感、亲切感。

　　张百仁点点头：“大都督欲要教化万民，使得天下百姓人人如龙，涿郡百姓自立一国故步自封可不行，要用涿郡百姓的思想来影响天下人，使得天下百姓觉悟。”

　　“想法是好的，只怕门阀世家不会答应！”晓雯面露迟疑之色。

　　“呵呵，事到如今由不得他们！”张百仁冷冷一笑：“你尽管放手去做，大都督遗志，朕必然会鼎力相助！现如今天下一统，百姓皆为一国之民，朕倒要看门阀世家有何理由阻止涿郡之人外出！”

　　晓雯闻言一愣，她越来越看不懂眼前年轻的李唐天子了，百姓开悟对皇权的威胁最大，他怎么一点都不在乎？

　　范阳卢氏

　　姜家

　　齐桓公站在祖庙内，一双眼睛看着天边流荡不朽的气数，眼中露出一抹火热：“本王若能登临九五，端坐那至高宝座，享受着天下人的香火供奉，不出十年必然彻底蜕变为不朽强者。”

　　“老祖，此话不可乱说，一旦传出去便大事不妙！诛仙剑竟然落在了李唐皇朝，天下谁敢异动？”卢家家主连忙低声道。

　　“诛仙阵图！”姜小白慢慢闭上眼睛，过了一会才道：“如此宝物，若不能落在我姜家，实属憾事！”

　　“老祖要打那诛仙阵图的主意？”姜家家主闻言一愣。

　　“我既然没有机会杀死张百仁，那留下张百仁的阵图作为老祖我的赔罪之物，倒也说得过去！”齐桓公笑眯眯道：“想来天下间对那宝物觊觎之人数不胜数。”

　　“都督，老道不明白，你登临九五之位，究竟是为了什么？”

　　大内深处，袁守城一双眼睛看着张百仁，露出了前所未有的迷茫。

　　为了权力？

　　貌似涿郡权利不比李唐小。

　　为了龙气？

　　也不靠谱啊！


第2108章 不朽

　　大道花开，寄托神性的大道花代表着命运法则的花瓣此时流转出无尽神光，在张百仁的眉心祖窍内照亮十方寰宇，刺破无尽迷雾。

　　却见那大道花内数不尽气机流转交织，代表着命运法则的花瓣，此时竟然开始不断盘旋。

　　涿郡一统，四海归一，诸般气数加持之下，叫张百仁得见虚空中命运法则的神秘面纱，在海量气数的灌注下，命运法则终于为其掀开一角。

　　“砰！”

　　“命运法则乃介乎于先天后天之间，介乎于虚无与真实边界，其内无穷道法气机流转不定，不可触及参悟，非天子龙气不可催动！唯有集聚足够天子龙气，才会获得命运青睐，成为命运之子！”张百仁眼睛里满是凝重之光。

　　此时此刻，命运法则在其眼中掀开了神秘面纱，无穷奥义被大道花捕捉，尽数成为了大道花的造化。

　　“谁能料到，诛仙剑阵竟然在关键时刻发生进化？”张百仁眼中露出一抹感慨，感受着在自家混沌世界内漂浮的诛仙阵图，张百仁一双眼睛里流露出道道数不尽的怪异之色。

　　这次不单单诛仙阵图在蜕变，诛仙四剑竟然也发生蜕变，只见那诛仙剑上竟然有丝丝不朽纹路缓缓衍生，仿佛是血脉筋骨一般，徐徐的在诛仙剑内不断生长。

　　手指敲击案几，张百仁一双眼睛“看着”诛仙剑内不断的蜕变，眼睛里流露出道道神光，过了许久后才慢慢开口：“怪哉，究竟什么是不朽？”

　　分出一部分心神去关注着诛仙剑内不朽符文的蜕变，张百仁暗自沉思不朽的意境所在。

　　不朽

　　乃仙道下终极果位！

　　阳神境界的至高道果！

　　法身

　　金身

　　不朽

　　皆在阳神之中，理论上三者在战力上并无高下之分，但实际上众修士很少有一步登天之人。皆是按部就班循环修炼，法身极致便可证就金身，金身修炼到极致便可跨入不朽。

　　欲成仙道，必然证就金身！

　　想要证就金身，就要不断转世轮回，在轮回之中打磨，而若能修出无数法身代替自己在轮回中遭受磨难，积累底蕴，则可加快证就金身的速度。

　　世间修士，证就金身便已经与天地同寿，有无穷威能无穷力量，可以执掌法则之力，不下于任何先天神祇。

　　至于说不朽，那是属于阳神境界的另外一种力量。

　　犹若大罗一般的果位，仅此而已！

　　“不朽，什么是不朽？一种终极的力量蜕变！”张百仁闭上眼睛：

　　仙人，也杀不得不朽强者，只能将其镇封。

　　这话是老龟说的，究竟是不是真的，有几分可能，其中还要打一个折扣。

　　不过

　　反正女娲娘娘是未曾杀死奢比尸！

　　“不过，不朽强者被封印亿万载，不断消磨本源，再出世怕也是弱鸡一枚，不也被我抡着诛仙剑到处追砍吗？”张百仁有些不了解不朽的意境。

　　“二位老祖，何为不朽？”

　　张百仁看向了祝融与共工，阳神在祖窍内显化。

　　“不朽是人道果位，后天生灵的至高果位！我先天神灵只炼本源，却不清楚不朽的意境！”祝融露出思索之色：

　　“不朽，乃是一种特殊力量，凌驾于法则之上，亦可称之为法则本源！”

　　“法则本源？”张百仁愣愣神。

　　“普天之下，大荒无数种族，天地玄黄宇宙洪荒，唯有天地、法则永恒；法则不可被斩杀，不可被抹去，与天地同在，乃是天地间一部分。”祝融低声道：“金身修士，执掌法则，修炼出属于自己的法则，所以方才能与天同寿，万劫不灭。”

　　“然，天地纪元轮回，终有反复之时！一旦天地覆灭回归混沌，法则之力亦会消磨，犹若露珠般消散，金身强者也会在混沌中陨落。而混沌中，却有一物可以保持不灭、不增、不减！”祝融眼中神光流转：“此物能抵抗混沌侵袭，待到天地重开，亦会再次复生，此谓之不朽也！”

　　“何物？”张百仁眼中神光流转。

　　“法则本源！”祝融低声道。

　　“法则本源？那是什么？”张百仁愕然。

　　“金身强者参悟法则于极致，在历经天大机缘，方才可凝聚出本源之力！便是法则本源！法则本源乃混沌根本终极形态之一，本就诞生于混沌，所以才能抵抗混沌的侵袭！”祝融道。

　　“不朽强者有如此伟力，比之仙人如何？”张百仁诧异道。

　　“不好说！”共工摇了摇头。

　　“还望二位大神赐教。”张百仁低声道。

　　祝融轻轻一笑：“告诉你也无妨！仙人跳出三界外不在五行中，已然超乎世界、超乎混沌之外，不朽强者被困居于混沌之内，犹若捆束于囚笼之中，永世不得超脱自在，所以众生才欲要打破囚笼，超脱那一线生机。”

　　“究竟谁强谁弱？”张百仁忽然想到了天帝，想到了许多太古人物。

　　“不知！”祝融摇了摇头：“我等不曾成仙，如何知晓其中隐秘？”

　　“当年太古时期出过仙人女娲娘娘，你等见识过仙人威严，怎么会不知道？”张百仁不信。

　　祝融摇摇头：“胜负介乎于一心，当年女娲娘娘横推太古，斩玄龟补天裂，我等只以为仙人无敌。可后来一件事，却又打破了我等的认知……”

　　祝融眼中露出一抹沉思：“太古诸神黄昏之际，有强者羲和出世，其强超乎了所有人的想象，据说当年有仙人降临，亦被其击败！”

　　“据说？”张百仁扫视着两位老祖。

　　“你就直接说算了，何必藏着掖着！”共工打断了祝融的话：“我等兄弟被镇压于不周山，当时有强者羲和出世，横扫天地乾坤，诸神俯首百族纳降，天地间大一统。此时羲和自称天帝，炼化太阳元灵，大肆屠戮诸神欲要行那灭世之举。”

　　“我兄弟二人被困在不周山下，朦胧中感受到过女娲娘娘的气机，仿佛女娲娘娘证就仙道后下凡，可谁知……谁知……后来女娲娘娘的气机竟然凭空消失，想来是天帝裹挟太阳元灵击败了女娲娘娘。”祝融嘀咕道：“我二人被困在不周山下，外界事迹也不过是一知半解，谁又知道呢？”

　　张百仁闻言默然不语，过了一会才道：“如何凝练不朽本源？”

　　“不知！”

　　祝融与共工齐齐摇头。

　　灭世大劫来临之际，唯有不朽强者才可保全。当天地反复回归混沌之际，时光长河崩塌，纵使大罗强者亦要灰飞烟灭，永无复生之机。

　　纵使不能证就仙人大道，却也要凝聚出不朽本源。

　　“不朽！”张百仁扫视着手中诛仙阵图，自己与诛仙阵图熔炼为一体，纵使有灭世大劫，也可保全。

　　甚至于随着时间的推移，诛仙四剑上亦似乎发生了进化，道道不朽纹路在逐渐衍生。

　　四尊神祇借助进化的阵图，开始凝聚神道本源。

　　神道本源，便等同于人类的不朽之力。

　　“如何证就不朽？”张百仁在大殿中来回走动。

　　现如今天下一统，只要给其时间，想要凝聚命运法则并不难。他也该思忖证就金身以及凝练出不朽本源了。

　　“看来还需找个机会进入阴司走一遭，我若没有猜错，教祖张道陵与尹轨等人皆已经跨入了不朽之境，甚至于世尊也已经知晓不朽的奥秘，跨入不朽之境乃早晚的事情！”张百仁眼中神光流转，不断敲击着案几。

　　“陛下在为何事担忧？”萧淑妃莲步轻移，来到张百仁身后，将其轻轻抱住。

　　“遇见一些想不通的事情而已。”张百仁叹一口气，将萧淑妃揽入怀中，一双眼睛扫视着繁花似锦的长安城，眼中古井无波，丝毫没有人类该有的感情波动。

　　“陆道长，你说我父亲转世去了哪里？”七夕运转着道功，忽然停下来看向陆敬修。

　　陆敬修煮着茶水，闻言一愣，好一会才道：“不知，但他是一个会享受，不肯吃亏的人，不论转世到了哪里，日子都不会太过于难熬。”

　　“他已经跨入天人大道，还有得救吗？”七夕低下头颅。

　　陆敬修闻言默然，好一会才道：“天人大道乃多少人求之而不得的境界，比如说老道我，纵使想要跨入天人大道，却也没有那个资质。一旦证就天人，只要不陨落，在差也能混一尊金身。多半分气运便可跨入不朽妙境。跨入天人除了失去一些感情外，有什么不好！”

　　七夕闻言情绪低落：“你不用安慰我。”

　　陆敬修闻言默然，低下头颅不语。

　　“那他是不是日后永远都不会记起我了？”七夕猛然抬起头，侧目看向陆敬修。

　　“怎么会？记得你倒是记得你，只不过……只不过……”陆敬修下意识反驳。

　　“只不过什么？”七夕追问。

　　“你好生修道，待你证就阳神，才有资格了解其中的门道！”陆敬修干脆闭口不言，任凭七夕如何追问，就是绝不开口说话，免得令七夕坏了心境。


第2109章 武家女子入宫

　　什么话该说，什么话不该说，陆敬修这个老人精心中有数！

　　七夕天生心思灵透，过了这么长时间，也回过味来，心中多了一些心思。

　　自李唐新君登基半年来，先定四海，后慑莽荒！

　　四夷臣服天下靖宁！

　　李唐皇朝

　　朝会

　　下方群臣商议着朝中政策，或是四方不安诸王暗中搞小动作，诸般汇报不停。

　　张百仁端坐高台，一心二用，听着群臣回报，时不时做出断决，然后关注着自家混沌中诛仙四剑的演变。

　　混沌世界

　　神性意志翻滚，只见虚空中道道法则交织更迭，化作了一道意志显化于混沌，变成张百仁的模样，扫视着蜕变的诛仙阵图。

　　半年前诛仙四剑吞噬了海族亿万众生之后，便开始又一次蜕变，现如今半年过去，已经是暮春之初，诛仙四剑以及诛仙阵图已经即将蜕变完成。

　　浩浩荡荡无穷无尽的混沌之气仿佛江河一般灌入诛仙阵图以及诛仙四剑内，只见那诛仙阵图似乎血肉衍生一般，伴随着不朽的力量衍生，竟然发生了一种外人难以察觉的蜕变，具备了某种灵性，似乎活了过来一般。

　　那诛仙四剑此时亦开始不断蜕变，不朽的法则缭绕交织，在张百仁眼中自家诛仙剑乃法则变迁，看不出分毫门道，但是在神性眼中，却见那诸般法则此时分解，化作了一道道不朽的符文，这一道道不朽的符文化作诛仙四剑的不朽之力，烙印在诛仙四剑上，使得诛仙四剑再一次发生蜕变，其内贮存的四位魔神，化作元胎陷入了沉睡。

　　下一刻

　　混沌沸腾

　　无量混沌之力被诛仙阵图吞噬吸纳，却见诛仙阵图蜕变完毕，那宝剑上多了一枚怪异的符文，仿佛装饰一般隐匿于手柄上微不可察。

　　张百仁手指敲击案几，扫过下方群臣，心中已经渐渐生出了些许不耐。如今诛仙四剑蜕变到关键时刻，正是自己窥破不朽的最佳时机，哪里有时间分心他顾？

　　但既然坐在这个位置，却是要在其位谋其政。

　　“金科三月大考临近，不知陛下有何嘱托？”裴行俭走出来，对着张百仁恭敬一礼。

　　“金科大考？”张百仁忽然想到了郁郁不得志的吕洞宾，忽然间轻轻一笑：“此事自然有诸位宰相商议！”

　　若按照正常历史时空，房玄龄与杜如晦早就进入了棺材，但如今是历史时空，二人乃道德有成的高真，寿五百不难，是以李唐稳如泰山。

　　“陛下，前些年大都督剑灭突厥百万部众，剿了突厥青壮，但如今几年过去，突厥又有青壮诞生，都护府来报，说突厥最近又有些不安分……”李绩站出来，对着张百仁行了一礼。

　　“突厥？”张百仁慢慢拿起奏折，扫过奏章上的文本，过了一会提笔在其上写下两个大字：

　　“屠！戮！”

　　“权当练兵了，叫那些新兵蛋子要见见血！”

　　说完话张百仁将手中奏章抛入李绩怀中。

　　“谢陛下！”李绩接过奏章，顿时笑开了花。

　　往年突厥强盛，李唐是受到欺负的一方，如今翻转，强弱逆转，却是给了诸位李唐将士出气的机会。

　　“裴昱是你亲戚？我见你与其有三分气数牵连？”张百仁目光扫过下方的裴行俭，眼睛里露出丝丝追忆，思索之色。

　　“不错，裴昱乃在下表兄！”裴行俭恭敬的道。

　　“朕这里收留了当年裴昱留下的一把佩剑，便传给你了，也算物归原主回归裴家！”张百仁袖子里神光电射，插入了裴行俭身前。

　　“多谢陛下！”裴行俭瞧着那裴家，激动的不能自己。

　　裴昱是谁？

　　当今大都督唯一的徒弟，大都督实力群雄有目共睹，裴昱的佩剑内必然蕴含着裴昱的剑气，这对于裴家来说乃无价之宝。

　　“都散去吧！”张百仁病怏怏的摆摆手，转身走入内庭。

　　“见过陛下！”袁守城面色恭敬的站在李治寝宫，对着张百仁行了一礼。

　　“朕等了你半年，可曾都安排妥当？”张百仁扫了袁守城一眼。

　　“回禀陛下，武家女子在感业寺出家，想要将其带入宫中，堵住悠悠众人之口，怕是有些难度……”袁守城面带难色。

　　“朕不管，三日后必须要看到她！”张百仁伸出手掌，在其手掌心处生命线不断蜿蜒：“朕只有二十年的寿命，人生苦短，不想再等了！”

　　张百仁其实也是无奈，屠戮海族亿万，对其来说并非毫发无伤。天道因果业力反噬，纵使有人道护持，却也难以扛住，足足夭寿了数百载。

　　他必须在这一尊法身寿寝正终之前领悟命运法则，二十年时间想要破解命运法则难度不是一般的大，简直近乎于不可能。若能与武家女子双修，到还有几分机会。

　　所以

　　武家女子必须入宫。

　　“陛下，说句不好听的，老道暗中查验过那武家女子的面相，其似乎修炼过采补之术……陛下怕扛不住武家女子的采补，一个不小心便是英年早逝的下场。”袁守城略带迟疑道。

　　“朕只要看到武家女子！”张百仁一甩衣袖，不再理会袁守城。

　　袁守城无奈，只能下去绞尽脑汁的安排。

　　皇城外

　　感业寺

　　武家女子青灯古佛，端坐在大堂中念诵着经书。

　　忽然只听一阵脚步声传开，然后就见袁守城缓步来到寺庙内，一双眼睛死死的盯着武家女子背影。

　　大殿内气氛凝滞，二人俱都不曾言语。

　　过了半晌，狂风吹入大殿，摇曳了烛火，才听袁守城开口：

　　“贫道袁守城见过武姑娘！”

　　“此乃尼姑庵，禁绝男子进入，道长何来？若被人看见，可是说不清楚！”武家女子转过身，灯火下明媚皓齿容颜绝丽，纵使是袁守城死水般的道心，也不由得微微摇曳。

　　深吸一口气，斩了心中无名之火，才听袁守城道：“姑娘好手段，即便是深处这孤僻的感业寺，却也叫当朝天子念念不忘。”

　　武家女子默然，她不知自己此时该说些什么，自己的日后前途以及魔门的命运、佛门的命运，俱都在此时！

　　“陛下有旨，传感业寺高真妙真入皇宫内讲道说法！”袁守城自袖子里滑出一只明晃晃的卷轴落在了手中，扫过武家女子朦胧的目光，袁守城不紧不慢道：“接旨吧！”

　　“贫尼妙真，写过陛下天恩！”武家女子跪倒在地接过圣旨。

　　袁守城摇摇头，递交了圣旨转身离去：“明日自会有人来接你！”

　　大都督的事情，不是袁守城能干涉的，他所能做的只是服从。

　　待到袁守城走远，却见一黑影窜出，落在了武家女子身前：“门主，阴阳家来信，问你那一门采补的功法练到了几层？”

　　“回复他，我心中自有算计！不劳阴阳家的先生们挂念！”武家女子冷然一笑，接过圣旨转身走入屋子内。

　　武家女子入朝，虽有风暴卷起，但很快被朝廷这张大手抚平。

　　再相见，却已经物是人非。

　　“见过陛下！”武家女子对着张百仁恭敬一礼。

　　瞧着一袭道袍打扮的武家女子，张百仁摆摆手示意宫中侍女退下，然后一步上前将其拦腰抱住，向寝宫大床上扑去。

　　一番云雨

　　李治瘫软在龙床上熟睡，武家女子却精神百倍的坐起身，慢条斯理的整理着衣衫。

　　“好厉害的采补功法，一日便可抵我三日之功，要不了几年我便可突破法相境界。”武家女子不紧不慢嘀咕一声。

　　“门主，您可小心些，千万莫要将当朝天子采补致死，不然只怕诸子百家难逃厄运！”有宫娥走进来对着武家女子低声道。

　　“本宫晓得！”

　　武家女子不以为然的道。

　　床榻上

　　张百仁看似熟睡，却陷入了推演法则悟道之中，双方结合双修，张百仁不知不觉间盗取了武家女子的精元，盗取了对方的命格之力用来辅助自家的修炼。

　　命运法则的清晰程度果然更加凝实了三分，产生了质的变化。

　　“十年！只要十年，我便可彻底参悟命运法则的力量！”张百仁一双眼睛扫视着虚空中不断变换的命运法则，眼中露出一抹神光。

　　至于说武家女子盗取其精元，盗取其龙气用来提升命格，他纵使知晓也不在乎。

　　他若不同意，武家女子能盗取其精元？能盗取龙气？

　　唯有武家女子的命格越强，他能借得的命运气机也就越多，参悟法则的速度也就更快。

　　不怕武家女子盗取气数，就怕武家女子命格提升的缓慢。

　　“真人，时间到了，您该出宫了！”门外传来侍卫的声音，将张百仁唤醒。

　　“陛下。”武家女子眼波流转的看着张百仁。

　　“天长日久，此事急不来！”张百仁抚摸着武家女子的小腹，眼中露出一抹笑容，感受着指尖滑嫩的肌肤，不由得叹息一声：

　　“年轻真好！”

　　武家女子泪眼婆娑的走了，留下张百仁一个人端坐在大殿内，瞧着空荡荡的皇宫不语。


第2110章 风波又起

　　“七盏茶的时间！”

　　袁守城自偏殿内走出，站在了张百仁床前，闻着空气中靡靡的味道，不由得眉头皱起，一双眼睛死死的盯着张百仁眉心处。

　　七盏茶，当然指的不是张百仁与武家女子纠缠了七盏茶的时间，而是武家女子夺取了张百仁的精气神，使其少了七盏茶的生命。

　　“有得有失才是天道！只求不返是外道！”张百仁慢慢闭上眼睛，身形缓缓沉在软塌内。

　　“朝中文武等候都督前去处理政事，想不到都督竟然沉溺在温柔乡中不可自拔。”袁守城话语里满是打趣。

　　“武家女子是个聪明的人，都督可以将政事交由其手中，也免去了一些尘世打扰！”袁守城看着张百仁。

　　“你收了佛家多少好处，竟然佛门谋划？”张百仁眼皮开阖之间，精光迸射唬得袁守城心中一突：

　　“我不曾收佛门好处，只是武家女子不断采补都督龙气，若不加以制止必然会叫其命格登峰造极，然后阳极生阴化作天子命格！到那时凭借其后宫之便利，把持朝政是早晚的事情！都督既然想要放权，倒不如早一些的好！”

　　“哦？”张百仁不咸不淡的道了一声。

　　“贫道倒是不曾想到，武家女子竟然与佛门有勾结。”袁守城面色难看起来。

　　本以为自己近水楼台先得月，可以凭借先知，拉拢武家女子布下棋局，谁能想到竟然被人捷足先登，武家女子与佛门有所牵扯？

　　张百仁的目的袁守城虽然不知，但却并不妨碍其为道门、为自己谋取利益，谁知现在事情有些出乎预料，武家女子竟然在道门之前与佛门勾搭在一处，你叫其怎么做？

　　若知晓其中内幕，袁守城绝不会轻易叫武家女子这般入宫，至少也要做一些手脚。

　　但现在一切都迟了，武家女子已经入宫了！

　　张百仁挥挥手，示意袁守城退下，独自一个人坐在大殿中不语。

　　许久后，才见其手掌自袖子里一抽，三尺青锋被其自袖子里扯出，剑芒耀耀随即内敛得一干二净。

　　在诛仙剑的手柄处，一个古老的符文流转，散发着古老沧桑万劫不磨的气机。

　　“蜕变了！眼下的诛仙剑，比之前威能强了不知多少！”张百仁抚摸着不朽的纹路，却参悟不出半点奥秘，只能将其收摄入混沌世界，利用神性来推演变迁，参悟神剑的奥秘。

　　外界

　　武家女子脚步踉跄着走出寝宫，只觉得两腿似乎要被撕裂了一般，瞧着那看热闹的小宫女，忍不住瞪眼：“还不快点过来扶我？”

　　“陛下也太猛了，娘娘精通采补之术，却也承受不得陛下的冲击。”小宫女眼中满是好奇。

　　“你知道什么，皇室中人素来便修行房中之术，想要采补哪有那般容易！”武家女子眉头皱起，任由小宫女搀扶着向宫外走去，待走了一会才道：“你传信佛门，就说一切皆要按照计划行事。”

　　“是！”小侍女闻言点点头，扶着武家女子快步走出了养心殿。

　　涿郡

　　“你不觉得当今天子叫人觉得有些奇怪吗？”晓雯摆弄着茶盏，眼中露出思索之色。

　　“有什么奇怪的？”陆雨一愣。

　　“姨娘，说句不该说的，上次我见到当朝天子，差点以为看到了父亲！那目光、甚至于细微之处的动作，总给我一种熟悉之感！”晓雯对着陆雨道：

　　“而且父亲死后，荆家兄弟便神秘的消失了；最近几个月李唐皇朝三位略有不安的王爷、边关大将被人摘取了脑袋，却不见朝廷半点动静！根据探子来报，出手之人与荆家兄弟的行事风格有几分相似。”

　　“没有人能夺舍皇家之人，不朽强者也不行！”陆雨否决了陆雨的话：“你想说荆家兄弟为李治卖命，或许是大都督临终前的吩咐也说不定。”

　　“那诛仙阵图呢？乾坤图呢？那可是父亲的立足手段，竟然传授给了李治！纵使父亲踏入天人，只为人族大势考虑，却也不该这般大付出吧？”晓雯否决了陆雨的话。

　　陆雨闻言默然，过一会才道：“可无人能投胎皇家，乃是法则铁律！”

　　“父亲本身便是奇迹，是一个打破常规，将不可能变成可能的人！”晓雯低声道。

　　陆雨摇了摇头，并不认同晓雯的话，单凭目光便作为判断依据，未免有些儿戏。

　　只是，张百仁未免待李治太好了，好的有些出奇。

　　甚至于江湖中有流言传出，李治乃是张百仁的私生子，毕竟前车之鉴就在眼前，当年李承乾的例子摆在那里，张百仁又不是没有做过这等事情。

　　时间悠悠

　　日子一天天的过

　　人族神州难得太平，面对着诛仙阵图恐怖的弹压，各大异族偃旗息鼓，陷入了沉寂。

　　东海

　　老龟背负双手，瞧着摇摇欲坠的九州结界，许久不语。

　　“丞相大能，何不打破九州结界，使得九黎族进入中土神州，卷起大乱子？”东海龙王不解。

　　“我倒是巴不得九州结界永远都不会破碎。”老龟叹息一声：“九州结界破碎意味着什么？意味着诛仙剑阵再无约束，谁是其对手？”

　　“再说我龙族两位始祖尚未复活归来，当年龙族横行天下压迫百族，结下的仇怨可不小，一旦找上门来咱们未必能挡得住，反而坏了先祖大计！”龟丞相唏嘘道。

　　“弟子不解，咱们不肯出手也就算了，诸位魔神若想瓦解九州结界，怕也不难吧？”敖钦道了一声。

　　“诸位魔神尚未恢复到巅峰状态，怎么会贸然打破结界？”龟丞相摇摇头。

　　九州结界并非众人不能打破，但现在所有人都没准备好，至少此时九州结界不能破裂。

　　“不过，据佛门护法天龙传来的消息，李治命不久矣！最多二十年，便可送李治归西，从此改天换日变了乾坤。”敖钦阴冷一笑。

　　“李治？没那么容易死吧？”龟丞相一愣。

　　“可若有人学会了哪门邪意的采补神通呢？”敖广低声道。

　　“呵呵。”龟丞相忽然笑了：“你去传我法令，命四周部族作乱，暗自里试探一番，切不可叫李唐安稳下来。各大异族缺少兵马粮草，你等尽数提供，我海族最不缺的就是粮草。”

　　“是！”敖广应了一声。

　　茫茫塞外

　　天边风沙滚滚

　　度过那无尽黄沙，便是辽阔的草原，风吹草地见牛羊的景色。

　　“几十年过去了，张百仁已经死了，但是诛仙阵图还在！”巨大的篝火前，数十位壮汉汇聚一堂，围绕着篝火烘烤着烤肉。

　　“当年张百仁屠戮我突厥百万青状，现如今中土先有张百仁陨落，后有李世民宾天，乃青黄不接之际，我等理应起兵，报当年血仇！”有汉子拔出了弯刀，砍断身前篝火。

　　“报仇？拿什么报仇？张百仁是死了，但诛仙剑阵还在！龙族亿万大军尽数葬身其中，我突厥部众还不够人家塞牙缝的！”有人开口反驳。

　　场中气氛一片凝滞，唯有冷风吹来，卷的篝火晦涩不定。

　　“呵呵！大家喝酒！喝酒！”有人开口，打破了气氛的尴尬，众人再次陷入了狂欢之中，只是那气氛怎么看怎么觉得有些怪异。

　　长安城

　　太极殿

　　长孙无忌看着李治，过了一会才道：“听闻陛下要纳妙真为皇妃？”

　　“不错。”张百仁隔着帷幕，轻抚武家女子柔软的青丝。

　　“可妙真乃是先皇妃子。”长孙无忌硬着头皮道。

　　作为辅国大臣，有些事情不得不说。

　　“那又如何？我李家体内流淌着草原血脉，女人便是财富！”李治不紧不慢道。

　　长孙无忌张张嘴，想要说的话却没有说出口。

　　草原人最是怪异，父亲死了，他的小妾全都被儿子接手。亦或者是被兄弟接手，这般在中土看来大逆不道的事情，但草原人眼里却是天经地义。

　　“国舅无需多言，朕心意已决！”张百仁示意长孙无忌退下。

　　长孙无忌嘴唇动了动，终究是无奈，只能退下去。

　　见到长孙无忌退出寝宫，才见武家女子翻身跨坐在张百仁身上，使劲的坐了下去，舔着张百仁脖颈：

　　“臣妾与国舅素无怨恨，为何国舅缕缕阻止臣妾入宫？与臣妾过不去？”

　　张百仁没有言语，只是享受着武家女子的服务。

　　时间匆匆

　　又三个月

　　李治欲要纳武氏为皇妃，并没有在朝中引起太大轰动，此事虽然不和礼法，但却也只是小事，及不上家国天下。

　　不过此时法界却是卷起了千重波涛

　　天宫

　　李家诸位皇亲国戚齐聚一堂，扫视着凡间那冲霄而起的龙气，众位李家男儿俱都是面色阴沉了起来。

　　“我就知道，李世民那卑劣的血脉，能诞生出什么好东西？”李建成眼中满是杀机：“父皇，儿臣请命，定要治人间天子不孝之罪！治其忤逆乱伦之罪！将其打下皇位，另立乾坤。”

　　“大哥说的不错，理应这般，将其打落尘埃，叫其知晓礼法二字的重要性！朝中多有前朝老臣后裔，只要我等牵头，此事不难！”李元吉冷笑着道。


第2111章 狄仁杰

　　历朝历代，权柄更迭，但终究是人皇第一、天宫第二。

　　论实力人皇天下第一，人间的势力自然也是天下第一。但人间帝王死后要入天宫，接受天宫管辖，而且历来天宫中的天帝，都是后继人王的祖宗，所以不论是从辈分、还是身后事来说，俱都是天宫压了人间帝王一筹。

　　李建成与李元吉心存变革，欲要换了江山，将李世民子嗣自那人王宝座上推下来，将自家子嗣推到那宝座上，换了人间，夺回属于自己的一切。

　　天宫中诸位大臣，皆是李渊党羽，亦或者是李建成与李元吉党羽，少有李世民的人，李世民自知进入天宫等候自己的便是千刀万剐之局，所以早就为自己思谋好了退路，与灵山勾搭上，死后成为了灵山的佛祖。

　　天子强势，则群臣弱。

　　自从张百仁登基后，先是以雷霆之势斩杀了两位龙王，屠戮亿万海族，此等修为叫人惊心动魄，朝臣为之惶恐，各路诸侯、王爷为之胆战心惊。

　　诛仙剑阵在，则天下靖宁，群雄不敢稍有异动。

　　长安城

　　养心殿

　　李治躺在床榻上，武家女子端坐在张百仁身边，在下方乃是群臣，恭敬的站在下首。

　　自从李唐皇朝有那么几个不安分的王爷莫名其妙半夜被人摘去了脑袋之后，却不见朝廷有大动作，只见当朝天子发了几声雷霆，干打雷不下雨，明眼人皆已经察觉到了当朝天子的手段。

　　有大臣奏报，张百仁低声对着武家女子低语几声，然后由武家女子通传下去。

　　“陛下，金科榜单已经出来了，还望陛下过目！”裴行俭面色恭敬的走出，递上了一副奏折。

　　有内侍呈上奏折，交由武家女子，武家女子在张百仁耳边低语，过了一会才见张百仁疑惑道：

　　“狄仁杰？”

　　“将名单呈上来！”张百仁道。

　　武家女子将奏章放在张百仁身前，一双眼睛好奇的看着张百仁，自从天子登基之后，一直都是胜券在握天塌不惊的表现，眼下出现这般异状，莫非这“狄仁杰”有什么古怪不成？

　　张百仁扫过奏章，一双眼睛果然看到了狄仁杰的名字，扫过狄仁杰三个字背后的家乡籍贯信息，嘴角微微翘起：“果然是他！”

　　狄仁杰，字怀英，并州太原人！

　　“传三甲上殿！”张百仁道。

　　“陛下有旨，传三甲上殿！”有侍卫高呼，然后就听一阵急促的脚步声响起，三位青年男子身穿儒生青衫，低头面色恭敬的走入大殿。

　　“我等拜见陛下！”

　　三人齐齐一礼。

　　张百仁扫过三人，辨别着三人周身的气机，最终在一面色英武的青年身上停留下来：“都起来吧！”

　　“谢陛下！”

　　三人面色拘谨的站起身，却不敢抬头，自从进入养心殿后，三人犹若是面对着诸神的凡夫俗子，亦或者是大海中的小船，在那威严之中随时都可能倾覆。

　　上方帷幔，三人不敢抬头看，只觉得那帷幕后似乎沉睡着一尊神龙，念动间便可天翻地覆改换星斗，一口呼吸便可将自己化作灰灰。

　　亦或者说，犹若直面天地威严，直面天地意志，自己就是那天地意志下微不足道的蝼蚁，仅此而已！

　　天空苍穹如此广大，蝼蚁如此的微不足道。

　　“有如此帝王，何愁李唐不兴？人族不兴？”狄仁杰心中忍不住升起这样一个念头。

　　如此帝王，是天下幸事、人族幸事！

　　“并州狄仁杰上前一步！”只听张百仁开口，话语清晰传遍整座大殿。

　　群臣俱都是齐刷刷一惊，下意识纷纷抬起头看向那青年男子，不知此人有何本事，竟然脱颖而出独得天子青睐。

　　温和的声音在大殿中传开，惊醒了沉思中的狄仁杰，此时狄仁杰脑袋有些发晕，怀疑自己出现了幻听。

　　天子叫自己？

　　不可能吧？天子怎么会叫自己？

　　自己此前并无声迹，天子怎么会叫自己？

　　大殿内气氛沉寂，空气似乎停止了流转，武家女子眼波流转，隔着帷幕看向那三个面带畏惧之色的青年：

　　“狄仁杰何在？陛下有旨，狄仁杰上前一步！”

　　武家女子的声音，化解了狄仁杰的危机，化解了场中尴尬。

　　“弟子狄仁杰拜见吾皇，吾皇万岁万岁万万岁！”狄仁杰这回听得清楚明白，赶忙上前一步跪倒在地。

　　“你就是狄仁杰？”张百仁目光透过帷幕，落在了狄仁杰身上。

　　“正是弟子。”狄仁杰恭敬道。

　　“原来是法家的人！你身上已经修出了秩序的气机，只要肯努力修持，勿违本性，日后证就阳神不过水到渠成，便是下一个魏征！”张百仁赞了一句。

　　此言一出，朝中讶然，不知眼前青年有何本事，竟然叫当朝天子不吝赞美，比之魏征？

　　“弟子不敢，弟子曾向魏征先生求过学，乃魏先生晚辈，岂敢与魏先生相提并论？”狄仁杰连忙谦虚道。

　　“狄仁杰听封。”

　　张百仁开口。

　　“弟子在。”狄仁杰恭敬的道。

　　“朕封你为大理寺郡丞，主掌大理寺刑事案件，尔其钦哉！”张百仁淡淡的道了一声。

　　此言一出，却犹若滚滚惊雷在朝中划开，惊得群臣面色骇然。

　　房玄龄面色狂变，欲要上前一步，却被杜如晦紧紧的扣住琵琶：“莫要轻举妄动！当今天子强势霸道，不容违逆质疑，你若敢冲撞当朝天子，只怕是吃一鼻子灰！”

　　“可历代科举三甲，皆是从翰林院编修坐起，大理寺郡丞乃六品大员，位高权重乃是真真正正的枢纽机要，狄仁杰尚且不足而立之年，如何当得起？如何当得起？”房玄龄面色狂变：“大理寺执掌天下刑事案件，一旦出现乱子，弄出什么冤假错案，岂非是草偕人命？”

　　房玄龄眼中露出一抹不甘心，但心中却也知晓，当朝天子既然开了金口，那便没有悔改的余地。

　　此时朝中诸位大臣俱都是面色微微一变，看向狄仁杰的背影不断闪烁，露出了道道沉思之光。

　　狄仁杰得天子看中，只怕是要一飞冲霄，就此惊鸣九天了。

　　“其余两位士子，皆按照常规安置，钦此！”张百仁下了断决。

　　“臣狄仁杰谢过陛下，臣定然殚精竭虑，决不会叫陛下失望！”狄仁杰闻言不断叩首，双目中露出一抹激动。

　　纵使是后世那法阴阳，断乾坤的狄阁老，此时亦不过区区一青春少年罢了。

　　大理寺郡丞对于狄仁杰来说不下于一步登天，直接入了天子眼帘，日后成就不可限量。

　　“学生叩谢陛下。”其余两位士子眼中虽然闪过一抹失望，但却也并不曾难过。

　　能够金榜题名对于二人来说已经是大好事，岂可好事尽数占据？

　　虽然羡慕狄仁杰一朝入了天子眼帘，但自己与狄仁杰乃同科之宜，日后狄仁杰发达了，能少的了自己？

　　古时候官场最铁的关系有三，其一乃师徒之宜。第二乃同乡之宜。第三便是这金榜题名的同科之宜。

　　“散去吧。”武家女子瞧见张百仁眼中一抹疲惫，对着群臣道了一声。

　　群臣散去，走出养心殿，诸位老臣将狄仁杰里三层外三层的围起来，口中啧啧有声，看猴子一般精彩。

　　狄仁杰被众人瞧得发毛，连忙拱手作揖：“诸位老大人为何如此看着学生？”

　　“狄仁杰，陛下登基也有几年了，可是这般破格提拔的人，你却是第一个！咱们正要好好瞧瞧，你有何等三头六臂，竟然入了天子法眼！”李绩抚摸着胡须，把住狄仁杰肩膀来回翻过来调过去的打量。

　　狄仁杰闻言苦笑，一边杜如晦拽着面色阴沉的房玄龄走过来，却听杜如晦笑眯眯道：“狄仁杰，你这次入了天子法眼，日后平步青云指日可待。”

　　“见过宰相大人！”狄仁杰连忙恭敬一礼。

　　“你一步登天，咱们可是要为你好生庆贺一番，醉花楼不醉不归，如何？”杜如晦笑眯眯道。

　　狄仁杰嘴角抽搐，醉花楼的消费可不小，这么多大臣去醉花楼，少不得花销，自己一年都要啃馒头了。

　　但瞧着满朝文武的目光，狄仁杰能说不吗？

　　除非是不想在朝中混了！

　　“醉花楼，我请客！”狄仁杰嘴角抽搐了一下。

　　群臣叫嚷着向醉花楼而去，房玄龄与杜如晦跟在后面。

　　房玄龄此时冷静下来，眉头皱起：“我实在是想不通，陛下为何提拔狄仁杰？”

　　“法家啊！陛下这是在向天下传递一个信号，依法治国才刚刚开始而已！法家大兴不远了。”杜如晦摇了摇头。

　　“陛下，臣妾看不出狄仁杰有何特殊，竟然值得陛下这般看重。”武家女子坐在张百仁身前，眼中露出一抹不解。

　　“此瞭日后必成大器，将其送入大理寺，不过是相助其一臂之力，叫其早些积累功德，加快证道的步伐而已！未来李唐皇朝百年之内，皆是此人的天下！”张百仁慢慢闭上眼睛，气息渐渐收敛，陷入了修行状态。


第2112章 草原杀戮，罗家心思

　　“听人说草原那群莽夫又开始不安分了，仆骨怀恩在草原的影响力不小，仆骨怀恩不死，草原休想安宁！”武家女子手中拿着一封密报，送到了张百仁手中。

　　“传旨涿郡，令罗艺领燕云十八骑入草原走一遭，十几年的安静祥和，已经叫其忘记了当年惨烈的教训！”张百仁眼睛里露出一抹淡淡杀机。

　　“是！”

　　瞧着张百仁眼中划过的杀机，武家女子忍不住心中为之一突，刹那间心神为之惊惧。

　　“都督。”袁守城走进大殿。

　　“事情办好了？”张百仁闭上眼睛。

　　“都督欲要召集天下佛道高真炼制定海神珠，用来镇压海族的祸乱，此事怕是难办……”袁守城闻言面色迟疑：

　　“佛道高真如今都在阴曹地府打拼，抢占阴曹中的功德……”

　　“朕不管那么多，你只管传召各家，就说必须派遣各路高真，前往长安城炼制定海珠！”李治手指敲击案几：“炼制定海珠，功在当代，利在千秋！”

　　“四海龙族若无约束，总归不是那么回事！历史车轮滚滚，王朝更迭乃寻常事，此间若被龙族所趁，咱们必将死无葬身之地！我人族随时都会有颠覆的危险！”张百仁眼中露出一抹感慨。

　　巅峰时期的人族尚且不能彻底压制龙族，一旦人族内乱，中土神州烽火四起，纵使有绝世大能力挽狂澜，但也会为我人族留下创伤，数百年无法抹平的创伤！

　　张百仁话语里满是感慨，一双眼睛看向远方虚空：“况且龙族两位始祖正在筹谋复活，此事朕绝对不许！”

　　“以朕的名义发帖子，于本月十五请各路大能前来汇聚，纵使各路大能不能亲至，却也要有法身降临！”张百仁转身看向武家女子：“此事便交由你操办了。”

　　“臣妾一介女流之辈，抛头露面会不会不太好？”武家女子闻言面色一怔。

　　“无妨，朕说你行你就行！”张百仁慢慢闭上眼睛：“去准备吧！”

　　草原

　　腥风血雨卷起

　　破空声杂乱，虚空中道道杀机惊天动地，滚滚音爆在虚空中卷起一道道白色气浪。

　　罗艺站在草丛上，一双眼睛看向远方苍穹，修长的手指抚摸着腰间弯刀。

　　不远处

　　十八道身影仿若鬼魅，所过之处草原人根本就来不及反应，皆已经尸首两段，头颅抛飞。

　　殷红色血水顺着泥土渗透流淌，蜿蜒着来到了罗艺脚下。

　　“爹！”罗成站在罗艺背后，瞧着伏倒在地的尸体，眼中露出了一抹不忍：

　　“已经屠戮草原十万清壮了！草原上流血已经够多了！”

　　“人总要为自己的行为买单！”罗艺叹息一声，悠长的气息化作利剑刺破虚空：“你要知道，草原清壮不死，死的就是涿郡百姓！”

　　“大都督将边关托付给我，那是对我的信任！草原人野心勃勃，一旦出现半点叉子，叫其攻入涿郡，到时候死的就是你我父子！”罗艺低垂脑袋：“更何况，燕云十八骑就是在杀戮中才能武道突破，已经十年不曾有大战，十八骑被困在见神境界十年了，这是一次机会！”

　　“杀人过多，会遭天谴的！当朝天子何等强势，武道修为通天彻地，诛仙阵图压得天下群雄喘不过气来，可那又如何？他已经遭受天谴，受到了因果报应，夭寿七百多年，现如今只剩下二十年的寿命！”罗成苦口婆心的劝告。

　　“我辈修行武道，与道人修因果业力不同，我等功名马上取，杀的越多便越加心思通透，武道修为也就越厉害！”罗艺对于罗成的话不置可否，只是低头继续闭目凝练自家气血。

　　“爹，你到底要杀多少人？”罗成忍不住道。

　　“杀到日后草原提起燕云十八骑便胆颤心惊双股颤栗，杀到草原再也不敢反抗！”罗艺慢慢低垂下眼眉：“凡草原部众男子，身高盖过车轮者，皆尽斩尽杀绝！”

　　“什么！！！”罗成骇然失色：“不行！绝对不行！如此杀孽，日后我罗家必遭报应。”

　　罗艺不语

　　罗成难以置信的看着罗艺：“爹，你什么时候变得这般嗜杀了，以前你不是这样的！”

　　罗艺闻言摇摇头：“难得有出征的理由，在不开杀戒更待何时？”

　　话语落下，罗艺已经突破音爆，化作血光冲入人群，开始了又一次的杀戮。

　　“为什么？”瞧着罗艺背影，罗成无力的呼唤。

　　“因为大将军与燕云十八骑，修炼的皆是杀戮之法，在杀戮中不断变强，夺取对手的血液精华！”一道人影来到了罗成身边。

　　“二叔！”瞧着来人，罗成闻言一愣。

　　“你爹要借助草原众生突破武道，若能有十八位至道武者支持，我罗家便有三成取而代之夺取涿郡权柄的机会！”男子感慨一声。

　　“爹要篡权？”罗成惊得差点跳起来：“他莫非是疯了？大都督只是转世修行，随时都有可能苏醒过来，到时候如何与大都督解释？”

　　“不说大都督，他若想要篡权，就是鱼俱罗与张须驼那一关，也过不去！涿郡这么些年的底蕴，没有人比咱们这些老臣更清楚！更何况晓雯也得了朝廷正统的支持，想要篡权便是与朝廷为敌，诛仙四剑下在多的至道强者也不过蝼蚁而已！”罗成眼中露出一抹难看。

　　“篡权而已，又不是造反！你急什么？”二叔瞪了罗成一眼：“不论大将军鱼俱罗也好，张须驼也罢，对于大都督立一女子为涿郡侯，俱都心中不满。咱们只是将晓雯赶下台，却并不会伤害其一指。涿郡依旧是张家的涿郡，我等要做的不过是换一个掌舵人罢了。”

　　“至于说朝廷，李治寿命不过二十载，那时怕是自身难保，哪里还有的精力顾忌咱们？只要咱们为其留下脸面，朝廷也要捏着鼻子承认了咱们！”二叔笑着道。

　　“玩火必然自焚，属于权贵的时代已经过去，涿郡权贵家族欲要复苏，等候尔等的唯有灰飞烟灭！不论阴曹中的金乌，还是大都督在拜将台留下的法身，都可以随时苏醒过来！诛仙阵图内更有大都督四大神祇化身，七夕体内有大都督的水神化身，这些化身随时都可苏醒拨乱反正，阁下想要篡夺涿郡权柄，叫门阀世家在次主导大局，却是将门阀世家往火坑上推！”天边一道声音传来，只听得道道笑声流转在耳边，虚空中气机凝结显化，白云出现在场中。

　　“白云道长，你怎么来了？”瞧见白云，罗成变色，一边那二叔亦面色狂变。

　　“在下白云，乃白云观观主，见过将军！”白云对着那二叔一礼。

　　“在下罗童，见过道长！”罗童面色难看，周身筋骨紧绷，精气神不断流转而起：“之前的话，道长都听到了？”

　　“我已经修成阳神，你若存着杀人灭口的心思，怕是要失望了。”白云不紧不慢的看着罗童。

　　罗童面色铁青，不自然一笑：“道长说笑了，道长与大都督交情匪浅，在下怎么敢和道长动手。”

　　“道长怎么会来孤僻的草原？”罗成岔开了话题。

　　“草原杀机冲宵，血流成河冤魂哀嚎，搅得北方不得安宁！白云观坐镇北方边界，发生这种事情自然要来查看一番！”白云嘴角翘起轻轻甩了甩手中拂尘。

　　场中气氛一时间陷入了诡异的凝滞，众人你看我我看你，过了一会才听罗童道：

　　“之前那番话，道长可是都听到了？”

　　“不但听到了，而且还听的一清二楚，明明白白！”白云不紧不慢道。

　　场中气氛再一次陷入了诡异的凝滞中。

　　“道长想怎么做？难道要去告密吗？”罗童不紧不慢道。

　　“听到如何？不听到又如何？”白云摇摇头：“我纵使是告密又能如何？晓雯年纪终究太小，根底太浅，资历太差，又是婢女出身，统治涿郡名不正言不顺。涿郡是诸位老将军打下来的，自然没有让一个小女子享受的道理。”

　　“道长的意思是？”罗童闻言精神一振。

　　“唉，涿郡权贵若能苟且偷生，尚且有一线生机；若尔等没有自知之明的跳出来，到时候只怕有人趁机发难，黄雀捕蝉螳螂在后！待你等将晓雯逼宫拉下马，有人持着大义拨乱反正，一石二鸟取了果实……”白云笑眯眯的道。

　　罗童闻言顿时面色难看了起来，白云说的那种情况，也是他最惧怕的那种情况。

　　众人借权贵之手将晓雯拉下马，然后在拨乱反正将权贵给灭了，算是给了大都督交代，自己罗家反倒是成为了替死鬼。

　　“言尽于此，将军好自为之吧！”白云轻轻一笑，飘然远去。

　　“道长，且留步！不知道长可否指点迷津破了此局？”罗童高呼。

　　没有理会罗童的话，白云远去，站在天边云头扫视着血淋淋的草原，叹息一声：“大都督，能帮你的，我已经尽力了！罗家若不能打消篡权的心思，可也怪不得我！”


第2113章 定海神珠的构思

　　现如今天下大势已经定鼎，没有人能撼动眼下各大势力的根基，将其拉下马来。

　　白云的修为微弱，在人族大劫之中，所能起到的作用未免太小。

　　他不能阻止罗家谋划，亦不能去涿郡告密。

　　阳谋

　　这是涿郡各大权贵的阳谋，没有人能阻挡！

　　纵使将这消息告知了晓雯，那又如何？

　　能如何？

　　不还是什么也做不了吗？

　　“螳螂捕蝉黄雀在后，此事还需慎重，这老道说的很有道理啊！在涿郡那些泥腿子翻身做主，将我等权贵视作下等人，视作敌寇……”罗童摇了摇头，他能怎么办？

　　总不能叫子子孙孙不断受尽白眼！

　　现如今涿郡占据大势，你当那些权贵愿意冒着生命的风险去折腾事情吗？

　　难道那些权贵不想融入涿郡吗？

　　涿郡百姓敌视他们，他们除了抱团取暖外，还有什么办法？

　　“总不能叫我的子子孙孙皆在白眼中度过！”罗童慢慢低下头，瞧着泥泞的血泥，眼中露出一抹无奈。

　　十五月圆夜

　　长安城

　　御花园内

　　张百仁背负双手，站在楼阁处瞧着下方景观，在其背后佛道大能纷纷云集。

　　道门如张衡、尹轨之流，佛门如达摩、五祖之辈，皆尽汇聚于此。

　　陶弘景与陆敬修在一边窃窃私语，不断讨论交流着道法，观自在一袭白衣站在楼阁处，目光在张百仁身上徘徊。

　　“诸位！”张百仁转过身，一双眼睛扫过眼前各路高真大能：“诸位道长、禅师，可知我人族有三大危机？”

　　“不知是何危机，我等愿意洗耳恭听，还请陛下赐教！”陆敬修抬起头，对着张百仁起手一礼。

　　“诸位道长觉得我人族有哪些危机？”张百仁没有回答，而是反问了一句。

　　诸位高真你看我我看你，俱都是陷入沉思，默然不发一言，等候张百仁开口。

　　俗话说得好，伴君如伴虎，没有摸清李治的底细之前，诸位老道士决不肯轻易开口，免得惹出什么乱子，或者是坠入什么大坑中。

　　见到众人不发一言，张百仁叹息一声，转身看向远方繁华的街道：

　　“其一，乃阴曹地府！阴曹地府乃我人族死敌，我人族半数本源落在了阴曹，被炼化为生死薄，时刻掌控着我人族气数兴衰，此为一难！”

　　此言落下，佛道诸位高真俱都是齐齐点头，观自在笑着道：“现如今始皇与阴曹大军鏖战，更有涿郡打开鬼门关，在阴曹划开净土，逆转阴曹生机，于我人族来说，正在向着好的方向发展。”

　　张百仁点点头：“不错，阴曹可以暂且先放下，但九州结界破裂在即，九州外是什么光景，咱们也又不知道，只晓得那九州结界外风云变幻，五千年前诸位邪神、先天神祇、妖兽皆尽被放逐于莽荒中。更有九黎一族在九州结界之外，一旦九州结界破裂，中土神州必然形势危急，生灵涂炭。”

　　此话落下，众人俱都是面色严肃起来，默默开始低头推算。

　　“第三，便是四海！四海龙族乃天下妖兽魁首，是我人族不可触及之地。四海不宁，人族不宁！”张百仁淡淡的道。

　　“东海里有两个老古董在逆转时空复活，待到其复活之后，必然会打破九州结界；四海龙族乃我人族的天敌，与我人族同处九州结界之内，乃是内忧！内忧不除，何以应付外患？”张百仁手扶栏杆，面色阴郁。

　　众人你看我我看你，眼睛里满是凝重之色。

　　听了张百仁的话，佛道诸位高真你看我我看你，过了一会才听张衡道：“陛下计将安出？”

　　“朕日思夜想，寝食难安，终于在前日推演出了一门阵法，唤作：二十四诸天大阵！”张百仁说着话拍拍手，却见武家女子端住托盘走上来，其上放着一副羊皮卷。

　　“不知此大阵有何奥妙？”尹轨诧异道。

　　“诸位请看。”张百仁拿起托盘上的羊皮卷，一双眼睛看着众位佛道高真：“只要能练成此物，便能可永镇四海，绝了水患。”

　　诸位佛道高真闻言俱都是纷纷凑上来，一双双眼睛看着那羊皮卷，过了好一会才听达摩忍不住赞了一声：“好一个二十四诸天大阵，此大阵乃先天神阵，其内有无穷神威，威能当可归入先天之属。”

　　群雄你看我我看你，俱都是面色凝重的推演着眼前大阵，过了一会才见尹轨皱眉：

　　“大都督欲要炼制二十四颗定海珠，但炼制定海珠的材料堪称苛刻，纵使是我佛道耗尽底蕴，能炼制出一颗便已经不易，更何况是二十四颗！”张衡眉头皱起：

　　“最难的还是要抽调二十四位先天神祇本源融入其中，这先天神祇又非大白菜，咱们纵使是知晓先天神祇的踪迹，却也没有能力抽调其本源。”

　　“此事朕早有考虑。”张百仁笑着道：“论先天神祇，我却是已经有了人选。蓐收、奢比尸、句芒、玄冥，此四位先天神祇，便已经全了五分之一。”

　　“四海中有两位老古董，再算上祝融、共工本源，便是有了六位！”李治面色笃定的道。

　　“还差了十八位，十八位先天神祇可不是小数目！”尹轨眉头皱起。

　　“此事简单，大都督便有五尊先天神祇在世，咱们求取一点本源，想来不难！”张百仁道。

　　“那还差了十三位。”陶弘景道。

　　“呵呵，阴曹地府内始皇有十二金人，乃是十二位先天神祇，咱们求取一点先天本源，却也不难！始皇绝无拒绝的道理。”张百仁道。

　　“那还差了一位呢。”陆敬修道。

　　“有！有！有！”张百仁连连道：“我怀疑龟丞相便是一尊先天神祇，只要咱们威逼四海，逼迫祖龙、烛龙、龟丞相交出一点本源，也不难！”

　　“我等炼制定海神珠，为了镇压四海，龟丞相就算是先天神灵，但肯给我等机会才怪！纵使将其杀了，也绝不会交出本源！”灵宝老祖摇摇头。

　　“那我也有办法，尚且有几尊先天神祇预备！”张百仁想到了不周山中的诸位先天神祇。

　　“纵使能聚齐神祇本源，但炼制定海神珠的材料，咱们也是无能为力！炼制定海神珠，需要以太古不周山残片为本体，这等宝物咱们去哪里寻找？”陶弘景皱眉。

　　“有！朕已经派人寻来了太古不周山残片，足以够众人炼制！”张百仁笑着道。

　　不周山的残片，他不缺！

　　也唯有不周山的力量，才能发挥出镇灭万法的力量，镇压的住海族。

　　他将整座不周山都搬走了，难道还差那一块残片？

　　当然，不周山张百仁是没办法在其上弄下一点残片，但他当年离开不周山时，却是将不周山周边的石头块收拾的干干净净。

　　不周山残片，才是炼制定海珠的关键材料。

　　“当真！”

　　此言一出，佛道诸位高真俱都是眼中放光，似乎有无数小星星在闪烁。

　　“这种事情，朕岂敢说笑。”张百仁不紧不慢道。

　　“既然有了不周山残片，那熔炼残片的火焰，却是难寻！”张衡眉头皱起。

　　没有问张百仁不周山残片是哪里来的，众人都不是傻子，问了李治也不会说。

　　“熔炼不周山，凡火却是不行！”张百仁眉头皱起：“朕召集诸位高真，也正是为此事而来，否则区区定海珠，我李唐也可炼得！”

　　“不知诸位道长、高真，可有火焰熔炼不周山残片？”张百仁扫过诸位高真。

　　群雄皱眉思索，却是不论如何，都想不到炼化不周山的办法。

　　“我倒有一点线索，可以一试究竟！”观自在在一边开口。

　　“有何妙法？佛主速速道来。”张百仁一双眼睛看向观自在。

　　“当年太古之时，女娲娘娘炼石补天，其所用神火或许有几分希望熔炼不周山残片。”观自在笑着道。

　　此言一出，场中寂静，张衡眉头皱起：“大都督得了女娲娘娘传承，必然也获得了点燃神火的办法，只是现如今大都督转世投胎不见了踪迹，难不成咱们要等他归来不可？”

　　“是呀，难道要等几十年不成？我看那九州结界，未必能撑得上五十年！”

　　“就是！就是！”

　　“……”

　　群雄你看我我看你，一时间议论纷纷。

　　张百仁眉头皱起，手指轻轻敲击着案几，心中念头流转，划过女娲娘娘留下了的传承，翻找着关于炼石补天的记忆。

　　“陛下若能寻来炼石补天的神火，我等相助陛下炼制定海珠又能如何？不过是浪费一些修行的时间罢了！”陆敬修拍着胸脯道。

　　陶弘景闻言一愣，面色诧异的看着陆敬修：“现如今大劫当前，时间紧迫，丝毫都耽搁不得，你怎么这般爽快的就应下了？”

　　“嗨，女娲娘娘炼石补天至今朝亿万载，哪里去寻找女娲娘娘的神火？寻不来女娲娘娘的神火，便炼制不成宝物，这可是卖好天子的大好机会！”陆敬修眼睛里露出一抹奸诈之色：“咱们答应了他，他自己寻不来神火，可怪不得咱们！”


第2114章 真人且留步！

　　现如今惊瑞将近，天地大变当前，每一分一秒都是珍贵至极，李治叫诸位佛道高真炼制定海神珠，诸位道人自然是不愿浪费时间；虽然那炼制定海神珠的禁法十分精妙，叫人堪称是大开眼界，开阔出新的思维，逆转了往日里众人的修行速度，其脑洞叫人叹为观止。

　　不过好在，炼制定海神珠虽然浪费时间，炼制出定海神珠有诸般好处，但诸位佛道真人自家事尚且忙不过来，哪里有时间去顾忌人族百姓？

　　修行之路，先渡己，在渡人！

　　好在，炼制定海神珠的条件堪称苛刻，二十四位先天神祇本源、不周山的残片，皆可有迹可循，但想要熔炼不周山，却是异想天开。

　　寻找女娲造人的火焰，谈何容易？

　　遍观中土，得女娲娘娘遗物者，唯有大都督张百仁一人而已。

　　现如今大都督张百仁不知所踪坠入轮回深处不见了踪迹，去哪里寻找女娲娘娘熔炼五彩石补天的神火？

　　陆敬修话语落下，诸位道人皆是耳目通灵之辈，闻言俱都纷纷在暗地里点赞。

　　不错，既然寻不来补天炼石的神火，那自然心中再无负担，这可是卖好李唐天子的大好时机，万万不可叫人专美于前。

　　动动嘴皮子便可讨好天子，使得自己在天子心中留下好印象，这等唾手便可所得的好事，乃是白捡的好处，众人如何肯错过？放过这等机会？

　　佛道之争势如水火，现如今佛门已经隐隐有与道门并驾齐驱的姿势，不论佛门也好，道门也罢，只要得了天子青睐，必然可以在大争之中胜出。

　　“陛下，和尚愿助陛下一臂之力炼成此宝，陛下但有吩咐，和尚赴汤蹈火在所不辞！”达摩一步迈出，对着张百仁恭敬一礼。

　　“好！好！好！”张百仁一连道了三个好字，手掌轻抚眼中满是赞扬：“法师果然心怀天下，乃天下修士的榜样！佛门多高僧大德，朕当真是不曾看错你！日后我李唐国度，允许佛门自由传法……”

　　“陛下，我北天师道亦愿鼎力相助陛下炼制成此宝，虽然炼宝的材料我等搜寻不到，但出工出力做一些苦力，还是可以的！”张衡一步上前，打断了李治的话。

　　听到李治大肆犒赏佛门，道门诸位高真顿时坐不住了，佛道之争此消彼长你强我弱，岂能在叫佛门继续壮大下去？

　　尤其是这种关键时刻！

　　“好，道门亦不弱于佛门，朕许你北天师道在李唐国内享受与佛门同等待遇……”张百仁不吝赏赐。

　　“陛下，禅宗五祖愿助陛下一臂之力，炼成此宝！”却见少林五祖此时齐齐上前一步，对着李治鞠躬一礼。

　　“好！好！好！”李治接连拍手，双目内闪烁出兴奋之色，正要开口封赏，却听一阵笑声响起，尹轨笑着道：“陛下，老道愿率领楼观派各路真人，为陛下炼制定海神珠。”

　　“灵宝愿为陛下效劳！”灵宝老祖上前一步。

　　“上清愿为陛下效劳，炼制定海神珠！”陶弘景上前一步。

　　“贫道陆敬修，愿为陛下、人族出力！”

　　“……”

　　伴随着佛道诸位高真纷纷开口，张百仁端坐主位，脸上笑容就从未停止过。

　　佛道之争的火药味已经清晰可见，张百仁只是站在栏杆处，待到大殿中在无声息，方才开口笑着道：

　　“诸位高真果然都是我人族顶梁，朕代替人族无数百姓，谢过众位真人高义！”

　　“不当陛下称赞，我等修士上体天心，下恤黎民。为我人族大业出力，乃是我辈该尽的义务！”陶弘景笑着道。

　　“朕已经备下酒宴犒劳诸位道长，还望诸位道长移步偏殿，与朕一道饮酒庆贺！”张百仁笑眯眯道。

　　此时佛道之间气势紧张，俱都是争先讨好，纷纷随着张百仁前往偏殿用餐。

　　数之不尽的各式素斋、素酒，纷纷摆放在案几前，张百仁端坐主位，举起酒杯：“朕谢过诸位真人高义！”

　　“不敢当！”

　　“此乃我辈应尽的义务！”

　　“陛下说笑，我等生而为人，理应为我人族效力！”

　　“……”

　　一时间大殿中推杯换盏觥筹交错，三个时辰过去后，酒宴尽数化作杯盘狼藉，诸位佛道高真已经面颊染红。

　　却见张衡站起身，对着上方天子起手一礼：“陛下，如今天色渐晚，老道家中一炉丹药尚未烧制好，却是不得不归。待何时陛下寻来补天神火，能熔炼了不周山的残片，尽管前往天师道给老道一个口信，老道必然万死不辞！”

　　“陛下，如今嵩山晚课即将开始，和尚正要回去讲法……日后陛下但有吩咐，人族但有需求、召唤，和尚纵使是身在天涯海角，也必然有召必回。”达摩站起身告辞。

　　“陛下，日后陛下寻来补天神火，只要陛下一声招呼，老道定然不辞千里，前来为我人族贡献出自己的力量……”陶弘景站起身。

　　“陛下，没得说的！日后但有召唤，老道纵使是拼着自家性命不要，也会来长安助陛下一臂之力……”尹轨拍着胸脯保证。

　　人群中，袁守城面色扭曲，低下头压低脑袋，听着耳边那信誓旦旦的赌咒发誓，心中在不断扭曲哀嚎。

　　“惨不忍睹啊！依照我对这小子的了解，必然不会做无把握的事情，此次佛道高真，怕是全部都被套了进去！”袁守城嘴角抽搐，却是不敢开口提醒。

　　上方

　　张百仁隔岸观火，诸位道门高真的心思，瞒不过他的意志。

　　他如何不知晓诸位高真的意思？

　　今日诸位道门高真信誓旦旦赌咒发誓，但只要出了这个大门，他敢保证自己再也找不到这群老狐狸。

　　找不到人，无法将消息传递给人家，人家不知道可不算违约。

　　补天神火？

　　你别说，张百仁上次在南疆获得了女娲娘娘留下来的传承，一直都不曾好生琢磨，没有细心翻看，只是扫视了一眼那造物妙法，仙人的传承，至于说其余传承，并不曾去翻看。

　　借助宴席的这段时间，张百仁翻看女娲娘娘传承，还真找到了关于补天神火的法诀。

　　补天神火跳出三界外不在五行中，有熔炼万物归于混元的伟力，妙不可言不可叙述。

　　瞧着即将离场的诸位佛道高真，张百仁嘴角微微翘起，声如雷霆传遍整座大殿：

　　“诸位真人且留步！”

　　众位道人闻言俱都是纷纷停下脚步，扭头看向张百仁，眼睛里露出一抹疑惑，张衡拱手道：“不知陛下可还有什么事吗？”

　　张百仁轻笑，嘴角泛起一道怪异弧度：“诸位真人爱国之心天地可鉴，简直叫苍天变色，鬼神感动，听了诸位真人的言语，朕亦忍不住心生感动，泪流满面！”

　　瞧见上方李治那副感激涕零的样子，不知为何诸位佛道高真俱都是毛骨悚然，眼睛里露出一抹不安之色。

　　“陛下，这等事情是我辈修行中人该尽的职责，该做的义务！有多大本事，便要担负起多大担子！我等修行之人法天地、通鬼神，维护人族乃是我等使命，乃诸位先祖的遗愿！陛下何必这般客套。”陶弘景大义昂然道。

　　“不错，陛下此举却是客套了，我等修得大神通、大法力，若不能为人族效力，便妄为人子，不配为人族的一份子！”达摩话语里满是嘲弄的看向道门诸位真人：“只是陛下确需擦亮眼睛，人心隔肚皮，有的人嘴上说得好听，一副大义凛然的样子，但事到临头反而会退缩，变成了缩头乌龟。”

　　“是极，确实是要擦亮眼睛才行，我道门在深山苦修，不受百姓供奉，不纳凡俗烟火。有的人早已经利欲熏心，表面上看起来是一副高真，但实际庙堂内却尽是藏污纳垢之所在，各各肥头大耳剥削百姓，不断的剥夺着百姓粮食、财富，侵占国家土地，蓄养私兵……”尹轨冷冷一笑，开始攻击佛门的短处。

　　“呵呵，欲要污蔑，何患无辞？身正不怕影子斜，我佛门于六欲红尘中修得枯禅，看破人世间诸般幻想，金银美色断绝烦恼根！”慧能冷冷一笑：“有的人连表面功夫都不做，身为修行中人公然三妻四妾，对于修行界造成多大负面影响，自己不知道吗？”

　　慧能嘲讽的是道门修士不禁婚娶。

　　“诸位高真莫要吵了，此时吵来吵去有什么意思？日久见人心而已！”张百仁淡淡的道。

　　“不错，日久见人心，日后陛下寻来补天神火，自然可以见到那个是虚心假意言不由衷！”尹轨笑着道。

　　“不错，正是如此！”达摩也不甘示弱的道了一句：

　　“道不同不相为谋，和尚告辞！”

　　“法师且慢！”张百仁再次喊住众人。

　　“陛下有何吩咐？和尚羞于与此等伪真人同处一堂！”达摩看向张百仁。

　　张百仁忽然呵呵一笑，却是笑的满堂高真冷汗直流，心神颤抖。那森白细密的牙齿，叫人不寒而栗。


第2115章 哑巴吃黄连

　　瞧着张百仁嘴角温润的笑容，不知为何场中诸位大能只觉得心中一阵阵发寒，似乎有什么不好的事情要发生般，一股寒意自脊椎直冲脑后卤门。

　　“诸位道长拳拳之心，朕心中备受感动，岂能不成全一番？”张百仁话语满是激动，眼眶微红，有微微湿润在不断流转。

　　“陛下什么意思？”张衡忽然心中一突，不妙之感自心中涌起。

　　“不瞒诸位，大都督转身重生前，曾经留下过信息，当年大都督获得女娲娘娘传承，这补天炼石的法门，朕不巧也学了一些！”张百仁笑眯眯的道：“诸位高真心怀百姓，爱护天下、爱护我神州大地，朕心中自感惭愧，之前竟然起了藏私的念头。”

　　“朕欲在华清宫内炼制定海神珠，如今先天神祇本源、不周山残片、炼石补天的法门皆已经俱全，倒是了却了诸位道长的遗憾，可以成全了诸位道长的拳拳之心！”张百仁话语里满是激动。

　　寂静

　　满堂死一般的寂静

　　诸位佛道高真你看我我看你，俱都是露出一抹心慌，达摩干咳一声，话语里满是不敢置信：“陛下在开玩笑的对不对？陛下一定是在开玩笑的是不是？”

　　“法师觉得朕能在这等大事上开玩笑吗？”张百仁俯视着达摩，眼睛里满是审视的味道：

　　“怎么，莫非法师想要反悔，之前所说之言皆是糊弄朕的假话？”

　　“不敢！不敢！和尚不敢！”达摩连连摇头否决，只是一张脸比吃了苦瓜还要苦三分。

　　“陛下，老道丹炉中一炉丹药尚未练完，待老道练好了丹药，再来复命……”张衡心中有些发慌。

　　“区区一炉丹药而已，如何及得上我神州亿万百姓？朕赔付你十炉如何？”张百仁不待张衡开口，便打断了张衡的话。

　　张衡苦笑，嘴角发苦，一双眼睛看着张百仁，眼睛里露出了无奈之色。

　　赶鸭子上架，此时众人只恨自己嘴贱，先前大包大揽做什么？

　　如今被人拿住话柄，众道人哑巴吃黄连，有口说不出。

　　反悔？

　　众人敢反悔吗？

　　也不看看如今李唐皇朝的实力，你要是给了李唐天子发难的借口，还要不要在中土神州传道了？

　　只怕自今日后，道统都要灭绝。

　　诛仙阵图旌旗招展遮天蔽日，屠戮海族亿万众生，杀的东海群雄尽数俯首称臣，诸位道人亲眼所见，岂敢戏弄天子？更何谈妄言欺骗？

　　“华清宫？是个好地方！”袁守城苦着脸道：“陛下放心，我等这便前往华清宫，参研炼制定海神珠的法门！”

　　张百仁满意的点点头，目光扫过诸位佛道高真，扫过那一张张苦瓜脸，然后当先迈步走出：“诸位高真，且随朕来！”

　　华清宫

　　后山

　　地火熊熊，乃是张百仁施展道法接引而来，张百仁领着诸位高真穿过华清宫，一路径直来到后山连绵宫阙，顺着青石路径，来到了一口“池水”前。

　　青砖铺就，滚烫之气冲霄而起，十丈外便觉炙热难耐，似乎要将人肉身烤焦。

　　岩浆滚烫，但却迟迟不曾喷出，亦不曾熔炼青砖。

　　在池水前，摆放着一尊古老的丹炉，丹炉呈现七孔，上映北斗七星。地上雕龙刻凤，勾勒道道神秘符文，镇压着此处地脉。

　　上古丹书鸟篆玄妙莫测，鼎炉内有五彩之光不断闪烁，将此处映衬的仿佛神仙圣地。

　　张百仁手指摊开，一个红色托盘摆放在青石案几上，转身瞧着各路高真：

　　“诸位觉得此处如何？”

　　“倒是修行圣地。”达摩赞了一句：“此处阴阳交融，水火相济，道不尽的神妙，其内有先天道韵若隐若现，仿若云雾中人，天外知客。”

　　“日后诸位道长便在此处炼宝，吃穿用度，日常所需修炼消费，皆由朝廷承担！”张百仁扯开石桌上托盘的红绸布，却见二十四颗形状各异的石块摆放其内：“诸位，这便是太古前不周山上脱落下的石块！”

　　“不周山的石块？”

　　众位高真眼睛一亮，纷纷凑上前将石桌围得水泄不通，低头观看。

　　尹轨将一块碎石拿在手中，仔细打量把玩了一阵后，方才感慨：

　　“太古时期的世界当真是叫人心神向往，这不周山碎片可以禁绝万法，当真妙不可言！”

　　众人纷纷将石块拿在手中把玩，一时间爱不释手。

　　张百仁嘴角微微翘起，将定海神珠的图纸放在案几上：“图纸便在这里，朕稍后点燃造化之火，接下来便要看各位的了！”

　　“对了，此定海神珠许多禁制，皆是在定海神针上演化而出，这定海神针便留在此地，由各位做参详！”张百仁屈指一弹，袖子里定海神针飞出，刹那间化作婴孩头颅粗细，插入了花岗岩内。

　　“定海神针？”

　　一群修士又纷纷围了上来。

　　不去理会诸位道人，张百仁来到那岩浆洞口处，瞧着下方滚烫岩浆，嘴角翘起道：“华清池最是玄妙，与此火山呈现阴阳两极无穷妙理，乃炼制此宝，点燃造化神火的最佳所在！”

　　张百仁屈指一弹，只见其指尖无数法则编制交错，还不待众人反应过来，便已经落入了那滚烫岩浆之内。

　　“只要朕坐镇长安城，造化之火便不会熄灭，未来我人族大计，要落在诸位道长的身上了！”张百仁话语意味深长的道：“朕阳寿不足二十年，还望诸位道长二十年内务必练成此宝。”

　　诸位道人俱都是苦着脸，一张张苦瓜脸低垂，默然不语。

　　过了许久才见张百仁笑着道：“诸位，朕要回宫了，炼制宝物的诸般器材皆已经送至，接下来便要看诸位的了。”

　　“我等恭送陛下！”诸位高真俱都是齐刷刷一礼。

　　张百仁头也不回的远去，留下诸位高真站起身，然后纷纷来到那岩浆池前：

　　“这便是造化神火？”

　　你道造化神火是什么颜色？

　　无法言述，不可触及无法抚摸，叫人有一种说不出的感觉。

　　“唉！”陆敬修叹息一声，直接坐在栏杆处：

　　“这回可真是栽了，他怎么会有造化神火！”

　　“就是，炼制定海神珠过程繁复无比，纵使咱们合力，没有十年也休想成功，这回可真的是栽进去了！”尹轨变成了苦瓜脸。

　　“都怪你，若非你这老道说什么讨好卖乖的话语，咱们何至于此，被天子拿住话柄！”慧能瞪了陆敬修一眼。

　　“管我什么事？是你自己耳根子软，你自己愿意听，还能怪我？”陆敬修不干了，瞪了慧能一眼。

　　眼见二人火药味甚浓，愈加激烈，张衡甩了甩拂尘：“诸位莫要吵了，既然事已至此，咱们被天子留在这里，与其吵架倒不如想办法将宝物炼制出来早早脱身。”

　　“就是！就是！与其在这里相互埋怨，倒不如提起精神炼宝，就算是咱们为人族做贡献了！”袁守城笑眯眯的做和事佬。

　　张百仁手指敲击案几，一双眼睛看向，瞧着天边白云不语。

　　“陛下有几分把握炼制出定海神针？”武家女子站在张百仁背后，轻轻为其拿捏着脊椎。

　　“诸位真人皆是道法通天之辈，十年时间足矣！”张百仁略做沉思道。

　　“陛下却是知见障，俗话说得好，闻道有先后术业有专攻，岂不闻道门诸位真人皆以修炼道法，证就长生法门为主，若论炼制法宝，还是墨家在行！”武家女子低声道。

　　张百仁闻言转头大有深意的看了武家女子一眼：“墨家已经堕入左道，与正统难以争锋抗衡，双方见面必是你死我活，哪里还有心思炼宝？”

　　“不论佛门也好，道门也罢，还是诸子百家旁门左道，于李唐来说皆是子民，陛下应有容人之量。”武家女子柔声道。

　　张百仁默然不语，过了好一会才道：“不是朕不肯接纳魔门，而是百姓不肯接纳他们。当年燕王李艺谋反，诸子百家勾结魔神屠戮十城，此罪不可饶恕。”

　　武家女子沉默，不再言语。

　　诸子百家的苦和谁说？

　　大家都被李艺给坑了，李艺被魔神给坑了！

　　知道你是冤枉的又能如何？事情已经做下，既然已经犯了错，那便罪无可恕！

　　“呵呵！”

　　唯有一阵冷笑，在山风中散开。

　　“陛下，钦天监求见！”有小黄门走进来。

　　“传他进来！”张百仁道。

　　“拜见陛下。”钦天监司正恭敬一礼。

　　“有何事？”张百仁转过身看着那钦天监司正。

　　“三日后便是李家祭祖之日。”钦天监司正道。

　　“那便祭祖就是了。”张百仁不置可否。

　　“不祥！”钦天监司正低下头小声的道了一句。

　　“不祥？有何不祥？”张百仁眼中冷光流转。

　　钦天监司正闻言支支吾吾，一双眼睛看向冥冥虚空，然后低下头道：“臣以为陛下最好取消祭祖大典。”

　　“胡闹！”张百仁冷然一笑：“取消祭祖，朕岂不是要被天下人笑话？成何体统！”

　　钦天监司正闻言低下头，不敢辩驳言语。


第2116章 宗庙发难

　　“不祥？”

　　张百仁眉头皱起，一双眼睛看向湛蓝晴空，双目内法则纹路流转，透过虚空击穿两界屏障，看到了法界所在。

　　天宫两界壁障

　　挡不住张百仁目光，只见其神光投射斗牛，过眼处法界内旌旗招展，战鼓雷击，刀光霍霍天罗地网已经布下。

　　“难怪！死人还想作怪？”张百仁收了目光，嗤笑一声转身看着钦天监司正：“朕乃仁义之君，不祭祀祖宗岂非叫人戳脊梁骨？日后天下之人如何说朕？那些宵小必然会造谣生事！”

　　钦天监司正欲言欲止，一边武家女子对着钦天监司正摇了摇头，然后钦天监司正只能低头退出宫阙。

　　“天宫来者不善，但陛下自从登基后文治武功，并无失德之处，天宫中的祖宗怎么会降罪于陛下？”武家女子低声道。

　　“非也，倒是有一件失德之事，反而成为了天宫降罪的借口！”张百仁看向武家女子，武家女子闻言低下头，过了一会才道：“若不然陛下将臣妾驱逐出宫，可熄祖宗怒火，可免天宫降罪。”

　　“我李治顶天立地，天宫中一群战败者，也配指点朕的德行？他们若在天宫中好生呆着，颐养天年也就罢了！若敢放肆，还要问朕的诛仙剑答不答应！”张百仁一把将武家女子抱起揽在怀中，向着寝宫深处走去：“与其担心祖宗问罪，倒不如担心朕要如何责罚你胡思乱想！”

　　张百仁将武家女子扑倒在软榻上，刹那间宫阙内只剩下一道道娇笑，不断在宫闺内回荡。

　　夜

　　御书房内灯火通明，张百仁一个人仰躺在软榻上推演着天子龙气的诸般妙处，各路关窍。

　　“李治！”

　　灯火一阵摇曳，却听一女子声音传来，在耳边响起。

　　“李秀宁！”

　　瞧见眼前一袭娇俏宫装的美人，张百仁下意识道了一声。

　　“你识得本宫！”李秀宁听见张百仁喊出自己的名字，愣了愣神。

　　当年李秀宁病死之时，李治尚未出生，怎么会认识对方？

　　“呃……”张百仁心中一动，却不动声色道：“是父皇在世之时与我说的，曾经与我说过姑姑的事情，说过姑姑的样貌，故此一眼才能认出。”

　　“原来如此！”李秀宁闻言将信将疑。

　　“不知深夜姑姑来朕的寝宫作甚？”张百仁慢慢坐起身，身形靠在软榻上，并不曾起身行礼。

　　李秀宁见此面露不悦，却也没有多说，只是道了一句：“本宫今日来此，是救你性命的！”

　　“救我性命？”张百仁闻言笑了：“非我自夸，普天之下想取我性命的人有很多，但能取走我性命的，却一个也没有。”

　　“你这兔崽子，犯下大错尚且不知，天宫诸神筹谋废掉你的天子尊位，你若现在认错，或许能免去一劫！”李秀宁恨铁不成钢的看着张百仁。

　　“哦？自朕登基以来，文治武功收服天下，使得天下一统，不知有何过错，还望姑姑指正！”张百仁坐起身，眼中露出一抹严肃。

　　“你自己心知肚明，武家女子乃你父亲才人，你将其纳入宫中，却是犯了忌讳！此乃忤逆乱伦之举，如何堵得住天下悠悠之口？”李秀宁面色难看道。

　　张百仁闻言呵呵一笑：“父皇生前不也曾将齐王妃纳入房中？高祖李渊也曾将前朝杨广的妃子纳入房中，况且……齐王生前对长孙皇后图谋不轨……”

　　“住嘴！那个与你乱说！”李秀宁闻言面色铁青。

　　“姑姑，你说的已经是老黄历了，父皇连亲生兄弟都可杀得，先皇宠妃都可纳入宫中，朕如何不可？”张百仁冷然一笑。

　　“你住口！”李秀宁气的身子哆嗦。

　　“啧啧啧~”

　　张百仁口中啧啧有声，手掌以迅雷不及掩耳之势，落在了李秀宁肩膀处，刹那间陷仙剑气流转，禁锢了李秀宁的周身神力。

　　“你要干什么？”李秀宁骇然失色，提聚周身神力不得，顿时失去了淡定。

　　“我要干什么？”张百仁淡淡一笑：“你说呢？”

　　张百仁手指划过李秀宁修长白腻的下巴，将其脖颈缓缓挑起，二人间呼吸清晰可闻。

　　“畜生！我是你姑姑！”李秀宁眼睛似乎要喷火。

　　“多管闲事！”

　　张百仁松开李秀宁下巴，然后解了对方周身束缚：

　　“时代不同了，劳烦姑姑回去禀告那些天宫中的死人，就说我阳世之事，轮不到一群死人做主。尔等若敢叽叽歪歪指手画脚，休怪我不顾情面痛下杀手！”

　　“你……”李秀宁连忙窜出，远离张百仁，一双眼睛死死的盯着张百仁：“你竟然敢调戏我！禽兽！禽兽不如的混账！”

　　“你若再不走，今夜只能留下来陪我了！”张百仁邪魅一笑。

　　“嗖！”

　　李秀宁周身神光闪烁，刹那间消失在灯火中不见了踪迹。

　　“呵呵，李秀宁果然还是那个烂好人，这次吓她一吓，定然在心中恨死我了！”张百仁冷冷一笑：“蠢女人！”

　　“陛下！”武家女子面带担忧的走了出来：“臣妾之前还担忧，以为陛下真的喜欢这种怪调调的刺激感。”

　　张百仁面色一黑，瞬间扑出，将武家女子推倒在摇椅上。

　　外界

　　虚空中波动流转，李秀宁站在李唐皇宫外，瞧着那恢弘浩荡的龙气，恨得咬牙切齿，随即猛然转身离去。

　　三日后

　　群臣汇聚

　　李唐祖庙前

　　张百仁站在最前方，扫视着庙堂上的李家祖宗牌位，眼中露出一抹怪异：“倒真是因果轮回，尔等皆因我而死，现如今反倒要受我祭拜！”

　　礼部官员此时在前方主持着各种仪式，上祭祀苍穹，下祭祀江山。

　　“请陛下上香，祭祀诸位先祖！”礼部官员对着张百仁一礼，递上了一串香火。

　　此时就见法界内神光道道，天门轰然洞开，一道道气机盘旋而来，没入了身前牌位之中。

　　“呵呵，果然铁了心的想要与我为难！”张百仁接过香火，瞧着法界不断垂落的意识，冷然一笑：“翻脸？不知你等有何底牌，也敢与我翻脸！”

　　手中持着香火，张百仁插在身前的鼎炉前，但是下一刻却见满堂牌位震动，惊得香炉翻倒在地，香火坠落在地。

　　“这……”

　　下方群臣俱都是面色狂变。

　　“陛下，许是地震了！”礼部官员赶忙上前重拾香火，整理好香炉。

　　张百仁不发一言，两根香火再次插入了身前鼎炉内，然后这次震动比之前更加厉害，无数牌位硬生生的裂开。

　　“陛下，这是祖宗之怒啊！”礼部官员此时额头见汗：“还望陛下跪倒在地，向祖宗伏法认错！”

　　张百仁闻言冷冷一笑，扫过背后跪倒一地的群臣，冷然一笑，周身衣衫飘荡，扫视着上方的诸牌位，眼睛里露出一抹不屑：“简直是不知天高地厚！敬酒不吃吃罚酒，既然尔等不接受祭祀，那日后便不要再享受香火了！”

　　说完话，只见张百仁拔出身边轩辕剑，刹那间神剑出鞘横扫身前牌位，将那满堂牌位斩成两段，香火贡品跌落一地。

　　“尔等都起来！”张百仁转身怒视着满堂群臣。

　　“陛下，这是祖宗降罪啊……”

　　“陛下，岂可对祖宗不敬！”

　　“陛下，还请跪倒在地请祖宗熄灭怒火……”

　　“陛下，你怎可打落祖宗牌位。完了，天要塌了……”

　　群臣不断哀嚎，声音里满是惶恐。

　　“朕再说一次，尔等都起来！”张百仁瞧着法界中不断喷薄而出的杀机，怒视着脚下群臣。

　　眼见张百仁动了真火，房玄龄与杜如晦二话不说，立即站起了身子。

　　李绩等老臣此时见机不妙，眼见着张百仁攥住轩辕剑，手背青筋暴起，亦是露出了一抹惊悚，纷纷站起身。

　　“房相……”

　　有官员瞧见房玄龄居然站起身，顿时惊得话都说不出来了。

　　“嗖！”

　　一声龙吟，血液喷溅，刹那间十几位官员化作齑粉，在空气里飘荡。

　　大殿中哭嚎声戛然而止，正在指责张百仁的大臣，惊得晕了过去。

　　“陛下！”

　　程咬金与尉迟敬德俱都是面露惊惧之色。

　　“尔等惧怕一群死人，却不惧怕朕乎？”张百仁面露冷色。

　　“陛下，天子治国，施以仁政，岂可如此毫无道理斩杀朝臣……”

　　“噗嗤！”

　　话未说完，人头抛飞，滚落在牌位前，沾满了灰尘。

　　这一下宗庙内霎时间鸦雀无声安静了下来，李家各路宗老，宗人府的家族耆老，亦是纷纷低下头，不敢发出一言。

　　“在阳世，在这李唐皇朝，凡我轩辕剑所临之地，朕便是天！朕的话便是天规，不容违逆！”张百仁冷冷一笑，然后手掌一甩轩辕剑归鞘，冷冷的扫视着朝臣。

　　“陛下，祖宗忽然发难，想是有备而来，不可小觑！”尉迟敬德低声道。

　　作为玄武门事变的主将之一，尉迟敬德瞬间警觉，天宫发难？天宫是谁的地盘？

　　那是前太子的地盘！天宫发难，也就是前太子发难！


第2117章 李渊驾临

　　一旦前太子后裔篡位成功、登临九五，那当年玄武门的支持者岂能好过？

　　亦或者说，当年天策府的党羽，岂能好过？

　　秦琼与尉迟敬德察觉到了不对劲，一边房玄龄与杜如晦亦察觉到了不对劲，若真个叫天宫罢黜天子，自己等必然满门抄斩，九族丧尽！

　　诸位朝中大臣都不是傻子，一个个有真本事，俱都是会察言观色之辈。

　　天宫中异变，瞒不过场中诸位老臣的法眼，历经数个朝代斗争的老臣，此时俱都是打起精神，纷纷选择了站队，站在了张百仁的身后。

　　有人看到朝中三省六部、宰相的表现，若还不知自己该如何选择，那必然是傻子！傻到冒泡！

　　至于那些依旧愚昧跪倒在地之人，要么是前太子党羽，此时迎合天宫动作共同发难，如此人物死了也是活该。

　　祖宗宗庙前血气淋漓，空气中弥漫着血腥的味道，所有胆敢忤逆之人，皆尽身首异处。

　　扫视着地上狼藉，张百仁眼中露出一抹冷然，然后瞧着虚空法界。

　　空中惊雷阵阵，天维之门洞开，只见浩荡仙光垂落，数之不尽的金甲神将按班走出，一时间云层中金光闪闪，怕不是有十万之众。

　　擂鼓之声伴随着浩荡电光，犹若滚滚惊雷，传遍长安城方圆三百里。

　　“李治，你可知罪！”云层中一金甲神将走出，俯视着脚下祖庙，俯视着下方人王。

　　张百仁眼中神光流转，扫视着眼前壮汉，纵使化作神祇，亦不改死前的英雄形象。

　　“来者何人，报上名来！”张百仁眼中冷光流转，一道道天子龙气在周身呼啸。

　　“本将乃唐公座下大将殷开山，唐王法驾即将履足尘世，你这不肖子孙还不速速跪倒在地迎接？”殷开山冷然怒喝，伴随着滚滚天雷，惊得长安城内无数百姓纷纷跪倒在地，磕头烧香道不尽的惧怕。

　　张百仁不屑一笑：“朕乃人王，九五至尊，你一区区匹夫，也配与朕对话！”

　　“你……”殷开山闻言气结，指着张百仁不知该说些什么好。

　　“退下！”张百仁冷然道。

　　殷开山冷冷的道：“且看你还能得意多久，今日唐王欲要废你天子尊位，看你如何耍威风！到时候刮神台上走一遭，管叫你魂飞魄散灰飞烟灭！”

　　“大胆，尔等区区一届毛神，也敢这般与陛下说话，当真是好大胆子！”却见房玄龄一声呵斥，手中道法神光流转：“如此不知尊卑之辈，妄为天神，今日便将你打落尘埃，去了你的神位！”

　　房玄龄出手，一道流光伴随浩然之气，向着殷开山胸口削去，欲要断了其胸中五气，然后打落其神位。

　　“呵呵！”

　　殷开山手持长矛，与房玄龄战在一处，双方竟然难分胜负。

　　一边杜如晦道：“陛下，如今李唐强盛，气数前所未有，天宫中诸神得了气数加持，实力竟到了这般地步，今日怕不好善了！”

　　“无妨，有诛仙四剑在，不怕这群死人泛起什么风浪！”张百仁只是冷眼旁观，对于上空交手不曾表态。

　　“陛下，那毕竟是李唐诸位先祖，若真的动起手来，对陛下名声恐有妨碍！民间、百姓亦会传出流言蜚语，须知人言可畏……”李绩面色凝重道。

　　张百仁摇摇头：“短短人生百年，朕哪里有时间去顾忌外界的流言蜚语？再说了，朕若不想叫流言传出去，百姓岂会知道皇家之事？”

　　听着张百仁的话，下方群臣默然不言，只是看着上方群臣的争斗不语。

　　争斗了片刻，忽见天维之门内道道神光流转，銮驾飞舞，一男子端坐銮驾走出，瞧着云端争斗，猛然呵斥一声：“都给本座住手！”

　　殷开山闻言退后，房玄龄亦收手。

　　男子冷然一笑：“房玄龄，识得我否？”

　　“原来是大公子。”房玄龄抱拳一礼，面上却不见恭敬之色。

　　“你既然知道本殿下，还不速速行礼。”李建成呵斥道。

　　房玄龄摇摇头：“我是生人，公子是死人，你我阴阳分明，各不相干！当年大公子活着的时候，自然是我主公，但现在人死如灯灭……”

　　房玄龄左一个死字，右一个死字，顿时叫李建成面色铁青：“可笑，竟逞口舌之利，今日便叫你好看。”

　　话语落下，李建成看向李治：“李治，可识得我否？”

　　“生人尚且不能熟识，更何况是区区一个死人？”张百仁冷冷一笑。

　　“你……李世民果然教的好儿子，竟然这般无教养！如此德行，实在不配为一国之君，不配为天下表率！”李建成冷然一笑。

　　“人王，此乃唐国公大公子，亦是当年的太子，论辈分乃是你的大爷；见到长辈，还不速速行礼？”殷开山在一边开口，目标直指张百仁。

　　只要能在气势上压下张百仁，接下来的事情就好办得多，各种帽子、束缚扣下来，不怕你不束手就擒。

　　“哦？你是朕的大爷李建成？”李治面露怪异之色。

　　“既然知晓本座身份，那还不速速见礼！”李建成怒斥了张百仁一声。

　　“就是被我父亲在玄武门前杀了的那个李建成吗？”张百仁面色好奇。

　　“你……”

　　李建成气的身子哆嗦，指着张百仁不知该说什么好，只是哆嗦手指，点着下方的张百仁，良久后才暴跳如雷道：“竖子！竖子！”

　　张百仁笑了笑：“你有何本事，有何德行？兄弟反目之辈，也配指责我？一个死人也配叫朕行礼？”

　　“来人，给我将这狂妄的竖子拿下！”李建成此时怒极，眼睛里满是愤怒之光，弹指间道道神光迸射，化作滚滚天雷，向张百仁打来。

　　“呜嗷~”

　　天子龙气咆哮冲霄，刹那间将那天雷吞噬的一干二净，然后就见张百仁冷笑：

　　“怪不得当年在玄武门前被人斩杀，原来竟然只有这般本事，也配享受九五至尊的位置？”张百仁牙尖嘴利，打人打脸，骂人揭短，三两句便嘲讽的李建成暴跳如雷。

　　“小畜生，面对自家长辈，安敢无礼！”李元吉走出，手中持着金鞭，刹那间卷过虚空，惊起道道雷鸣，向张百仁狠狠抽来：

　　“竖子，可识得我否？”

　　“陛下！”

　　尉迟敬德与程咬金欲要上前，却被张百仁拦住：“此乃朕的家事，交由朕一人处置。”

　　张百仁冷冷一笑：“你是何人？”

　　大袖一扫，龙气卷起，将李元吉的双鞭荡开，张百仁问出声。

　　“我乃李元吉。”李元吉定住身形，冷然看着张百仁。

　　“李元吉？莫非便是李恪便宜父亲？我若没记错，齐王妃还是你老婆来着，后来被我父戴了绿帽子的倒霉蛋？”张百仁瞪大眼睛，似乎在看什么稀罕物一般，眼睛里满是好奇之色。

　　“竖子！”李元吉咬牙切齿，被李治戳到了痛脚，手中鞭子带着道道闪电，那闪电化作一道道人形士兵，向张百仁抽打而来。

　　“我有天子龙气破灭万法，除非天帝亲自降临，否则尔等何人能伤我一指？”张百仁周身龙气流转，任凭李元吉与李建成施法，却奈何不得其分毫。

　　“恭请天帝法驾！”

　　眼见众人出手迟迟不能拿下张百仁，场中李建成与李元吉便不再做无用功，俱都是齐齐收手，然后扭头看向法界天维之门，做出恭迎之状。

　　“恭请天帝法驾！”

　　十万天兵齐齐呼喝，气势排山倒海，卷得云头仿佛遭遇旋风一般推开，仿佛有狂风拂过，云头被气浪压低，骇得凡间无数凡人失色，跪倒在地瑟瑟发抖。

　　鸾凤齐鸣，金鼓开道，道不尽的采光祥瑞，诉不尽的无尽仙机。

　　无数容颜靓丽的宫娥打着屏风，屏风上雕龙刻凤，宫娥身穿彩衣，数不尽的祥瑞仙光，伴随着彩虹在天边划过。

　　八匹蛟龙拉着车架悬浮于长安城上空，李渊端坐在车架内，俯视着下方宗族祖庙，面露冷光。

　　“我等恭迎天帝！”

　　长安城无数百姓纷纷面色虔诚的跪倒在地。

　　“下方人王何人？”李渊话语不紧不慢，声音似乎铁石，透漏着金科玉律的味道。

　　“人王李治，乃李世民四子！”李建成道。

　　“李治，祖宗在前，还不上前见礼？”李元吉呵斥了一声李世民。

　　此时朝中诸位大臣有些心慌，拿不定主意，如今天子的祖宗驾临，按理说诸位大臣理应恭敬失礼迎接，但看着场中充满了火药味的形势，众人翌不知该不该行礼，是以一双双眼睛俱都齐刷刷的看向了李治。

　　“原来是天帝，阁下不在天宫纳福，降临凡间有何贵干？”张百仁冷冷一笑。

　　李渊一双眼睛冷冷的看着李治：“朕是你爷爷，你为何见朕不行礼？”

　　“朕祭祀祖庙，祭祀列祖列宗之时，诸位不受朕供奉，此时反倒是要朕行礼，这是哪门子道理，简直是滑天下之大稽！朕自问没有失德之处，诸位为何给我难堪！”张百仁率先发难。


第2118章 打神鞭现

　　不待对方开口发难，张百仁已经开口质问。

　　“放肆！怎么与你皇爷爷说话的！这是晚辈该有的语气吗？”李建成怒斥一句，声音里满是冷然：“自己做的龌龊事，莫非你已经忘记了不成？”

　　“我且问你，武家女子可是你父亲的才人？”李元吉话语里满是嘲弄。

　　“是又如何？”张百仁不紧不慢道。

　　“李世民英明了一辈子，但老婆总是被人睡，就连自家儿子都给他戴了绿帽子，真不知这厮皇帝当得还有什么乐趣！”李元吉话语里满是嘲弄。

　　“当皇帝可以睡别人老婆，你老婆不也是被人睡了吗？”张百仁冷然一笑。

　　“你……”李元吉气的面色紫青，其颜色古怪至极，五颜六色。

　　瞧着李元吉，张百仁轻轻一笑，并无多少得意之色。

　　“牙尖嘴利，李世民却是瞎了眼，不知为何竟然选你这等不忠不孝之辈为皇帝！”李渊冷然怒斥：

　　“你这忤逆犯上的狂徒，也配为天子？还不速速跪下认错！”

　　“朕乃天子，何人配受我一跪？”张百仁冷然一笑，扫了李渊一眼：“你已经老了，属于你的时代已经过去，人间之事还是尽量少搀和的好，免得晚节不保！”

　　“好！好！好！果然是翅膀硬了，目无祖宗，乱我李家纲常，坏我离家清誉，你这等不忠不孝之辈，朕今日定要将你打落帝位！”李渊此时气急。

　　张百仁冷冷一笑，背负双手：“老东西，朕敬你是先祖，给你三分薄面，你若识趣退去，今日之事朕就当做没发生！若执意撕破面皮，朕亦成全你，送你回归虚空，叫你连天帝都做不成！”

　　“宗人府耆老何在？”李渊不再理会张百仁，而是目光看向了不远处宗人府的诸位老者。

　　“我等拜见陛下！”

　　众位宗老你看我我看你，终究是在李渊的目光下，硬着头皮走上前行了一礼。

　　张百仁可以无视法界的祖宗，但诸位宗老却不行。

　　“此等忤逆乱伦之徒、不忠不孝之辈，也配为天下君乎？朕命尔等召集诸位宗人府耆老，将其剥除李家祖籍！”李渊声如惊雷。

　　宗人府诸位耆老跪倒在地，面露难色却是不敢抬头起身。

　　“怎么，朕的话尔等没有听见吗？”李渊一张脸顿时阴沉了下来。

　　诸位耆老不敢言语，只是偷偷侧目看向李治。

　　俗话说得好，县官不如现管，死后生天那是几十年之后的事情，眼下得罪了天子，几十年后的事情便会成为今天的事情。

　　没看到空气血雾尚未消散吗？

　　“好！好！好！果然是一朝天子一朝臣，朕的话竟然不起作用了！”李渊气急，侧目看向朝中诸位大臣：“朕欲要废帝，另立新君，诸位以为如何？”

　　朝臣寂然，俱都是低下头，不去看天空中的李渊。

　　李渊与李治，中间隔了一个李世民的时代，一朝天子一朝臣，当年李世民登基，早就将李渊党羽、李元吉、李建成党羽连根拔起，朝中诸位大臣与李家父子三人乃是两个阵营的势力，岂会遵循李渊的意志？

　　“天帝在问话，尔等为何不作答？莫非死后不想入天为官？”李建成站出来呵斥一声。

　　群臣寂然，到叫天宫中诸神好生尴尬。

　　“好！好！好！果是一朝天子一朝臣，怪不得你这逆子如此有底气，原来是已经把持了天宫！”李渊冷然一笑：“取我金鞭来！”

　　有侍卫捧着金鞭，来到了李渊身前。

　　却见那金鞭长一米，寻常人手掌握起来刚刚好，其上九龙环绕天子龙气盘旋，神光道道流转不休，散发着不朽的光泽：

　　“朕是你皇爷爷，莫非你还敢还手不成？”

　　说着话李渊手中金鞭迸射而出，化作一道龙形流光，向张百仁胸前打来。

　　“什么玩意？”

　　瞧见那呼啸而来的金鞭，张百仁惊得心中一跳，一股危机莫名浮现，却是不敢大意，大袖翻飞数不尽的力量在其中酝酿，向着那金光迎去。

　　呜嗷~

　　张百仁周身天子龙气护持体魄，盘旋着向那金鞭而去，欲要将那金鞭挡住。

　　“噗嗤！”

　　只见金光过处，龙气竟然仿佛虚无气流般被刹那间破开，然后那金鞭洞穿了张百仁衣袖，还不待其反应，已经透过李治胸口，飞回了李渊手中。

　　“噗~”

　　张百仁口中金血喷出，面色骇然的看向李渊手中金鞭：“此是何物？”

　　话语落下，胸口处血如喷泉，打湿了衣衫。

　　“小子，此物乃天子龙气的克星，是天下所有修士的克星，今日你便认栽吧！朕要用此金鞭打死你这无道君王，废了你这害人昏君！”李渊口中说着，手中金鞭又一次化作流光脱手而出，刹那间没入苍穹，无视虚空距离来到了张百仁周身三尺所在。

　　“陛下小心，此物乃姜家打神鞭，专打有情众生的三魂七魄，乃是所有有情众生的克星！”一边袁守城似乎想到了什么一般，连忙开口惊呼。

　　“打神鞭？”张百仁闻言一愣。

　　“砰~”

　　打神鞭再次透体而过，张百仁口射精血，一双眼睛露出骇然之色：“好恐怖的打神鞭！”

　　“想不到，竟然还有人识得此物！”却听一道沙哑的话语响起，齐桓公身形出现在场中。

　　“你是何人，也敢管我闲事？”张百仁故作不识齐桓公，眼睛里满是怒火。

　　此时此刻，张百仁才忽然间豁然开朗，为何自己诛仙四剑威震天下，天宫竟然还有底气寻自己问罪，原来竟与姜家勾结在一处，而且还请出了姜家的打神鞭。

　　“我的姓氏，阁下不需知道，你只要知晓今日这皇位你是保不住便可！”齐桓公冷然一笑：“你若识趣，乖乖写下诏书退位，或许还能保全性命。”

　　“我有诛仙四剑，尔等安能奈我何？”张百仁不屑一笑。

　　“你怕是不知打神鞭的威能！”齐桓公冷冷的道：“此打神鞭乃姜太公亲手祭炼，其内有无穷妙处，内蕴不朽之力，更有玄妙的运气法则加持于其上，最克你的天子龙气。”

　　“真是好大手笔，不知这些老家伙使出何等手段，竟然值得你姜家请出打神鞭！”张百仁好奇，心中不解。

　　“哈哈哈，告诉你也无妨，天帝许诺，只要将你赶下皇位，便将皇位让给我三个月，许我借助天下气数修炼，助我彻底完成不朽蜕变！”齐桓公笑眯眯的道。

　　“他们莫非是疯了，竟然将皇位让给你？”张百仁愣了愣神。

　　“呵呵，你祖宗是何等聪明的人物，不然岂会在乱世中取得天子果位，打下万里江山？”齐桓公冷然一笑。

　　“不错，这确实是划算的买卖，只要废了你的皇位，取了你的乾坤图与诛仙四剑，不过是三个月的皇位而已，又非丢掉一块肉，三个月后江山还是我李家的！”李渊冷然一笑，把玩着打神鞭。

　　其实李渊心中也打定主意，一旦诛仙四剑入手，到那时这打神鞭不也是自己的了？有诛仙四剑在，到时候给不给齐桓公做三个月皇帝，还是两说呢。

　　“好算盘！好算盘！唯一有损失的便是我，损失了我的利益，成全了你们两家，果然是好算盘！”张百仁看向齐桓公：“你就不怕李渊得了诛仙四剑后反悔，夺了你的打神鞭，再将你逐出长安城，根本就不给你坐皇位的机会？”

　　“没有人敢背弃诺言哄骗我！”齐桓公摇了摇头。

　　“呵呵，诛仙四剑在手，到那时可由不得你了！”张百仁话语冷然，充满了挑拨离间的味道。

　　齐桓公闻言面色一变。

　　“你……休要胡言乱语，朕岂非那种言而无信之人？不过三个月皇位而已，与朕来说又无损失，朕为何反悔？”李渊被张百仁戳中心思，瞧着齐桓公面色，惊得连忙解释。

　　不得不说，李渊的解释，叫齐桓公面色舒张了不少。

　　张百仁冷然一笑，缓缓自袖子内掏出诛仙剑，然后对着袁守城使了个眼色，晃了晃手中诛仙剑：

　　“便算你说的有理，可人心隔肚皮，历朝历代，却也不见将天子之位交托给别人坐的！”张百仁扫视着齐桓公：“不知阁下真身，能否抵得住诛仙剑的锋芒？”

　　“现如今九州结界即将破裂，你敢动用诛仙剑！”齐桓公顿时面色不好看了起来。

　　“为何不敢？九州结界破裂又能如何？朕有诛仙四剑在手，若九州结界破裂，当是朕一统天下的最好时机！”张百仁冷冷一笑，手中诛仙剑神光煌煌，然后刹那间收敛的一干二净。

　　瞧着诛仙剑犹若秋水般的剑身，那一道道惊艳了时空的亮白之光，齐桓公毛骨悚然，心中没底。

　　“无妨，阁下尽管放心，朕以打神鞭牵制住其诛仙剑，阁下尽管动手就是！”上方李渊面色凝重道。

　　齐桓公叹息一声：“小子，老祖也不想与你为难，只要你肯将皇位让给我三个月，我便退出争端如何？”


第2119章 谋取打神鞭

　　看着张百仁手中的诛仙剑，齐桓公心中打怵，一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“齐桓公，岂可言而无信乎？”李渊在上方顿时急了。

　　失去齐桓公的牵制，想要拿下人间天子，破了对方天子龙气谈何容易。

　　此时听了齐桓公的话，李渊急的额头见汗，若齐桓公与张百仁达成协议，置他于何地？岂非成为了笑话？

　　“呵呵！自盘古开天辟地以来，还从未听人说将皇位让给别人做两日的！”张百仁冷然一笑。

　　“我本不想动手，但是你却在逼我！”齐桓公低头叹息一声。

　　说着话，齐桓公夺过一边将士的长枪，直指着张百仁：“小子，莫要敬酒不吃吃罚酒，老祖我不是在和你商量，你最好考虑清楚！诛仙剑虽然可怕，但你却不是张百仁，发挥不出诛仙剑的五成威能，我劝你还是好生思虑一番。”

　　华清宫

　　诸位道人此时汇聚于鼎炉前，一双双眼睛侧目看向远方苍穹中的道道电光，张衡摇头晃脑：“当朝天子少年得志，得了大都督青睐赐下诛仙四剑，又一统天下八荒，人族兴盛前所未有。那些天宫中的老古董心中不安分想要拿捏一番，却不知当朝天子岂是好惹的？”

　　“这回可真的是有热闹看了，父子反目兄弟阋墙，当真是人间惨剧，惨绝人寰啊！”陆敬修笑眯眯的道。

　　“当朝天子无法无天，受一些挫折也好，我倒巴不得李渊将其赶下皇位，到那时咱们也就自由了，之前诸般约定无效！”尹轨打磨着不周山石块，碎碎念的骂了一声。

　　“打得还真精彩，诸位说谁胜谁负？”达摩不紧不慢的道。

　　“废话，那还用说？破不了诛仙四剑，自然是天子获胜！李渊若有破掉诛仙四剑的办法，李治这回可要凉凉了！”张衡哼哼唧唧的扇着丹炉中火焰。

　　“哟呵，打的倒还真热闹，这小子牙尖嘴利，李建成与李元吉完全不是对手……”

　　“快看，李渊出来了……”

　　“我靠，那是打神鞭！！！”

　　“齐桓公这老不死竟然也跑出来蹚浑水！”

　　场中诸位道人瞧着天边闪烁的宝光，目光灼热的落在了打神鞭上，俱都是露出些许灼热。

　　“李渊为了清理门户，竟然连打神鞭都请了出来，只是不知这打神鞭破不破得诛仙四剑！”陶弘景眼睛里流漏出道道神光。

　　正说话的功夫，却见袁守城脚步匆忙落下遁光，对着尹轨道：“陛下请尹真人出手，用金刚琢夺了打神鞭！还请尹真人随我走一遭。”

　　尹轨闻言眉头皱起，推拒道：“此乃陛下家事，乃李唐内部的事情，贫道方外之人，却是不宜出手牵扯到此中因果内。”

　　“不错，袁老道你犯什么浑，那可是涉及到皇道气数的争端，我等避之不及，怎么会插手其中，将自己牵扯进去！”陆敬修拦住了袁守城肩膀：“咱们就坐在华清宫中看好戏得了，不管谁胜谁负，对咱们来说影响都不大。”

　　袁守城闻言苦笑：“我亦不想插手其中，可李治不一样！”

　　“怎么不一样？有何事值得你不惜犯险，插手人道因果？”张衡等人来了精神。

　　袁守城苦笑，他敢说出张百仁身份吗？

　　“还请道长随我走一遭，这可是收取打神鞭的最佳时机，错过今日再想收取此宝，可是难了！”袁守城拽住尹轨衣袖。

　　“不可！不可！”尹轨死活不肯动弹：“打神鞭乃太公之物，老道士还没活够，可不想妄自与太公结下因果，不去！不去！你今个就算打死我，我也不去！”

　　“就是，袁小子好没道理，你这不是强人所难吗！”

　　“就是就是，太过分了！”

　　“叫人牵扯人道气数之争，这不是误人道途吗？”

　　“……”

　　瞧着远方的交锋，云层中的风雷呼喝，袁守城跺跺脚，面色难看的看向尹轨：“当真不去？”

　　“打死也不去！”袁守城摇头晃脑。

　　“果然？”袁守城又问了一声。

　　“果然！”尹轨毫不犹豫道。

　　“唉！你这是在逼我！”袁守城嘴唇微动，传音入密进入了尹轨耳中。

　　话语说完，袁守城嘴唇停止了蠕动。

　　“你说什么？”尹轨惊得坐起身，手中石块落地犹自不曾察觉：“你莫要糊弄我？”

　　“糊弄你？你自己想想！”袁守城不紧不慢道。

　　“不可思议！端的不可思议！”尹轨回忆着诸般前因后果，眼中露出一抹不可思议，双目骇然的看着袁守城。

　　“可信乎？”袁守城笑着道。

　　“走！”尹轨二话不说，火急火燎般飞了出去。

　　“发生了什么？袁守城这才说完话，尹轨态度便转的这般快？”张衡摸不着头脑。

　　“怪哉！怪哉！有猫腻！肯定有猫腻！必然有了不得的惊天大秘密！”陶弘景放下手中符诏：“同去？”

　　“同去！同去！”张衡站起身，已经迫不及待的跟了上去。

　　诛仙剑神光内敛，张百仁手持诛仙剑，不展露任何威能异状，只是一剑斩出，径直向齐桓公斩去：“姜小白，你既然自己寻死，可怪不得朕了！”

　　“你施展不出来诛仙剑威能，老祖我岂会怕你？”齐桓公不屑一笑，刹那间化作旱魃真身，手中长枪。

　　刺出，在虚空中留下道道枪花，向着张百仁刺来。

　　一寸长，一寸强！

　　齐桓公知晓诛仙剑锋利，是以不敢任凭诛仙剑与长枪碰撞，只是双方气机牵引，在诛仙剑斩来之时，避开诛仙剑锋芒，向着张百仁周身窍穴捅来：

　　“李治，你肉体凡胎，又被打神鞭创伤，你还能坚持多久？不如趁早乖乖纳降，留你一命！”

　　“死人也敢口出狂言！”张百仁周身龙气盘旋，命运法则凝为实质，化作了一道人影附身于张百仁身躯上：

　　“命运裁决！”

　　张百仁调动天子龙气，齐桓公招架不住，顿时落入下风，只能节节败退。

　　“孽子，休得猖狂！”李渊手中打神鞭化作流光飞出，向着张百仁后背砸来。

　　张百仁攻势一缓，不得不止住攻势，然后转身向打神鞭迎去。

　　那打神鞭似乎有某种玄妙灵性，知晓诛仙剑恐怖，竟然不然与其硬碰，只是不断在其周身游走，寻找诛仙剑的破绽。

　　张百仁不敢施展诛仙剑全部威能，甚至于连其法则之光也不敢泄露出来，只能任由那打神鞭四处乱窜，寻找着自己的破绽。

　　前有姜小白，后有打神鞭，一时间张百仁进退维谷。

　　“陛下莫慌，我等前来助你！”

　　尉迟敬德与程咬金等人欲要插手战场。

　　“不必，诸位爱卿且观战，看朕如何拿下这群跳梁小丑！”张百仁眼中露出一抹不屑，制止了群臣的动作。

　　群臣若出手，吓得李渊收走打神鞭，他去哪里哭呀？

　　“快点，你倒是快点啊！”袁守城催促着尹轨。

　　“李治真的是大都督法身？”尹轨犹自不敢置信。

　　“哼，依照大都督性子，纵使踏入天人，为了人族大道，却也不会将诸般宝物都给李治！李治又非其私生子，他怎么会将自己的本命法宝交托在别人手中？”袁守城哼哼唧唧道。

　　“太令人难以置信了，自三皇五帝开始，从未听人说可以将自家法身投胎于皇朝的！”尹轨虽然不敢置信，但却也相信袁天罡的话。

　　回忆起这诸般不可思议，再想想张百仁的反常。诸般种种线索联合起来，一切皆解释的通了。

　　除非李治是张百仁的转世之身，不然说不通张百仁为何送宝、送地盘。

　　张百仁又非没有儿子，他如何对自己儿子的，众人岂会不知？

　　“我现在只想知晓，大都督是怎么做到的！”尹轨低声道。

　　“不知，除了他自己，怕没有人知道！”袁守城摇摇头。

　　说着话的功夫，二人已经悄然降临在远处，瞧着天边阵型整齐划一的天兵天将，在场中束手束脚的张百仁，尹轨伸出手摸了摸自家金刚琢，定睛看向场中那一团金光：

　　“果然是打神鞭无疑，想不到就连打神鞭都出世了，仙道大世还远吗？”

　　“只希望我套取了打神鞭之后，日后太公复活，大都督能扛得住这诸般因果！”张衡嘀嘀咕咕的道。

　　“别啰嗦，快出手！若非大都督想要夺了这打神鞭，早就切瓜砍菜般将这群歪瓜裂枣都杀光了！”袁守城催促了一句。

　　尹轨闻言点点头，扫视着场中交锋，嘴角微微翘起：“只是不知一旦咱们夺取了打神鞭，会不会惊动不知所踪的太公。一旦姜太公复活，事情可都大条了！”

　　“哼，你当大都督是吃素的吗？诸般因果皆有大都督扛着，再说了你父亲教祖道陵神通无边，距离仙道也只是差了一个惊瑞仙机而已，又何必惧怕姜太公？”袁守城嘀嘀咕咕不满的道。

　　“那可是设立封神榜的姜太公啊，就算老聃也只是其后辈而已，我又岂能不心慌？”尹轨苦笑着道。


第2120章 夺取打神鞭

　　虽然心慌，但尹轨还是动手了！

　　毕竟从太公至今朝，太公保周灭商，已经足足过去了三千多年。太公死活尤未可知，但眼前张百仁是真的强！

　　堪称是天下第一人！

　　若非因为九州结界拖累，否则张百仁岂会给齐桓公与李家天宫的机会，一剑过去管教你灰飞烟灭，成为诛仙剑的养料！

　　打神鞭来回左右摇摆穿梭，不断的寻找着张百仁周身破绽、缝隙，似乎随时都可出手发出致命一击，化作金光仿若是一条蛟龙般，不断来回穿梭扭转，围绕着其周身三百六十五个窍穴，蓄势待发。

　　诛仙剑的锋芒太锐，就算已经凝练了不朽法则的打神鞭，却也依旧犹自不能与其硬碰，生怕被诛仙剑斩伤了本体。

　　眼见张百仁左拙右支难以为继，对面的齐桓公却是越加兴奋：

　　“哈哈哈！张百仁啊张百仁，想不到你居然落到这般地步，当日在不周山中你是何等威风，何等的不可一世，现在如何？不还是被我打得如丧家之犬一般吗？”齐桓公此时兴奋得七窍中冒出火焰，声音里满是昂然：“你虽然本事通天彻地，可看人的眼光却太差，诛仙剑锋锐无匹天下无人能及，落在这么一个废物手中，简直是坠了诛仙剑的威名！”

　　“小子，你不配使用诛仙剑，速速将诛仙阵图交出来，今日或许能免你一死！就你这三脚猫的手段，白白瞎了张百仁的神器！”姜小白一双眼睛死死的盯着张百仁手中诛仙剑，诸般神通道法流转不定，旱魃的力量被施展到极致，空气不断爆裂化作道道几分，比之炸弹要恐怖的多。

　　“呵呵，子系山中狼，得志便猖狂！须知九州结界终有破裂之时，今日尔等杀不死我，到时便是你等死期！”张百仁话语中满是道道杀机。

　　远处山中，袁守城催促着尹轨：“你快出手啊！再不出手，大都督可演不下去了，到时候将那打神鞭吓跑了，全都是你的责任。”

　　“真是大都督转世？自古至今朝，能转世皇朝之人从未有过，这等事情可万万开不得玩笑，此乃人道之争，你我贸然牵扯进去，必然不得正果，永坠轮回无法自拔！”尹轨话语里透漏着一丝丝犹豫。

　　“亲儿子也不能得大都督这般待遇，本命法宝尽数赐下，为了李治的安危可谓是殚精竭虑，诸般俱都思考的清清楚楚明明白白，试问除了大都督自己的转世之身，谁能值得其这般付出？”袁守城恨铁不成道：“这般事情，我岂能糊弄你？”

　　尹轨闻言点点头，袁守城说的不无道理，自太古至今朝，除了天皇伏羲之外，余者人间之王，皆以武道镇压山河。

　　李治乃自人皇伏羲之后，第二位以道法登临九五至尊的人王！

　　单凭此一条，谁若敢小瞧李治半分，日后必然会不得好死！死无葬身之地！成为了李治剑下亡魂！

　　眼见李渊催动打神鞭，不断牵扯着张百仁的注意力，尹轨右手伸进左手的袖子里，自袖子中掏出一道明晃晃的光圈。

　　口中念咒，下一刻只见那光圈化作一道白线飞出，刹那间划过场中，卷起打神鞭落在了尹轨的袖子里。

　　“朕的打神鞭！”李渊失声惊呼。

　　“滋啦~”

　　滚烫的岩浆喷溅，诛仙剑弹指间破开了齐桓公真身，其热血犹若灼灼岩浆一般，灼烧的周边泥土、草木纷纷引燃。

　　“你是何方道人，也敢擅自插手人道纷争，竟敢擅自盗取我姜家打神鞭，与我姜家妄自结下因果？”齐桓公顾不得伤口，连忙后退避开了张百仁攻伐，侧目看向山头处，落在了袁守城与齐桓公的身上：

　　“是你！”

　　显然，齐桓公是认识尹轨的！

　　“是我！好久不见，大王风采更胜往昔！”尹轨笑眯眯的道。

　　“你这道人，也想与本王为难？与我姜家为难不成？”齐桓公怒视着对面的尹轨。

　　“自古以来人王更迭自有定数，李治气数未尽，大王出手擅自更改天数，我又岂能坐视不理？”尹轨双手抱拳：“道人享受李唐供奉，楼观派享受着李唐的恩赐、香火，乃是李唐治下之臣，为李唐坐镇一方，岂能坐视尔等扰乱天机？”尹轨大义昂然，占据在了制高点，率先堵住了齐桓公的嘴。

　　“你……”齐桓公闻言气结，道家之人什么时候这般蠢，擅自干涉人道因果运转了？

　　金顶观乃前车之鉴，凡是敢于干涉人道因果的，俱都没有好下场！

　　“尹轨，你为何与朕为难？”李渊怒视着尹轨。

　　尹轨笑笑，不理会李渊的话，只是一双眼睛盯着齐桓公。

　　李渊一过气的君王，若与当朝天子父子和睦也就罢了，尹轨自然是要给三分薄面。但如今李渊既然与当朝天子翻脸，尹轨自然对李渊不会太客气。

　　他是谁？

　　老聃徒孙，证就金身的强者，岂会将天宫一群凭借气运一步登天的死人放在眼中？

　　失去了打神鞭，便失去了压制天子龙气的神器，李唐天宫中诸神皆成为了废物，无法对张百仁在造成半点伤害。

　　“将打神鞭还给我！”齐桓公似乎也察觉到了不妙，一双眼睛死死的盯着尹轨，先将打神鞭捞回来再说。

　　今日失去打神鞭，打神鞭被人克制，单凭自己一人如何是李治诛仙剑的对手？

　　“呵呵！”

　　不去理会齐桓公，对于尹轨来说，齐桓公不过一个过气的君王而已，不值得重视。

　　“见过陛下，贫道愿将打神鞭献给陛下，任凭陛下处置！”尹轨走上前，一双眼睛盯着张百仁，那饱含深意的目光叫人发毛。

　　张百仁不是傻子，从尹轨出手夺取打神鞭与姜家结下因果，在看到一边搓手面色兴奋的袁守城，便晓得尹轨已经知晓了自己的身份。

　　当然

　　对于尹轨他也不想隐瞒，从他想夺取打神鞭的那一刻，袁守城去通知尹轨的那一刻，他就知晓自己的身份对尹轨应该是瞒不住了！

　　尹轨端着打神鞭呈现于张百仁身前，这等大因果的宝物，他是不敢留下，谁知道姜太公那日转世之身会找上门来？

　　留着打神鞭，平白给自己找麻烦！

　　“尓敢！”齐桓公急了，连忙突破音爆，手掌伸出带着火红色毛发，犹若一团团烈焰般，向那打神鞭抓了过去。

　　打神鞭乃姜家传承、威慑各路高手的核心之物，有了打神鞭的姜家，才是真正的姜家！才是历经千年不倒的姜家！

　　“嗖！”

　　诛仙剑斩灭虚空，划过前方，音爆被斩断，逼得齐桓公飞速后退。

　　“好宝物！”张百仁将打神鞭拿在手中，只觉得手中一沉，打神鞭看起来并不是太大，但怕也不是有百斤重。

　　“可怕，简直是堪称恐怖！”

　　仔细观摩着打神鞭上道道不朽的纹路，密密麻麻犹若道道花线，其上不朽纹路比之自家诛仙剑、诛仙阵图多了百倍不止。

　　整个打神鞭拿在手中，便凭空给人一种万劫不灭、不磨、不染的力量，可打因果，断虚空，灭真灵，禁阴阳水火，定日月时空。

　　天地灭而我不灭，天地朽而我不朽！

　　“打神鞭乃太公亲自祭炼，你敢收下打神鞭，便等于与太公结下因果，还望阁下好生考虑清楚，切莫自误毁了前程，断了你李唐江山气数！”齐桓公忌惮张百仁手中诛仙剑畏惧不敢上前，只是在一边放狠话。

　　“结下因果又能如何？”

　　张百仁闻言轻轻一笑，手掌轻轻抚弄过打神鞭，一双眼睛看着眼前虚空，只见那打神鞭似乎有灵性，知晓了自家的处境，其上一股磅礴气势迸射，似乎有一种恐怖的气机在打神鞭上复苏，那道道沉寂的不朽纹路，此时竟然在逐渐复苏，闪烁出无穷伟力，挣扎着欲要反噬张百仁，毁灭其不灭真身。

　　“简直堪称恐怖，果然是好宝物！”张百仁此时瞧着那亮起的不朽纹路，尽管只是亮起了不足千分之一，但却也叫其把持不住，手中打神鞭不断挣扎，似乎随时都可脱手而出。

　　“呵呵，既然落在我的手中，岂还有你挣扎的机会？莫说是你，就算太公复活、仙人下凡，落在我手中，也休想逃出去！”瞧着掌心处龙形的金光，张百仁大袖一翻，袖里乾坤张开，直接将打神鞭扔入内世界，镇压于不周山下。

　　果然

　　那打神鞭刚刚落在了不周山下，不朽纹路刹那间寂灭，一切威能尽数泯灭，似乎化作了没有灵性、枯槁、冰冷的死物一般，寂静的悬浮于不周山下。

　　内世界

　　三大魔兽此时围绕不周山转动，瞧着山下那打神鞭，一个个瞪大眼睛，露出好奇之色。

　　“这玩意好生怪异，似乎是活的，介于生灵与死物之间，怪哉！怪哉！”地魔兽抚摸着下巴。

　　“确实是活的，似乎像某一个生物身上的一部分！”水魔兽嘀咕道。


第2121章 事了

　　三大魔兽在琢磨不周山下打神鞭的事情，此时外界却又是一种光景，李渊与天宫诸神的惊怒，李建成脸上狰狞的表情，李元吉的骇然，齐桓公的愤怒，俱都在刹那间凝固，仿佛是一把明镜一般，倒映在张百仁心中。

　　“尹——轨——”齐桓公自牙缝里挤出两个字，声音里满是狰狞：“你当真想好了要与我为敌不成？区区一百年皇朝，如何与我数千年世家相媲美！你自己最好考虑清楚，为了百年气数，得罪我姜家值不值当！你虽为老聃门徒，但我姜家却也不是好惹的！”

　　“百年气数足矣！两百年内，惊瑞仙机必然降临，你若能两百年内灭掉李唐道统国运，算我栽了，道士我自认倒霉！”尹轨话语里满是嘲弄。

　　若在往日，他自然会忌惮姜家三分，但是现在？

　　只要自己得了百年气数，大争之世得了仙机，然后立证仙道，区区姜家何以被自己放在眼中？

　　等到自己成仙了，则一切皆为蝼蚁！

　　“李治，你最好将宝物交出来，也好免去一劫！否则只怕你李唐国柞不保，帝王成空！”齐桓公一双眼睛盯着张百仁：“姜家代天封神，数千年底蕴，不是你能想象得到的！”

　　“能得打神鞭，纵使李唐灭亡也值得，我李家依旧可以兴盛下去！”张百仁话语里充满了淡淡的不屑。

　　“你最好在考虑一番，免得图一时之快，却后悔终生！”齐桓公话语阴冷道。

　　“孽障，还不速速将打神鞭交还齐桓公，若是牵连到我李家，定叫你死后魂飞魄散，永世不得超生！”李建成怒视着张百仁，然后转身对齐桓公道：

　　“阁下莫要生气，李治年幼，代表不了我李家，日后打神鞭定然如数奉还，百年之后打神鞭终究还不是要换了主人？”李建成话语里满是无奈。

　　“哼，百年之后仙机降临，岂不是误了大事？”齐桓公怒斥道。

　　“难道只许你打我，却不许我打你是不是？你自己技不如人，又怪的了谁？”张百仁冷然一笑。

　　“你……”齐桓公气结，七窍喷火，随即猛然一甩衣袖：

　　“好！好！好！好一个李唐，好一个李治，好一个尹轨！”齐桓公怒极而笑：“希望尔等日后不要后悔！”

　　“限你李家三个月内交出打神鞭，否则别怪我姜家不客气！”说完话齐桓公突破音爆远去，留下天宫中诸神坐蜡，呆愣愣的站在那里，不知该如何是好。

　　“都愣在哪里干什么？难道要朕请你等喝茶？”张百仁冷然一笑。若非斩杀天宫诸神、废弃神祇重新封神会影响李唐国运，影响自己对于命运法则的参悟，张百仁当真是想一剑将天宫中诸神尽数咔嚓了，然后吞噬天界成全了自家混沌。

　　“李治，你莫要冲动，姜家万万不可开罪！”李渊强行忍住心中怒火，眼睛里满是无奈，心平气和的道了一句，话语竟是前所未有的温柔。

　　“再不走，诸位莫非嫌弃朕的诛仙剑不够锋利吗？”张百仁冷然一笑。

　　“李治，你自己最好考虑清楚，为了一把打神鞭，葬送我李唐国运，到底值不值得！”李元吉训斥了一声。

　　总要有人做红脸，有人做白脸不是？

　　“唰~”

　　诛仙剑起，剑光涟涟划过十里虚空，向着天宫中的诸神斩去，惊得诸神惨叫连连，纷纷鬼哭狼嚎的逃回了天宫。

　　瞧见天维之门关闭，房玄龄面带担忧之色：

　　“陛下！姜家乃是如今五姓七宗之一的范阳卢氏，现如今天下士子皆出五姓七宗，陛下要治理山河，还要多凭五姓七宗出力，这般与范阳卢氏交恶，怕是不妥吧……一旦范阳卢氏作恶……”

　　“呵呵！”张百仁冷然一笑：“谁敢作恶，我便杀谁！”

　　话语轻描淡写，但朝中诸位大臣却尽数遍体生寒，诸位五姓七宗的官员双股颤栗，面带畏惧之色，连忙低下头。

　　张百仁的杀机绝非作伪，只见其冷冷笑着道：“更何况，现如今天下一统，涿郡数千万百姓皆尽为饱读诗书之辈，我李唐不缺的就是读书人，门阀世家失去了垄断读书的权利，泯然众人矣，早晚要被时间淘汰！”

　　话语说完，才见其猛然一甩长袖，转身离去，唯有冷清无情的声音在场中传开：“日后只要朕在世一日，李唐国便不再祭祀先祖！”

　　“啊？”

　　此言一出，场中顿时一片慌乱，俱都是纷纷骇然的惊呼出声。

　　不在祭祀祖宗，貌似事情有些严重，有些过了！

　　养心殿

　　张百仁躺在软塌内，闭着眼睛心中念头飞转，他正不想祭祀天宫、先祖，却不曾想天宫竟然主动与自己翻脸，将把柄送上了门来。

　　祭祀先祖、天宫诸神，需要消耗李唐气数，现如今张百仁巴不得自己一人独享气数，既然天宫给了其发难的借口，又怎么会错过？

　　“陛下，道人尹轨求见！”门外传来内侍的声音。

　　“尹轨？请他进来！”张百仁眼睛开阖，随即慢慢闭上。

　　内侍退出，不多时一阵脚步传来，尹轨走入寝宫，一双眼睛死死盯着软榻上的张百仁，不曾开口说话。

　　张百仁睁开眼，与尹轨对视一眼，示意宫阙中小黄门退下，轻轻咳嗽一声：“你都知晓了？”

　　“都督将天下人耍的团团转，果然是好算计！好心机！”袁守城苦笑：“只是老道唯一不明白的是，都督如何做到的！自太古至今朝，可从未听说有人能破开龙气，转生天家。”

　　“呵呵，事到如今，告知你也无妨！当年李家祖坟被阴世师斩断龙脉，求我一粒息壤欲要续接龙脉，那个时候我便在其中做了手脚。”张百仁淡淡道。

　　尹轨闻言一愣，随即恍然：“怪不得！”

　　那时李家纵使只是一只蛟龙命格，但却也叫人望而生畏，不是一般道人敢于出手的！

　　隋末天下十八路反王，十八股龙脉，想要压中那十八分之一实在是太难！

　　想要在龙脉中做手脚，非天时地利人和不可，而且其中更是要有诸般的巧合。

　　在龙脉中做手脚，还会遭受天数反噬，不是一般的难！

　　很少有道人会去做这种吃力不讨好的事情，因为有时纵使能种下种子，想要生根发芽开花结果也是难上加难，得不偿失。

　　“不单单本座在其中做了手脚，还有人也在其中做了手脚。”张百仁笑着道。

　　“谁？”尹轨闻言惊得背后汗毛竖起。

　　张百仁笑而不语，没有回答，只是淡淡道：“这件事，还要劳烦道长为我保密，朕可不想此事天下皆知。”

　　“你我交情匪浅，我又岂会到处乱说？”尹轨摇了摇头：“只是你废弃祭祀之举，怕不好吧……”

　　“有什么不好？若非为了气数，我早就动手斩了天宫中那群碍眼的老古董了！”张百仁冷冷一笑。

　　与尹轨说了一会话，才见张百仁道：“投桃报李之事我懂，日后道门大兴乃是定数，朕定下的定数！至少在朕活着的二十年内，此乃无可更改的定数！”

　　“多谢！”尹轨笑着道。

　　尹轨退下，留下张百仁一个人躺在大殿中许久无语，过了一会才恍然道：

　　“修行才是关键，朕的时间不多了！”

　　长安城外

　　魔门诸位高真大德汇聚一堂。

　　武家女子端坐主位，阳神飘忽不定，扫过下方诸位修士：“眼下乃是天赐良机，姜家底蕴深不可测，我等若能得姜家支持，本宫登临九五便凭空增了八分把握！”

　　“可是姜家绝不会轻易做这等吃力不讨好的事情，姜家不是小孩子，许多时候纵使愤怒到极点，但若是没有利益，却也绝不会去插手、报复！”悯农摇了摇头。

　　“以打神鞭作为交换的条件呢？只要姜家肯支持本宫，日后本宫登临九五，打神鞭一定奉还！”武家女子轻声道。

　　“打神鞭对姜家的重要性不言而喻，乃是镇压气数之物，此事到有八分把握说动姜家。”墨家巨子道。

　　姜家

　　此时场中诸位高真齐聚一堂，你看我我看你，瞧着祖庙宗祠内齐桓公的背影，姜家家主硬着头皮一步上前：

　　“老祖，那打神鞭？”

　　“之前交锋，你不是已经看到了吗？”齐桓公头也不回冷冰冰的道。

　　“这……”家主闻言面色迟疑，他是阳神修士，之前交锋自然在一边看的清清楚楚，谁也不曾料到尹轨竟然会忽然出手，叫姜家修士来不及阻拦，被打了一个措手不及。

　　“打神鞭关乎唤醒先祖，决不能有任何闪失，现如今打神鞭落在李唐手中，却是坏了我姜家算计。”姜家家主低着头道。

　　“本座实力差了一筹，技不如人，你待如何？”齐桓公转过身，眼中喷火，显然此时心情不佳，话语里满是恼怒。

　　“在下的意思是，想要击败李治，便先泄其龙气，废去其天子命格，到那时其不过是一个实力高深的修士而已，斩杀其易如反掌！”姜家家主低声道。


第2122章 杀机

　　“现如今李唐兵强马壮，不说李唐的铁骑大军，就是涿郡那无数高手，也绝非姜家能应付！想要坏了李家江山，谈何容易！”齐桓公面色凝重的道：“难办！难办啊！”

　　确实是难办，而且还不是一般的难办！

　　就在此时，只听一阵急匆匆的脚步声传来，然后就见家族管事快步走入大殿，对着家主一阵低声耳语，卢家家主眉头皱起：“魔门的人来了？”

　　略作沉吟，才听卢家家主道：“且引其入了大堂，老夫稍后便道。”

　　管事退下，才见那卢家家主对着齐桓公道：“老祖，魔门的人登门，弟子去去就来！”

　　卢家家主远去，快步走入大堂，就见悯农大圣悠闲的站在大堂中观看着墙壁上的一幅字画。

　　“阁下便是悯农大圣？”卢家家主笑着道。

　　“不错，正是某家！见过家主！”悯农大圣闻言转过身，对着卢家家主行了一礼。

　　瞧见悯农大圣，卢家家主还礼，请其坐下：

　　“范阳卢氏与魔门素无瓜葛交情，不知大圣来此，有何贵干？”

　　“要与卢家谈一笔大买卖。”悯农大圣轻轻一笑。

　　“买卖？”卢家家主一愣。

　　“我魔门欲要插手庙堂之上，而当朝天子又夺了卢家立足根本，咱们正好双方合作！凭我魔门的力量，再加上卢家的影响，想要改朝换代未尝没有希望！”悯农大圣目光灼灼的盯着身前卢家家主。

　　“推翻朝廷？根本就是不可能的事情，不说朝廷那无数大军，就说当朝天子的诛仙剑阵，你如何应付？”卢家家主嗤笑一声：

　　“阁下可真是会开玩笑，打神鞭乃太公之物，当朝天子夺不去！待到天子百年之后，打神鞭终究会回到我姜家，我姜家又何必冒险，冒着灭族危机去反抗朝廷？”卢家家主摇了摇头。

　　“呵呵，姜家始祖勾结天庭，欲要谋朝篡位，只怕当朝天子容不下你等！纵身你姜家想要息事宁人，朝廷也不答应！”卢家家主轻轻一笑。

　　“你这话什么意思？”卢家家主闻言面色一变。

　　“就是家主想的那个意思！”悯农大圣轻轻道。

　　“……”

　　“不朽的本质究竟是什么？不朽的力量是如何凝练出来的？”张百仁站在养心殿内，一双眼睛看着无尽虚空：“现如今我这具身躯阳寿只有二十载，想要参悟命运法则，时间未免有些急促，怕是不够。”

　　“想要延寿，唯一的办法便是参悟出不朽大道，亦或者是证就金身！”张百仁闭着眼睛。

　　金身的玄妙他已经察觉到了，修士一旦踏入金身境界，便算彻底超脱了轮回之苦。

　　他修行三千法身，一年的感悟便及得上人家三千年，现如今已经过去了六七年，及得上人家万载苦修，没有道理无法凝聚出金身。

　　“陛下！”武家女子来到了张百仁身边。

　　张百仁将武家女子揽在怀中，轻轻的揉捏着其腰间软肉，武家女子低声道：“陛下，范阳卢氏可不是泛泛之辈，陛下既然夺了范阳卢氏的打神鞭，还需早做防备才行，免得范阳卢氏忽然发难，将陛下打的一个措手不及。”

　　张百仁闻言低下头去看武家女子，轻轻挑起了武家女子的下巴，清澈黑白分明的眸子仿佛是两把利剑，刺入了武家女子心底，将其所有秘密尽数看穿。

　　武家女子心中有鬼，吃不住劲，娇笑一声扑入张百仁怀中，捶着张百仁胸口笑嘻嘻道：

　　“陛下怎么这般看奴家，奴家好羞涩啊！”

　　“你们两兄弟走一遭吧，且去卢家看看，杀上几个人，叫卢家知晓朕的怒火！若能顺手将卢家灭绝，尽管痛下杀手不必留情！”张百仁淡然的道。

　　话语落下，两道影子电射而出，消失在了大殿阴影里不见了踪迹。

　　“陛下在哪里网罗到如此厉害的刺客？”武家女子瞧见那两道黑影，眼中露出一抹震惊。

　　“朕要闭关修炼，锤断金身，修为更上一层楼，日后朝中大小事务尽数都会送到养心殿，你就代朕批阅了吧。”张百仁没有回答武家女子的话，只是淡然的转移了话题。

　　“啊？”武家女子惊呼出声，随即猛然摇头，挣脱了张百仁怀抱：“陛下，自古以来从未有女子干预政事，更不曾有女子批阅奏折的，若被朝中老臣知晓，只怕臣妾非要死于非命不可！”

　　武家女子跪倒在地，双目内里流露出一抹惊慌。

　　“呵呵，爱妃不必害怕，养心殿内只有你我，朕不说出去，谁又知道那奏折是你批阅的？除非你自己会说出去！”张百仁将武家女子慢慢扶起来。

　　“陛下，此举不合规矩，不符合……”武家女子心中惶恐，欲要反驳。

　　“莫要说了，朕心意已决，你且住口吧！”张百仁摇摇头，止住了武家女子的话语，慢慢转身走入养心殿深处：

　　“日后若遇急事，朕授予你临机专断之权，以朕之名义号令朝中大臣！”

　　“陛下！”

　　瞧见李治消失的背影，武家女子一声惊呼，话语里满是惶恐。

　　此时此刻，武家女子心中惊惶，甚至于怀疑李治已经知晓了自己的身份，知晓了自己的谋划，知晓了自己的一些不可告人的目的。

　　待到李治真的走远不见了踪迹，武家女子方才瘫坐在地，眼中露出一抹迷蒙：“真的让权给我了？”

　　自己日思夜想，梦寐以求的就这般轻易得到了，只是缺了一个光明正大的身份而已。

　　范阳卢氏

　　瞧着悯农大圣嘴角意味深长的笑容，卢家家主忽然心中一突，下一刻道道惨叫在后院传开，惊得卢家无数高手纷纷向后院赶去。

　　血腥味在空气中扩散，荆家兄弟杀人速度很快，此时后院数百口老幼妇孺尽数斩尽杀绝，院子里血流成河，粘稠的血液打湿了脚下泥浆。

　　“该死的！何人敢在我范阳卢家放肆！”卢家诸位族老赶来，瞧着庭院内黑色影子，纷纷出手。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　范阳卢氏有至道强者出手，刹那间卷起道道气浪，吹得院子摇摇欲坠，无数花草连根拔起。

　　“找死！”

　　齐桓公怒极赶来，瞧着庭院内纠缠着杀人的两道影子，一拳轰出虚空蒸干，空气似乎被点燃。

　　“这老家伙太恐怖，赶紧扯呼！”不敢硬接卢家老祖的拳芒，一声惊呼响起，荆家兄弟化作黑影，没入树下不见了踪迹。

　　荆家兄弟离去，只留下满地狼藉以及那无数尸体，恨得卢家之人发狂，气的捶胸顿足泪流满面，哀嚎声不断。

　　“爹！娘！”卢家家主一声悲呼，对着地上尸体扑了过去。

　　“家主大人，节哀！”

　　“……”

　　一时间范阳卢氏哭喊声冲霄而起乱作一团，整个庭院内一片嘈杂，道不尽的各种哭喊声撕心裂肺，卢家无数弟子、族老痛失所爱，俱都是双目发红，恨得发狂。

　　“动手之人是何人？”

　　场中唯一保持清明的，大概只有齐桓公了，毕竟他的亲戚早就在千年前死光了。

　　没有人回应，只是满地哀嚎，众位长老扑倒在地，不能自己。

　　“我问你是谁！出手的人是谁！”齐桓公拎起一位长老的衣领，猛然两个耳光扇过去，将那长老打醒。

　　“老祖，你可要为我做主啊！”族老哀嚎。

　　“出手之人是谁？”齐桓公强忍着怒气道。

　　“看起来像朝廷人干的！”那长老咬牙切齿道：“也唯有朝廷才有这般大胆气，敢直接屠戮我姜家内眷！”

　　“不错，必然是天子恼了老祖欲要掀翻朝廷，所以天子欲要报复，派遣手下与我等为敌！”卢家家主咬牙切齿道。

　　“欺人太甚！”齐桓公欲要发狂，将那长老扔在地上，气的周身火气流转，地上泥土化作了滚烫岩浆。

　　“拼了！咱们和那狗皇帝拼了！”

　　“卢家何时受过这等屈辱？”

　　“李治狗贼欺人太甚！”

　　“肯定老祖下令，我卢家反了他狗日的！”

　　“……”

　　无数族老怒极，纷纷高呼。

　　“啧啧啧，果真是好戏，就不知大都督能不能逼得卢家谋反！”袁守城抱着双臂：“卢家若敢冒犯，到合了大都督心意，到那时大都督出手，有了正义之师的名号，荡平卢家不费吹灰之力！”

　　“不错，卢家把持一方，就是一个大毒瘤！若无证据把柄，天子也不好动卢家，总归要顾忌其余几家的反应，五姓七家乃一个整体，牵一发而动全身，没有确凿理由，不可轻举妄动！”尹轨深以为然的点点头。

　　凭借齐桓公谋反想要拔出卢家？

　　别开玩笑了，齐桓公乃数百年的“死人”，早就没有了血脉，何谈卢家之人？

　　这个理由堵不住天下悠悠之口，说服不得五姓七宗！

　　“就是不知这卢家忍不忍得住，忍过去则逃脱一劫，日后有的是机会找回场子！若忍不住，化作灰灰只在顷刻之间！”袁守城叹息一声，话语里满是惋惜。


第2123章 证就金身

　　五姓七宗，不论是哪一家，只要朝廷施展雷霆手段将其诛灭，都不会太难。

　　记住，只是一家！

　　五姓七宗份数门阀世家，一直都是同气连枝，牵一发而动全身，朝廷若没有一个合适的解释、借口，便妄想出手拔除范阳卢氏，未免有些太牵强。

　　就像范阳卢氏，此次只有一个齐桓公出手，而齐桓公又是几百年前的人物，还是死人复活，阴极生阳，一切都不可为信！

　　你说他是卢家的就是卢家的？人家卢家不承认啊！

　　“呵呵，有趣！”袁守城摇了摇头：“那小子这回有的忙了，被姜家盯上，日后麻烦得很！”

　　大内皇宫最深处

　　张百仁手中掐了印诀，背后周身隐约间有无数流光闪烁，爱、恨、情、仇、喜、怒、哀、乐，无数道影子在其背后周游流转，或帝王、或富甲、或乞丐，或佛或道，或寻常人家，或男或女，俱都是走马观花一般纷纷在周身流转不定，无数道人影此起彼伏影影绰绰的自冥冥之中走出，没入了张百仁脑后卤门之内。

　　那一道道人影，是一段段属于转世化身的记忆，无数喜怒哀乐据都在心中流转而过，此时化作了熊熊烈焰，无数的干柴，在不断烹烧着其阳神。

　　眉心祖窍

　　阳神手中掐了印诀，在其周身无数影影绰绰的人影，此时化作一股玄妙感应之力没入其阳神内。

　　沧海桑田，岁月变迁，无数的人生记忆在其心中流转而过，仿佛是涛涛大河，大浪淘沙留下了最为精华的存在。

　　冥冥之中，轮回的力量在不断洗刷着其阳神，谁也不知道这轮回之力自何处而来，这轮回之力弥漫天地间的每一个角落，其浩浩荡荡沛沛不可言述，充斥于天地间的每一个角落。

　　轮回法则化作了时光长河，不断冲刷打磨着其阳神，仿佛一把造物天工之手，精妙的雕琢着一件艺术品般。

　　距离张百仁转世投胎三千法身已经过去了七年，七年间足以发生好多事情，物是人非叫人感慨不尽。

　　就像是现在一般，两千七百年的人生感悟，已经足以叫张百仁凝练出一尊金身。

　　再加上那无数五神御鬼大法，更是叫其盗取了无数道人的人生，加快了其凝练金身的脚步。

　　岁月的差距，是无法弥补的距离，但张百仁硬生生的凭借数量，补足了诸般不足，缩短了期间千年的差距。

　　五神御鬼大法最玄妙之处不是操控人，而是可以替代法身，盗取别人的一生记忆，化作自己的道果薪柴，用来烹煮火锻自家的阳神。

　　这才是五神御鬼大法的终极玄妙，余者不过舍本逐末的小道而已！

　　朦胧中、虚幻中，在其阳神背后，一点金光不知自何处起，亦不知自何处往，就那般莫名其妙的诞生于张百仁脑后，然后那一点金光扩大，刹那间弥漫乾坤，颠倒了朦胧的虚幻时空，那金光绽放，照亮亿万里横沙世界，然后却见无量金光之中，一道虚幻朦胧、金黄色的身躯仿佛镇压千古般自金光中走出，刹那间化作与张百仁阳神一般大小，细看其模样，与张百仁分毫不差。

　　金身，成了！

　　只是与世尊凝若实质一般的金身比起来，张百仁的金身未免有些太惨淡，只是一道虚幻的朦胧轮廓，他终究是走了取巧的路子，那无数五神御鬼大法的人生，并不是他张百仁自己的真正人生。

　　金身背后一尊光轮照耀万古，然后刹那间卷起金身，收缩化作一点金黄色朱砂，点在了张百仁的眉心之处。

　　眉心金黄色的天生印记，乃是金身强者的异象，无法遮掩的异象。

　　“成了！”张百仁忽然睁开眼，双目中似乎有无穷星河流转，一双眼睛看向虚空，许久不发一言。

　　“只是成了第一步，接下来便是将阳神与金身融为一体，然后借助轮回之力打磨，只要将金身打磨到极致，便可衍生出不朽的力量！”张百仁吧嗒吧嗒嘴，将金身打磨到极致，谈何容易。

　　屈指一算，自己闭关看似时日不长，但却也已经过去三个月有余。

　　念头流转，武家女子正端坐在灯火下批改着奏折，一双眼睛前所未有的认真。

　　没有出关，张百仁选择继续修炼，这一次定要修成金身。

　　金身，与法身乃是两重天地。

　　金身者非天地大劫不灭，非混沌反复天地覆灭不死！

　　金身强者已经可以执掌诸般法则，将诸般法则加持于己身，然后以求得超脱，达到不朽妙境。

　　缓缓闭上眼，忽悠间只见其眉心处一点金砂消失，化作一尊金身立于眉心祖窍，向着那屹立虚空镇压万古的阳神走去。

　　“砰~”

　　毫无征兆，阳神粉碎化作齑粉，伴随着金身的道道呼吸，阳神竟然被金身吸收，毫无阻碍的与金身融为了一体，此时金身凝实，朦胧中终于有了人形的样子，只是看起来依旧有些虚幻，仿佛弱不禁风一般，整尊金身五官依旧模糊朦胧，看不出任何的样子。

　　不过伴随着阳神的融入，金身仿佛活了过来，开始变得栩栩如生，弹指间数不尽的气机流转，金身活了过来，周身金黄之光消退，化作了正常的白光。

　　返阳花轻轻飘荡，落于金身手中，却见金身拈花微笑，俯视着手中的花瓣仿佛是在俯视着三千世界。

　　眉心祖窍深处，寄托着世界的神性此时忽然睁开眼，扫过了整个祖窍乾坤，忽然一步迈出跨越层层虚空，只见那金身洞开，神性裹挟着一方世界没入了金身眉心祖窍内，在其眉心处留下了一道混沌朦胧的印记。

　　“轰隆~”

　　一声巨响，犹若开天辟地，伴随着神性进入金身眉心祖窍，只见金身周身窍穴仿若爆豆子般响个不停，铺天盖地的声响传遍张百仁眉心处。

　　细看金身内，本来混沌朦胧的身躯，竟然塑造出了一道道窍穴。窍穴上映诸天星斗，下映大地深渊。

　　不需细数，一股玄妙意境流入张百仁心中，金身内窍穴十二万九千六百，竟然与自家肉身分毫不差。

　　开天辟地自此分清浊，窍穴开辟自此经脉衍生，伴随着世界的加持，张百仁金身极尽收缩，竟然化作寻常人大小，凝为了实质。

　　“不可思议！简直是不可思议！我的金身却是取巧手段借助了外力，日后还需细细打磨！”张百仁心中嘀咕，人家世尊金身七丈，自己的金身一丈都不够，虽然有修炼法门的不同，金身大不代表威能强，但毕竟看起来威风。

　　人家世尊金身是水到渠成，自然而然的凝为实质。

　　自己的金身呢？

　　压缩机一样，被一方世界的力量压缩，凝为了实质。

　　双方不可同日而语！

　　“不过，我的修炼却是省下了，只要我日后不断壮大世界，世界扩大对我的金身压迫也就越大，也就越凝实，终有一日会自然而然的踏入不朽之境。”张百仁脑海中前所未有的清明，无数玄妙至理纷纷天籁般传入脑海，诸般前因后果万事皆明。

　　当然了，张百仁还是要不断壮大金身，就像压缩机一样，不断的压缩下去，里面的东西只会越来越小，自己若不修持金身加大数量，终有一日会被世界压得微不可察。

　　想要证就金身，还要从本源上入手，从三千轮回中的法身入手，那三千轮回之中的法身，便是自己金身的资粮。

　　却见那金身凝实，其眉心处一点混沌朦胧的印记流转着无穷妙理，然后只见金身转换，竟然化作了张百仁阳神，只是阳神上多了一点金黄色朱砂印记。

　　“成功了！”张百仁自打坐中睁开眼，抚摸着眉心处的哪一点金黄色朱砂，眼中露出一抹凝重：“果然玄妙，妙不可言！”

　　确实是妙不可言！

　　“这般苦功，却也不知过去了多少时日！”张百仁没有推算，只是慢慢站起身，周身不见丝毫污垢，一双眼睛看着眼前虚空，他看到了那无尽法则。

　　不错，确实是无尽法则，朦朦胧胧中隐藏于万物之中，似乎与自己隔了一方世界，看不真切。

　　“镜中花，水中月。”张百仁若有所思的嘀咕了一句，然后拿出水镜，看着镜中的自己，许久不语。

　　“十年证就金身，纵观古今却也唯我一人而已！”张百仁话语里满是得意。

　　“待五十年后，我便可金身大成，然后力证不朽！”张百仁收起水镜，暗自嘀咕：“五十年的时间未免有些太迟了，那些不朽的老家伙已经自坟墓中蹦跶出来！”

　　“我却也等不得五十年！”张百仁叹息一声：“现如今想要证就不朽，唯有一个办法，那便是走捷径，只是日后就怕道途不稳！”

　　张百仁面露迟疑，陷入了沉思之中。

　　密室内，烛火摇摇千年不灭，说不出的玄妙，倒映着张百仁的影子，使得冷寂的密室内更是多了几分寂然。


第2124章 出关

　　手掌一翻，一块来自于先秦的手书被其拿在手心，这是当年徐福留给自己的信物，来自于先秦的手书。

　　“我一定去过先秦！”张百仁暗自嘀咕了一声。

　　“先秦的我给现在的自己留下书信，想来是早有算计，为我铺好了路，做了另外一番选择！”张百仁仔细观摩着兽骨上的字体，是先秦文字，更是自己的诛仙剑意，这绝对做不得假。

　　“先秦的我说，想要走捷径证就不朽果位，倒是有一个办法！”张百仁抚摸着下巴，眼睛里露出一抹精光。

　　诛仙剑！诛仙阵图，便是其领悟不朽之力的锲机！

　　诛仙不朽！陷仙不朽！绝仙不朽！戮仙不朽！

　　这四大不朽意境与自己意识本源相合，乃是无上杀戮之道，可以作为自己辅助修炼法则，使得自己提前掌握不朽的力量。

　　只是这四种力量终究不是自己的，乃属于先天四神的，虽然说现在四位神祇就是他，他就是四位神祇，但这不朽并非自己的本命不朽。

　　“不朽也好，金身也罢，都只是前往仙路上的保障，只要能成就仙道，不朽终究只是小道而已，证就能如何？不证就又如何？”张百仁收起兽骨，兽骨上已经说的明明白白，一切皆只是为了仙路！

　　证就不朽，只是怕自己中途意外陨落，永无回归的可能，仅此而已！

　　不朽也好，金身也罢，都只是一种手段。

　　金身可以保证天地存在的情况下自己不会陨落，不朽可以保证纵使天地覆灭回归混沌，自己依旧有从混沌活到天地重开的资本。

　　说到底，证就什么不朽并不重要，只要成就了不朽法则就好，只要能踏入仙道超脱出去就好。

　　张百仁手指敲击着案几，自袖子内掏出混沌之气缭绕的诛仙剑，手指轻抚诛仙剑光华如秋水般的身躯，惹得诛仙剑轻轻鸣叫。

　　“不朽，便交给金身来参悟！”张百仁感慨一声：“老天待我不薄！”

　　确实，老天待他不薄！

　　别人参悟不朽，乃是无中生有，而他参悟不朽，直接照本宣科，弄懂诛仙剑意、诛仙剑的不朽意境便可以了。

　　就像是一个人要推演、确定一个公式，要经历无数年论证，方才能使得这公式经历时间的检验。

　　而张百仁呢？

　　直接去参悟现成的公式，他不需要那公式的推演原理，只要会应用就可以了！

　　仅此而已！

　　唯有金身境界，才可触摸法则，才可参悟不朽妙境，这也是张百仁急着证就金身的目的。

　　“那就先参悟诛仙剑吧！”张百仁将诛仙剑塞入了袖子里。

　　看似是塞入袖子里，实际上却进入了金身的祖窍世界内，诛仙剑的不朽之力还是留给金身参悟吧，自己只要负责打磨、壮大金身便可。

　　出关了

　　一阵暖风吹来，张百仁抬头看向空中明月：“草长莺飞二月天！”

　　他闻到了泥土的气息，闻到了风中道不尽的生机。

　　张百仁手指敲击案几，一双眼睛看着灯火煌煌的紫禁城，默然站在那里不语。

　　“陛下，您出关了！”

　　武家女子脚步匆匆的走来，眼睛里满是喜色。

　　“不曾想这一闭关便是一年。”张百仁转身看向武家女子，其头顶处凤凰华盖九尺九，已经是极限。

　　“陛下终于出关了，那些老顽固见到陛下一年不层出关，非要闯关见陛下，以为陛下遭遇了不测，若非长孙国舅与房相的压制，只怕那些老臣已经闯了进来，惊扰了陛下的圣驾！”武家女子眼中含泪，可怜兮兮大道：“妾身差点顶不住了。”

　　“无妨，明日早朝朕自然会出去与诸位大臣见一面！”张百仁闻言不置可否，将武家女子抱在怀中一阵揉捏。

　　“陛下成功了？”

　　瞧见张百仁眉心处的金砂，武家女子身躯一阵僵硬，双目内满是骇然。

　　李治尚且不到三十岁便证就金身，简直是不可思议，这是根本就不可能的事情！

　　但现在偏偏李治成功了，成功完成了世尊千年不曾完成的目标，其中必有隐情。

　　察觉到了武家女子眼中的骇然，张百仁嘴角轻轻翘起，猛然将武家女子抱起向着寝宫内走去：“你说呢？”

　　证就金身确实是不一样，天地间法则变得清晰了许多，参悟速度何止快了十倍、几十倍。

　　折腾了一夜，第二日清晨第一缕朝阳升起，才见张百仁自武家女子身躯内退出，满面红光的整理衣衫，在看那武家女子，九尺九的命格上已经沾染了淡淡的金光。

　　张百仁借助武家女子参悟命运法则，武家女子夺取张百仁体内龙元用以修炼，二人俱都是各怀鬼胎，同床异梦。

　　不去理会犹若一摊烂泥的武家女子，张百仁轻轻站起身，整理好衣衫向朝堂走去。

　　早朝

　　诸位王公大臣每日里按部就班的上早朝，只是一双双眼睛却孕育担忧愁眉不展，看着上方空荡荡的龙椅，眼睛里满是忧虑。

　　“房相，您乃三朝元老，这件事还需您拿个主意，自古至今哪里有一年不见天子上朝的？天子卧病在床，已经一年不曾和咱们见面了，天子病情如何，亦不许咱们探望，若其中有个三长两短，咱们可是犹自蒙在鼓里！”

　　“就是！就是！大人还需拿个章程，若内廷再不许咱们看望陛下，说不得咱们只能兵谏了……”

　　“就是！就是！不能再拖了！”

　　“谁知道陛下是什么情况，是不是被人害了……那武家女子整日里传递陛下口谕法旨，一介女流的话不足为信！”

　　“……”

　　早朝大殿此时群臣议论纷纷，仿佛菜市场一般，吵得人头疼欲裂。

　　房玄龄与杜如晦、长孙无忌、程咬金等人对视一眼，眼中露出一抹无奈，众人虽然手握大权，但却也压制不得满堂朝臣的意见。

　　自古至今，一年不见天子露面的皇朝，确实是不曾有过！

　　“怎么办？”程咬金抓了抓头皮，低着嗓子道。

　　“能怎么办？陛下龙气日加强盛，气机亦在不断壮大，显然是正在闭关突破关隘，我等擅自闯关惊扰了陛下清修，只怕是会惹得雷霆之怒……”长孙无忌也是无奈，自从天子登基之后，就仿佛换了一个人，纵使长孙无忌也摸不清当朝天子的喜乐。

　　况且天子是真的在闭关，诸位老臣俱都是道行通天彻地之辈，李治气机若有变动，必然瞒不过众人法眼。

　　“陛下驾到，诸位大臣朝拜！”却听内侍尖锐的嗓音传出，惊得朝堂议论戛然而止，纷纷抬起头看向偏殿方向，就见一袭龙袍的张百仁缓步走入大殿，眉心处那一点金砂颇为耀目显眼。

　　“陛下！我等叩见陛下……”

　　群臣齐齐行礼。

　　“都起来吧。”张百仁不紧不慢道。

　　群臣闻言站起身，房玄龄身子哆嗦，一双眼睛死死盯着张百仁眉心处的朱砂：

　　“陛下成功了？”

　　“不错，朕如今已经证就金身，日后天子龙气不足为虑，当可历经轮回而不死不灭，前尘往事不在忘却！”张百仁话语里透露着淡淡喜悦。

　　“吾皇万岁万岁万万岁……”

　　“此乃我李唐大喜之事，陛下道行通天彻地，可比古之老聃，今之世尊也！”

　　“我李唐当屹立千秋不倒！”

　　“……”

　　下方

　　群臣在不断夸耀，只是一边诸位王爷、太子却眼中露出一抹忧虑，当今天子证就金身长生不死，那岂非是说自己等人永远无望九五至尊之位？

　　“陛下，一年来累积的诸般纪要大事，俱都等候陛下断决！”杜如晦捧着一摞奏折上前。

　　早朝结束

　　一股巨大的风暴刹那间席卷中土内外

　　当朝天子证就金身，自此后长生不死，此消息一经传出，天下震动。

　　“真的成了！真的成了！你自修道至今朝不足七十年，你竟然证就了金身！纵使有三千法身，却也不能这么快啊！”袁守城的身子在哆嗦，眼睛里满是凝重之光，只觉得自己一把年纪活到了狗身上。

　　“不可思议！简直是不可思议！我等为证就金身，付出有多少？苦熬了多少年？证就金身走不得捷径，乃是一次次一年年在轮回中的打磨才可证就，不知陛下如何做到的？”尹轨胡须不断抖动，显露了内心中的波澜，看起来并不像表面那般平静。

　　“呵呵！”张百仁轻轻一笑：“我亦不知，修着修着，不知不觉间就突破了，或许是天子果位的缘故，朕得万民意志加持，享受着无数信仰、气数，有此成就倒也不算是什么奇怪的事情。”

　　……

　　袁守城与尹轨无语，你看我我看你，袁天罡低声道：“接下来陛下打算如何做？”

　　“参悟不朽。”张百仁慢慢悠悠道。

　　大殿内又是死一般的寂静，袁守城与尹轨纷纷陷入沉默，你看我我看你，眼睛里露出了一抹无奈之光。

　　“都督，速度会不会太快了？您才刚刚证就金身啊……”袁守城小心翼翼的道。


第2125章 忌讳！

　　与张百仁的进境一比较，袁守城与尹轨都恨不得找块豆腐撞死，往日里的苦修都修到了狗身上。

　　张百仁手指敲击着腰间玉带，不曾回答袁守城的话，而是自顾自道：

　　“朕要闭关，此次闭关短则三年，长则十年不等。道门大兴之事，朕已经吩咐了下去，只要按部就班发展便可，至少有三十年大兴！”

　　证就金身，张百仁强行向天借寿十年，延续了自家性命。

　　袁守城与尹轨闻言默然，一场小聚就此散去，只留下张百仁一个人站在楼阁处不语。

　　天子又闭关了，而且据说闭关的时间会更长，三年至十年不等，一时间朝中议论纷纷，各种话语不断。

　　内世界

　　瞧着生机盎然的三千里世界，以及那翻滚不休的混沌之气，张百仁有一种莫名感应涌入心头，那混沌在变迁、演化、完善，冥冥之中有一股玄妙的气机衍生，那是一种趋于大圆满的气机。

　　张百仁自家人知自家事，自己的混沌是不圆满的，乃后天塑造，在加持无数奥义，三千大道法则演化而成，如今随着法则交织，世界变迁开始反哺混沌，各种信息传入混沌，不断完善着混沌的演变。

　　屈指一弹，诛仙剑埋入了混沌中，只见其金身跨步走出，随着诛仙剑立于混沌风暴之内，参悟着身前的诛仙剑不朽之力。

　　参悟不朽之力，倒不如说是参悟不朽符文所带来的力量！

　　张百仁手指敲击膝盖，金身缓缓闭上眼睛，将那诛仙剑横放在膝盖上，运转神通模拟推演那一道道符文。

　　外界

　　张百仁自武家女子身上趴下来，缓缓的抚摸着武家女子潮红的面颊，轻轻叹一口气，然后闭上眼睛参悟冥冥之中的大道。

　　“又闭关了！我李家朝政竟被一女子把持，简直是滑天下之大稽！”

　　太子寝宫

　　李弘砸烂了一对上好的瓷盏，眼睛里满是恼怒之色，双拳紧握恨极了那武家女子。

　　“嘘，太子慎言！慎言！那武家妖人代天行权，大权在握咱们可是得罪不起！”一边内侍慌忙向四周瞧了瞧，眼睛里流露出一抹慌乱。

　　“这妖人，也不知如何迷惑住陛下，竟然使得陛下在次闭关，将国家大事弃置于不顾……”李弘的眼中满是焦虑，其实最关键的是，当朝天子证就金身，入轮回而不灭灵性，带着前世记忆，你叫他这个太子怎么办？

　　不尴不尬，永远都是太子！

　　“太子慎言！背后盯着咱们的人可多嘞，稍有不慎便是万劫不复之地，岂能轻易胡言乱语！”有人自寝宫外走入，声音里满是感慨。

　　当朝天子证就金身，对于天下来说，不下于扔出一颗手雷，炸得天下五迷三道。

　　“自古以来，从未听人说有皇者可以长生不死，李治突破命运法则压制，证就了金身大道，乃是违背天理，我等理应出手，顺应天数将其赶下台，镇压于无间地狱！”

　　某座小山中，一座精致的凉亭内摆放着一个八仙桌，八仙桌上摆放着八个玉盏，八仙桌前端坐着八道人影。

　　“李治得了人皇果位，现如今又证就金身，得人道气数加持，修为必然猛如虎，不可遏制！其修炼消耗的乃是我人道气数，我等必须加以阻止，坏了李治阴谋诡计！”有人低声道。

　　“难办啊！李治已经证就金身，又有天子龙气加持，普天下谁又是其对手？”一女子放下茶盏，话语里满是浓浓的担忧。

　　闻言众人你看我我看你，过了好一会，才见一老道压低嗓子：“单凭咱们这群人难成大事，还要先将佛道诸位高真都拉扯进来才行。”

　　“张衡，你怎么说？”老道士看向了张衡。

　　张衡手扶拂尘，眉头紧锁：“李治天资高绝，走完了咱们耗时千年才走完的路，再叫其继续闭关，日后普天下谁还是其对手？当年出了一个太古天帝，现如今诸天百族决不可重蹈覆辙。”

　　“咱们急，只怕那诸位魔神更急，李治若真的证就不朽，再加上诛仙四剑，岂还有魔神生存的空间？”陶弘景敲击着手中茶盏。

　　“老道倒有些计划。”陆敬修道。

　　“有何计划？”众人闻言俱都是齐刷刷的看去。

　　陆敬修笑着道：“集合我佛道之力，想要推翻李唐，颠覆了李治皇位不容易，但若再加上当朝太子李弘，以及诸位魔神呢？”

　　“诸位高手齐齐出动，将其捆束在长安城，难道他还敢在长安城内施展诛仙剑阵不成？”陆敬修笑着道。

　　“太子李弘？老道亲自走一遭！”三符童子目光闪烁。

　　“阿弥陀佛~”

　　天边佛光流转，却见达摩法师带着五祖降临：“长安城有我佛门白马寺，此事请玄奘走一番就好了，何必劳烦真人费脚力！”

　　“诸位魔神哪里，还要去沟通一番。”陆敬修岔开话题。

　　“我去！”张衡甩了甩衣袖：“只怕魔神如今也等不及了！”

　　某一处隐秘之地

　　诸位魔神按照玄妙方位盘坐，正中间金铁交鸣之声不断，不断挣扎着诸位魔神的封印。

　　一模一样的锁链，诸位魔神抽调着金魔兽的本源，用来恢复己身。

　　忽然

　　奢比尸睁开眼，停下动作，眉头蹙起似乎遇见了难解之事一般。

　　“怎么？发生什么事情了？”蓐收睁开双目，看了奢比尸一眼。

　　“麻烦大了，当朝天子竟然打破法则压制，证就了无上金身！”奢比尸面色黑了下来。

　　“什么？”

　　此言一出，众位魔神俱都是骇然失色。

　　“怎么可能，他区区一届凡俗之躯，如何打破法则桎梏突破成了金身！”玄冥有些不敢置信。

　　“最关键的是，有消息传来，此人又开始闭关了，正在冲击不朽妙境！”奢比尸无奈道。

　　刹那间，整个密地宁静了下来，好一会才听蓐收道：“谁传的消息？可靠吗？”

　　“我亲自祭炼出的一具白骨魔身打探出来的消息！此事断然不会有任何差错！”奢比尸道。

　　“麻烦了，本来人皇有天子龙气加持便不好对付，现如今又证就金身，若叫其跨入不朽，岂还有你我活路？”玄冥惊得站起身，顾不得吐纳金魔兽本源：“阻止他！必须要阻止他！”

　　“他若没有证就金身，凭咱们现如今实力，压制此人不难！但关键是其已经突破金身，咱们纵使出手，也只是无功而返，绝非此人对手！”蓐收低声道。

　　“那怎么办，难道就眼睁睁的看着其突破不成？到那时岂不是更没有咱们活路？”句芒急了。

　　“莫急，莫急！现如今倒有个好消息，不单单咱们坐不住了，人族那些老家伙也坐不住了！”玄冥笑着道。

　　“不错，李治若突破不朽，在凭借天子龙气，惊瑞降临谁还是其对手？佛道那些高真能坐得住才怪呢！”奢比尸不紧不慢道：“那些佛道高真欲要与我等联合起来屠龙！”

　　“哈哈哈！哈哈哈！人族果然是可笑，一个个嘴里大义凛然，但心中却全是龌龊，私人小算盘！”句芒冷冷一笑：

　　“合天下之力，再加上天朝太子分裂龙气重创其气数，想要将其斩杀倒也有七分把握！”

　　“金魔兽怎么办？”玄冥忽然道了一声。

　　众人闻言你看我我看你，俱都是陷入了沉默，一时间无人开口。

　　大内

　　太子府

　　“太子殿下何须惊慌？船到桥头自然直，一切终究会有办法的！”一袭白衣的玄奘和尚慢慢走了进来。

　　“法师来得正好，正要请法师为本座参谋一番，日后如何行事！那武家妖妇把持朝纲，简直是大逆不道……本殿下定要将武氏满门抄斩！”李弘气的双拳紧握。

　　瞧着怒火中烧的李弘，玄奘微微一笑，心中便知晓此事已经成了。

　　“殿下。”玄奘轻轻开口。

　　“不知法师有何赐教？”李弘连忙道。

　　“人皇修炼道法，并且证就金身，已经犯了忌讳，天下佛道所不能容，魔神亦容他不得！”玄奘不紧不慢道。

　　“法师什么意思？”李弘闻言一愣。

　　“我佛门愿扶持陛下登临九五至尊之位。”玄奘笑眯眯道。

　　“法师竟然想要叫朕谋朝篡位？不可不可！万万不可！”李弘连连摇头。

　　“有何不可？”玄奘不紧不慢道。

　　“我若篡位，必然会为天下唾弃。”李弘摇了摇头，面色慌乱道。

　　“呵呵，如今陛下已经证就金身，修得长生不死之妙法，错过今日，太子殿下日后永远都只是太子殿下，与那九五至尊无缘！”玄奘不紧不慢的道。

　　“我……”李弘闻言想要开口，却是瞬间又止住，一时间眼中满是凝重，不知该说些什么好。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”玄奘轻轻一笑：“和尚等候殿下三日，希望殿下能给和尚一个满意答复！须知陛下可不仅仅只有你一个儿子，你如能登临九五，天子或许还能落得个晚年安详，你若不能登临九五，只怕难逃萧墙之祸！”


第2126章 出手布局

　　天子长生不死，乃是忌讳！

　　非天地忌讳，而是诸子百家的忌讳！众位魔神的忌讳！

　　你想啊，你要是一直长生下去，还有咱们兄弟活路吗？天下都是你的，你自己玩算了，咱们还跟着搀和什么？

　　毫无疑问，张百仁跨入金身妙境，欲要参悟不朽，已经触及了各方利益。

　　天子确实是不可长生，但却能转世轮回而不坠胎中之谜，与长生不死有区别吗？

　　没区别！

　　“陛下，袁守城紧急叩关，求见陛下！”

　　密室内张百仁正在感悟诛仙剑的不朽意境，忽然听闻外界传来一阵急促的话语，袁守城略带急促的声音响起。

　　能够自由在养心殿内行走的唯有三人，其一是武家女子，其二便是袁守城，第三是尹轨。

　　密室内

　　张百仁慢慢睁开双目，一道电光在双目内划过，似乎有不朽的意境在天地间流转而出，转眼间划破虚空冥冥，隐入眼帘深处。

　　“进来吧！”张百仁轻轻道了一声。

　　袁守城闻言推门走入，着急忙慌的道：“大都督，事情不妙啊！”

　　“怎的如此慌张，何事叫你这般心惊？”张百仁眉头一皱，眼睛里划过一抹疑惑。

　　“陛下证就金身，却是已经犯了忌讳，各大道观真人，联合各路魔神欲要共同出手对付陛下……”袁守城压低嗓子，生怕周围有六耳将事情泄露出去。

　　“哦？”张百仁眉头皱起：“我却是忘了，竟然还有这般关窍！”

　　说着话的功夫，张百仁手指敲了敲，眼睛里露出道道神光：“朕与世无争，佛道为何要与我为难？”

　　袁守城苦笑：“陛下证就金身就是一个错误，各路魔神当然要选择出手纠正这个错误。陛下长生不死，百年后惊瑞仙机降临，谁还是你的对手？”

　　“若放任陛下端坐在九五至尊之位不断壮大，除非各路修士不想成仙了！”袁守城苦笑着道。

　　想要对付当朝天子，不可能一点消息都不曾流传，袁守城在道门内也是顶尖高手，佛道联手欲要向当朝天子发难，岂能不通知袁守城？

　　而且既然要发难，佛道高真就没想过这消息能隐瞒下去，这是阳谋！堂堂正正的阳谋！

　　“哦？朕知晓了！”张百仁松开手中法诀：“什么时间？”

　　“魔神与人族高手互有隔阂，人心隔肚皮，想要缔结盟约，怕是还需三五年的时间！”尹轨自大殿外走进来，话语里满是焦急的味道：“都督还需想一个妥善对策，否则我人族此次必将生灵涂炭。”

　　“妥善对策？”张百仁眼中流光闪烁：“最妥善的对策便是朕退下九五至尊之位，退位让贤然后前往轮回中打磨金身！”

　　“纵使前往轮回，只怕各路高人依旧不会放心陛下，毕竟证就金身天子，古往今来只有两位，诸位道人、魔神不得不防！”尹轨断绝了张百仁的念头，想要前往轮回深处避难绝没有那么简单。

　　“那就只能等候终极一战，只是我却好奇，破不掉朕的天子龙气，诸位魔神与真人如何是朕的对手？”张百仁嘀咕一声：“这些家伙打算如何破掉朕的天子龙气？”

　　“天子龙气乃命运、因果法则，没有人能破掉，破灭万法至高无上，想要依靠外力破掉天子龙气并不现实！”袁守城眼中似乎有一道命运长河流转，散射着叫人心惊的力量。

　　“朕知晓！”张百仁冷然一笑：“破掉天子龙气的方法只有两种！”

　　说完话张百仁闭上眼睛：“朕的时间不够用啊！”

　　袁守城与尹轨对视一眼，见到张百仁似乎有了谋算，于是点点头退出。

　　二人该说的话已经说完，该警告的已经警告，张百仁心中有数，就不怕翻车！

　　现如今三人都是一条线上的蚂蚱，张百仁若被人杀了，二人绝不会好受！

　　“天子之位怕保不住了！”

　　待到袁守城与尹轨退出，张百仁慢慢站起身：“怕是不单单道门与佛门，就是尹轨与袁守城，也不希望我继续在这个位置上坐下去。”

　　只要心怀成仙志向的人，没有人会希望他在这个为置继续坐下去！包括他的盟友！

　　“既然如此，只能金蝉脱壳，在施手段了！”张百仁冷冷一笑：“尔等算计我，岂不知朕也在算计你，这一局咱们便从涿郡开始，分一个高下胜负！”

　　话语落下，来到案几前提笔急速书写，过了好一会才收起笔墨，将书信交给影子内的荆无双：“将这封书信交给晓雯，按照本座计划办事！”

　　“是！”

　　荆无双领命而去，转眼间消失在天边，出了大内皇宫。

　　荆家兄弟离去，张百仁略做沉思，手中结了印诀，一道虚幻人影自其体内走出，慢慢的没入印诀内，然后却见其施展番天印法逆炼阴阳二气，那印诀一阵流转，化作一道阴阳缭绕的胚胎，没入了口中。

　　施展神通完毕，才见张百仁慢慢站起身，缓步走出寝宫，看到了端坐在案几前批改奏折的武家女子。

　　“陛下！”武家女子只觉得眼前光线一暗，连忙站起身恭敬一礼。

　　“坐吧！”张百仁不置可否，打趣着道：“爱妃越来越像是一个帝王了，有了几分帝王的威仪！”

　　“陛下说笑了，自古至今朝，哪里有女子为帝的！”武家女子身躯一颤，强行掩饰住心中的悸动，低下头不敢对视张百仁的眸子。

　　“哈哈哈，古时未有，今时为何不可有？”张百仁轻轻一笑。

　　“陛下恕罪！臣妾以后再也不敢为陛下批改文案了，还望陛下饶恕了臣妾一命！”武家女子惊得背后冷汗湿透了周身衣衫，张百仁话语诛心之言，绝非无故放矢，此时必然是察觉到了自己的异常，武家女子不敢狡辩，只是跪伏在地不断讨饶。

　　“哈哈哈，爱妃怎的如此惊慌？”张百仁一步上前将武家女子抱在怀中，向着软塌走去：“你我夫妻琴瑟和鸣，朕如何会责怪你？你若想要，这李唐诺大江山送你又能如何？只要爱妃开心，朕愿意！”

　　“陛下！”武家女子泪眼婆裟的抬起头，一双眸子内青光朦胧，不敢置信的看着张百仁。

　　张百仁哈哈一笑，将武家女子推倒在软塌之中，又是一番征伐。

　　良久

　　喘息止歇，张百仁慢慢整理衣衫，瞧着软塌内昏迷过去的武家女子，眼中露出一抹神光，然后手掌伸出，却见一阴阳二气流转的胚胎缓缓浮现，径直向武家女子腹部拍去。

　　“呜嗷~”

　　武家女子周身凤气流转，似乎要抵御破灭道法的侵袭，却见张百仁周身龙气震动，刹那间便将那凤气压制了下去：

　　“朕乃九五至尊，尓敢放肆？”

　　一声呵斥，凤气低吟，刹那间沉寂了下去，然后任由张百仁将那阴阳二气流转的胚胎打入武家女子腹部。

　　“呵呵，终究是要看谁的手段更高一筹！道门也好、佛门也罢，乃至于诸位魔神，在仙路面前终究都是敌人！”

　　仙路机缘唯有那么寥寥几道，谁能成仙还要各凭本事。

　　“将此胚胎种于武家女子腹中，然后借李家血脉复生，日后李家休想摆脱本座的控制！”张百仁冷然一笑，不紧不慢穿好衣衫，端起侍女递来的莲子粥，慢慢的喝着。

　　大概过了盏茶时间，床榻内武家女子悠悠醒来，一双眼睛看着软塌顶端帷幕：

　　“我怎么就这般昏昏沉沉的睡了过去？”

　　自己已经修成法身，哪里会有这般轻易睡过去？

　　想及此中诸般不妥，武家女子翻身坐起，露出一抹惊悚之光，强自平息了心中波澜，低声呼唤一句：

　　“陛下！”

　　“爱妃既然醒来，那便喝粥吧！御厨刚刚端来的莲子粥！滑而不腻，甚是上品！”张百仁笑着道。

　　武家女子心中忐忑，闻言来到李治身边端起莲子粥慢慢的喝着，张百仁笑吟吟的道：

　　“爱妃身上道法却是不弱，不知是那家宗门？”

　　“祖传的法子，臣妾胡乱练练。”武家女子心中一惊，连忙道。

　　张百仁闻言不置可否，继续喝着清粥，过了好一会才道：“朕怕是命不久矣，三五年内必有杀劫临身。”

　　“啊？”武家女子闻言心中一惊：“他怎么知道诸子百家要围杀他？”

　　“何人敢谋害陛下？”武家女子急切的问了一声，掩饰自己心中焦虑。

　　张百仁只是轻轻一笑，并不理会武家女子的表演：“日后李唐便拜托爱妃了，爱妃有治国之才，朕当留下遗诏，命爱妃垂帘听政，辅佐新的天子。”

　　“陛下，这……”武家女子心中一片慌乱，以她的灵性，如何不知李治已经十之八九察觉到了自己与佛门的谋划，只是却不晓得为何李治不但没有杀了自己，反而会故意成全自己一番。

　　阴谋！

　　有阴谋！

　　武家女子只觉得自己便像是那大海中的小船，随时都可倾覆，被那滔天巨浪吞噬，就此成为过往云烟。

　　“就这样吧，爱妃好自为之！”张百仁话语落下，人已经消失不见了踪迹。


第2127章 不朽之道

　　望着李治消失的背影，武家女子一双眼睛陷入了迷茫，有些越加看不清李治的布局、谋划。

　　但有一点可以肯定，李治肯定是对自己、佛门的谋划有所察觉，但却并未出手阻止，只是就这般轻描淡写的揭过，仅此而已！

　　“这是李家的江山，他为何如此？为何如此？……”武家女子有些说不出话来，这一切与自己想象中完全不同。

　　武家女子如何想，张百仁并不想知道，他现在唯一的目标便是在三年内参悟出不朽妙境！

　　不朽妙境对于别人来说很难，但对于他来说却是只要照抄就可以了，只需解析了诛仙剑上不朽符文的涵义，便可自然而然的跨入不朽妙境。

　　“不朽妙境终究只是一种护道手段而已，要求那么多干嘛？只要能保证我不朽便可，管他是不是我本命法则修炼出来的！我的终极目标乃是仙路，在仙路面前不朽也只是一种手段而已！”混沌世界，金身一双眼睛死死的盯着眼前诛仙剑，周身道道玄妙波动流转不定，向着其身前的诛仙剑缭绕而去。

　　一刻钟

　　两刻钟

　　三刻钟

　　……

　　混沌之中不计年，张百仁金身不知端坐了多久，忽然叹息一声：“不朽妙境独一无二，既然有诛仙四神领悟，天地间便再也不会有人领悟这种不朽妙境，此乃天地规定无可逆改！这次本座的算盘怕是要落空了……”

　　“等等，诛仙四神？”张百仁忽然间动作一滞，猛然一拍脑袋：“我是不是傻？”

　　不朽法则在天地间乃是独一无二的存在，比如说有人若领悟时间不朽，那他便是独一无二的，这世界上不会再有人领悟时间不朽的力量。比如说有人领悟空间不朽，那么再也不会有人能证就空间不朽大道。

　　诛仙四神已经衍生出了不朽法则，日后天地间便在也无人可以领悟出诛仙、陷仙、绝仙、戮仙不朽的法则妙境。

　　现在张百仁忽然转过弯来，猛然一拍脑袋：“你可真的是笨啊！我是领悟不得诛仙不朽，但诛仙神祇可以啊！诛仙剑本来便是诛仙神祇的一部分，乃是诛仙神祇伴生宝物，就像是一个人的双手一般，人哪里有不了解自己双手的？”

　　张百仁金身转动目光，朦胧的混沌中一卷图纸飘忽而出，诛仙神祇缓步自阵图内走出，一双眼睛扫过四面八方，拿起地上的诛仙剑，许久不语。

　　不单单是诛仙剑不朽，诛仙神祇的身躯不知何时亦开始衍生出了道道不朽纹路，一股玄妙万劫不磨的意境轻轻流转。

　　过了许久，才见诛仙神祇睁开眼，随手一抛诛仙剑重新插入了混沌泥土内，然后一根手指伸出，点在了金身的眉心处。

　　无尽玄妙法则、不朽之力、符文，尽数灌注于其心中。

　　不朽之境妙不可言，当凝练十二万九千六百枚不朽符文，方才可不朽大圆满。

　　张百仁细看诛仙剑上的符文，却也不过才刚刚衍生而已，只有可怜兮兮的三个不朽符文烙印其上。

　　在看诛仙阵图，已经密密麻麻，一眼望去何止十二万九千六百之数？却也不知有多少！

　　诛仙神祇内数不尽的不朽纹路在不断衍生，一道道玄妙莫测的纹路流转波动，被金身缓缓吸收。

　　诛仙剑上的不朽纹路是一道数学难题，那么诛仙神祇便是出题的人，将题目揉碎了传给金身。

　　如此金身若再不能领悟，那也就堪称是榆木脑袋，朽木不可雕也！

　　张百仁眼中流露出道道神光，一双双眼睛扫视着眼前的虚空，过了许久后方才笑着道：“原来如此，果然是麻烦至极！”

　　想要跨入不朽妙境，并非是你领悟了不朽法则便可，还要将金身凝练到极致，从而修炼出不朽之力。

　　金身极致便是永恒不朽，万劫不灭之身！

　　张百仁的金身虽然才刚刚开始修炼，但却已经在世界的压迫下凝聚到了极点，诞生出来的不朽之力虽然微不足道，但不朽之力便是不朽之力，不可同日而语。

　　“岁月的薪柴不是说找就能找到的，五神御鬼大法还需再次暗中传出，搜刮众生的一生经历为我金身的养料熔炉，供我压榨出足够的不朽之力！”张百仁手指敲击着案几。

　　正常不朽强者凝练出的不朽之力如果说有脸盆那么大，那么张百仁凝练出的不朽之力却只有米粒大小。

　　米粒大小的黄金与一盆大小的黄金其实并没有什么差距，大家都是黄金，只是重量、体积不一样罢了。

　　“任重而道远，现如今我唯一能做的就是修持金身，打磨锤断不朽意境，然后凝练出不朽意志，化虚为实变成不朽法则！”张百仁叹息一声。

　　不朽之境妙不可言，唯有真正的接触到不朽之力，方才会察觉到不朽之力的恐怖，那简直是两重天地。

　　张百仁在解析着不朽符文，凝练着不朽之力，欲要打磨不朽意志，使得自己可以初步掌握一些不朽威能，从而更好的面对未来大劫，外界却也是翻了天。

　　涿郡

　　晓雯看着手中书信，面露不敢置信之色，身躯在不断颤抖，瞧着眼前荆家兄弟，泪眼朦胧道：“爹当真还活着吗？”

　　“不但活着，而且还活的很好，大都督的事情你不用担心，只要按照大都督吩咐行事，便不会出现什么岔子！”荆无双笑着道。

　　“真是不可思议，若非书信上有义父的剑意，我是万万不敢相信这件事是真的！谁能想到义父居然打破古今禁忌转生天家！”晓雯放下手中书信，在烛火上灼烧，只见那字迹迅速化作灰烬，就此消散。

　　“可惜了，义父这是在给罗艺挖坑，燕云十八骑已经有了突破至道的征兆，足足十九位至道强者，若是就此抹去，却是可惜了！我涿郡亦会大伤元气！”晓雯眼中露出一抹惋惜。

　　“你这丫头是鬼精灵，燕云十八骑对外不对内，此乃大都督铁令！罗艺虽然亲自训练了燕云十八骑，但说到底燕云十八骑修炼的血神经，还是大都督赐下的！”荆无双摇了摇头：“燕云十八骑不会反叛！”

　　“罢了，能不能经受得住考验，就要看罗艺自己是否能度过这一关，把持住心中贪念！”晓雯摇摇头：“燕云十八骑哪里，还要劳烦阁下走一遭。”

　　幽州总管府

　　罗艺端坐在主位，手中抱着茶壶，一双眼睛看着大厅前的猛虎下山图不语。

　　“将军，考虑的如何了？”句芒站在不远处，漫不经心的看着罗艺。

　　“与魔神合作，不下于与虎谋皮，本将军又不是傻子！”罗艺冷然一笑。

　　“涿郡是涿郡人民的涿郡，而非大都督一家的涿郡，这话是大都督亲口说的。”春归君巧舌如簧：“巧燕何德何能，当朝天子何德何能，竟然轻易取了涿郡的果实！”

　　春归君摇摇头：“大都督这是不曾将你等老兄弟放在眼中，都督一直说民主自治，但却从未行过民主之举，涿郡官员罢免还不是其一句话的事情？任由其予取予夺？”

　　罗艺闻言不语，换了任何一个老人主持涿郡，罗艺都无话可说，但叫一个黄毛丫头坐在诸位老将头上，罗艺忍不了！

　　“你只是将晓雯赶下去而已，又不是叫你取了晓雯的性命，到时候纵使大都督回来，你也可以脱罪！”春归君道：“只要你得了涿郡，宣布脱离朝廷自立为王，我等兄弟便助你一臂之力，拿下涿郡。”

　　“合十八骑与诸位魔神的力量，涿郡谁会是你的对手？”春归君巧舌如簧。

　　“不行！大都督实力深不可测，随时都可转世归来，到那时我如何与其交代？”罗艺摇了摇头，眼中满是凝重。

　　“你可以将王位空着，奉大都督为涿郡王，你自己暂代大都督执掌涿郡，不就解决了？”句芒轻轻一笑。

　　听闻此言，罗艺默然不语，手中茶盏来回把弄，就是无法下定决心。

　　“李弘太子承诺，只要你助其登临九五，他便打开内库，助你那十八位兄弟突破至道。”春归君又下猛药。

　　“当真？”罗艺闻言悚然动容。

　　“这九种宝物乃是定金，助你九位兄弟先突破，待到成就大业，剩下的宝物自然奉上！”春归君手中出现一个绿色玉匣子，缓缓向着对面推了出去，落在罗艺身前：“还请将军查验。”

　　“啪~”

　　罗艺打开盒子，刹那间宝光扑面而来，五光十色晃得人眼花缭乱，却是做不得假。

　　“好！此事本将军应下了！”罗艺猛然扣上盒子，眼中露出一抹决然：“何时动手？”

　　“三五年后吧，各大门阀世家尚未商议出妥当的时间，此事不急，足够你那九位兄弟突破了！”句芒笑着道。

　　“行动开始，只管招呼我一声便可，我自然会全力出手拿下涿郡，然后断了李唐气数！”罗艺死死的将盒子扣住，眼睛里露出前所未有的决然。

　　能有突破至道的机会，绝对不容易，他又岂能叫手下兄弟错过？


第2128章 逼宫

　　时间悠悠，转眼间便是半个月。

　　鱼俱罗府邸

　　晓雯来的时候，鱼俱罗正在院子里煮茶。

　　“拜见大将军。”晓雯对着鱼俱罗行了一礼。

　　“坐吧！”鱼俱罗叹息一声，纵使心中对晓雯不满，却也不好发作出来。

　　毕竟晓雯是张百仁亲口赦封的，天生便占据着大义！

　　“这次来拜访老将军，晓雯有一事相求！”晓雯面色恭敬，并不曾坐下。

　　“你若说想要我制止罗艺谋权篡位，怕是要失望了，这种事情我是不会插手的！老夫的职责是镇守阴曹地府，没有都督法令，不得插手阳间之事！”鱼俱罗率先开口打断了晓雯的话语。

　　晓雯闻言面色一愣，随即轻笑：“如此便好！晓雯无话可说！”

　　她来这里，也是劝告鱼俱罗不要动手，免得误了张百仁算计。

　　晓雯转身告辞离去，张须驼自假山后走出来，瞧着晓雯的背影一阵沉默：“真不出手？”

　　“不出手！”鱼俱罗摇了摇头。

　　“晓雯这丫头其实不错，很多事情做的滴水不漏，比咱们要好得多！”张须驼叹息一声：“可惜是个女儿身！”

　　“确实是可惜！而且还是个养女！”鱼俱罗叹了一口气道。

　　“铛~”

　　一声钟响，传遍全城，惹得无数贩夫走卒纷纷侧目。

　　悬挂在侯爷府中的钟声已经十几年不曾敲响，今日竟忽然传出动静，想来是有大事要发生。

　　是以一时间无数贩夫走卒露出惊诧之色，但却也并不是太过于在意，继续着自己的生意。

　　现如今涿郡鼎盛前所未有，兵强马壮给了无数涿郡子民最强的依仗。

　　“要开始了吗？”张须驼面色纠结。

　　“确实是该开始了，准备了半个月，罗艺若再不动手，也不配为至道强者，配不上其一身武道意志！”一到模糊的影子自角落里走出。

　　“是你！！！”

　　瞧见来人，鱼俱罗与张须驼俱都是骇然失色。

　　“要来了么？”涿郡侯府，晓雯男装打扮，背负双手站起身，一双眼睛看向天边晴朗的日空，许久不语。

　　“此去怕是凶多吉少，罗艺有备而来，你不在考虑一番？”少阳老祖不知何时来到了晓雯身边，眼睛里满是笑容。

　　“晓雯的命是义父给的！义父的命令，晓雯纵使是死，也要拼死完成！”晓雯话语平淡，但那股决然却有一种叫人心惊的味道：“兵来将挡水来土掩，没什么大不了的！”

　　罗艺府邸

　　罗士信面色凝重的看着罗艺：

　　“爹，咱们已经位极人臣，享不尽的荣华富贵，你擅自大动干戈，必然会惹得都督雷霆之怒，值得吗？”

　　罗艺不语，只是过了一会才道：“门阀世家，岂能与那群泥腿子并列？我等门阀世家之人，天生便该高高在上！”

　　“现如今大将军张须驼与鱼俱罗不会动手，荆家兄弟、鹰王不知所踪，不过纵使是出现，有诸位魔神助我一臂之力，这些人也休想阻拦我大计！”罗艺慢慢站起身：“万事俱备只欠东风，成败就看今日！”

　　涿郡侯府

　　六品以上官员，不论文武此时俱都纷纷齐聚一堂，一眼望去怕不是有数百之众。

　　晓雯背负双手，领着侍卫走入大堂，众位官员俱都是齐刷刷投来注视的目光，随即眉头微微皱起，然后低下了头颅。

　　短短几年时间，没有人再敢小瞧眼前女子的手腕！

　　罗艺端坐在最前方不动如山，默然不语。

　　“见过大将军。”晓雯似乎什么也不知道，对着罗艺抱拳一礼。

　　“见过王爷。”罗艺懒洋洋的一报双拳，算是回礼了，敷衍之意在明显不过。

　　晓雯也不理会罗艺，只是转身看向下方群臣，端坐在主位：“何人敲响钟鼓？”

　　“下官敲响的钟鼓。”一武将站出来。

　　“可有何紧急之事？”晓雯手指敲击着身前座椅：“须知大都督当年有规定，凡无大事擅自敲响钟鼓者，斩灭魂魄，阁下最好能给本王一个满意的解释。”

　　“是有一件紧急之事，倒要涿郡王参谋一番。”罗艺开口说话。

　　“哦？”晓雯冷冷一笑，心中暗道：“来了！”

　　“不知有何要事，竟然值得将军敲响此钟鼓！”晓雯端坐那里不动如山。

　　没有回答晓雯的话，罗艺轻轻一叹：“自大都督转世轮回至今朝，过多少年头了？”

　　“多了不敢说，八年还是有的！”有老臣满面感慨。

　　晓雯不动如山，只是静静的听着。

　　“大都督离去八年，王爷毫无建树，反而投靠李唐，我等不得不怀疑王爷能否担得起涿郡的担子，竟然丧权辱国，置我涿郡百姓于何地？大都督心血于何地？你岂对得起大都督嘱托？”罗艺声音悲切，犹若啼血杜鹃。

　　“投降李唐，乃大都督旨意，我有大都督手书诰命！”晓雯不紧不慢道。

　　“大都督手书何在，总归叫我们这些老臣查验一番才可！否则王爷口说无凭，难以叫人心服！”又有大臣站了出来。

　　此言落下，大堂内一片寂静，众人目光俱都是齐刷刷的落在了晓雯身上，晓雯点点头，转身对侍卫道：

　　“去将密匣请来！”

　　侍卫远去，不多时便捧着一方玉匣来到场中，放在晓雯身前。

　　“大都督手令便在玉匣之中，只要打开，诸位便可知真伪……”晓雯一边说着，伸出纤纤玉指打开玉匣，只听得“啪”的一声，然后晓雯愣住了。

　　“还请王爷将文书请出，叫我等查验真伪！”有老臣走出一步恭敬的道。

　　晓雯闻言默然不语，然后一双眼睛看向罗艺：“好手段！不过未免显得太卑鄙！”

　　“呵呵，还请王爷拿出文书，叫我等一辨真伪！”罗艺只是轻轻一笑。

　　迎着诸位大臣的目光，晓雯面色难看起来：“文书却不知被哪路毛贼盗走了。”

　　“荒谬！简直是荒谬！这里是涿郡机要所在，镇守的高手数不尽数，就连一只苍蝇都飞不过去，怎么会有人盗走文书？”罗艺冷冷的道。

　　晓雯默然不语，过了一会才道：“此事算我栽了，还请将军划出道来。”

　　“哼，阁下虽是大都督义女，但擅自向李唐称臣，丧权辱国坏我涿郡大计，还望阁下退位让贤，待我等查清因由，找回诏书之后，再继续主掌涿郡也不迟。”罗艺不紧不慢道。

　　“砰！”

　　身前案几被晓雯化作灰灰，晓雯怒视着罗艺：“好手段，千防万防，想不到将军竟然在文书上做手脚。”

　　“晓雯，你莫要恼羞成怒血口喷人，这件事不是我做的！本将军好歹也是堂堂大将军，怎么会去做这等龌龊之事？”罗艺辩驳。

　　可惜

　　罗艺的辩驳注定是给瞎子抛媚眼，瞧着满朝文武大臣的目光，就知道自己这般心思注定要白费了。

　　谁会相信？

　　这锅注定要自己背上！

　　“是谁下的手？莫非是他们？？？”罗艺心中起了疑惑。

　　晓雯转身离去，留下惊疑不定的罗艺，以及那满朝文武。

　　夺权的过程很顺利，顺利到罗艺有些心惊，感觉到有些意外。

　　回到府邸，罗艺看向春归君：“这一手倒是巧妙！”

　　“什么？”春归君一愣。

　　“别装了，文书不是你们，谁能神不知鬼不觉的盗走？”罗艺笑着喝了一口茶水：“今日事发突然，你们做下这等事情就该早和我说，本将军许多手段都没有来得及用上，事情便已经解决了。”

　　“什么文书？”句芒一愣。

　　“你不知道？”这回轮到罗艺发愣了，瞧着句芒的表情不似作伪，顿时心中一个激灵。

　　“我一直防备张须驼等人出手，哪里有时间去做这等事情？”句芒愕然。

　　“这等玩笑开不得！”罗艺愣了愣神。

　　“谁和你开玩笑了！”句芒无奈道。

　　“麻烦了！”这是罗艺此时心中的唯一想法，随即念头一转：“莫非是鱼俱罗等人故意设计，助我一臂之力？”

　　想想却也不太可能！

　　“混账，究竟是谁盗走了文书，叫我抓到，非将其挫骨扬灰不可！”晓雯的侍卫咬牙切齿，眼睛发红。

　　“莫要着急，王府内守护森严，谁能盗走文书？”晓雯笑眯眯的道，丝毫不见之前脸上的愠怒。

　　“那文书怎么会不见？总归不会是将军与我拿走了！”侍卫咬着牙齿道。

　　“呵呵，你说的不错，那文书就是被我拿走了。”晓雯笑眯眯的道。

　　“啊？”侍卫闻言一愣，随即眼中满是不解：“为什么？”

　　自然是为了快刀斩乱麻！

　　她还有更重要的事情，而且她还有更重要的事情，这一遭浑水她实在是不想继续搀和下去，免得无法全身而退。

　　最关键的是，自己打破了罗艺的节奏，给了罗艺动手的机会和借口，自己早早抽身而出，还能得善终。

　　“莫要想了，咱们看戏吧，日后涿郡可真的是热闹了。”晓雯轻轻一声叹息，眼中满是感慨：“所有人都是棋子，谁胜谁负尤未可知，关键还要看义父哪里是否能定下大局！”


第2129章 凝练不朽符文

　　不朽是什么？

　　当金身吸收了诛仙神祉传来的不朽妙境之后，吸收了关于诛仙不朽的诸般关窍，顿时立地明悟，陷入了顿悟状态。

　　明悟不代表能够使用，当张百仁再次睁开眼时，已经是三年之后。

　　“想要跨入不朽之境，却要分为三个步骤。”张百仁眼中点点神光流转：“第一步便是凝聚出不朽之力！”

　　毫无疑问，这一点张百仁已经做到，而且做得很好！世界之力的压力下，用不着张百仁自己多做什么，金身的极致不朽之力已经蜕变了出来。

　　第二步便是锤断出不朽意志，唯有不朽意志方才能驾驭不朽之力。当然了，当单纯不朽之力其实并没有什么作用，唯有将不朽之力转化为某一种本源符文之后，才可发挥出不可思议的力量。

　　第三步便是不朽之身，意志不朽之后，凝练出不朽符文，方才可真真正正长生不朽，有天地灭而我不灭，混沌不磨法则不灭的伟力。

　　“第二步，不朽意志！”张百仁口中嘀咕一声，然后再次陷入了闭关状态。

　　当张百仁再一次醒来之时，已经是八年后，八年时间物是人非，许多事情亦会发生改变。

　　张百仁端坐八年，枯坐八年，终于凝练出了属于自己的第一枚不朽符文。

　　八年千万众生的香火供奉，方才给其提供了一枚凝聚符文的资源，可见不朽符文的凝聚是何等艰难。

　　“不朽！妙不可言，不朽之境有十二万九千六百道符文，我却是才刚刚起步，仅此而已！”张百仁一双眼睛看向大内皇宫，慢慢的站起身，睁开法眼扫射，却见整个李唐国度气数紊乱，有了一丝丝风雨欲来花满楼的征兆。

　　“有趣！有趣！朕足足等候了尔等八年，终于该动手了吗？”张百仁摇了摇头：“可惜，留给朕的时间不够了！命运法则的难度超乎了本座预料，想要领悟命运法则何其之难也！”

　　确实是如此！

　　就算这些家伙不暗中捣乱，自己也休想几十年的时间彻底领悟命运法则！

　　“陛下，您出关了。”武家女子瞧见独倚栏杆的张百仁，连忙走上前来恭敬一礼。

　　“今日八月十三。”张百仁看着天空中明月。

　　空气中已经沾染了丝丝寒霜，然后就见武家女子拿着大氅披盖在张百仁背后，温柔似水的眸子瞧着张百仁。

　　“陛下终于出关了，现如今李唐国度可不太平。”武家女子低声道。

　　“朕知晓，不过一群跳梁小丑罢了！”张百仁冷冷一笑：“传太子李弘！”

　　东宫

　　李弘抚摸着手中的宝剑，涟涟剑光撒过墙壁，凝练了月光，显然剑不是寻常之剑。

　　“父皇已经闭关八年了。”李弘低下头：“武家女子执掌朝政八年，我等嫡出子嗣，难道还及不上那妖妇？”

　　“太子慎言！”玄奘摇了摇头，眼中露出一抹凝重：“不可妄自议论陛下功过，须知整个皇宫可都是在陛下的耳目之中。”

　　李弘手掌一甩，宝剑化作惊鸿，刹那间射入墙壁上的剑鞘内：“时间定好了么？”

　　“八月十五。”玄奘点点头，捻着念珠道。

　　“好！好！好！八月十五，本殿下便起兵清君侧，除了那妖妇！”李弘冷冷一笑。

　　正说着话，忽然间有侍卫快步走入寝宫，对李弘道：“殿下，天子传召，令你前往养心殿面圣。”

　　“出关了？”李弘闻言手指一动，眼中露出一抹惊疑：“怎么会这般巧？”

　　“陛下莫要担忧，此次清君侧，集合了佛道之力，乃天下大势所趋，就算是当朝人王，也要束手纳命！”玄奘却不急不缓的笑了笑，温声道：“诸位佛道高真，可从来都不会去做没把握的事情！”

　　“八年了……”李弘叹息一声，快步走出寝宫，向着养心殿而去。

　　“殿下！”侍卫喊了一声。

　　“何事？”李弘脚步一顿。

　　“臣担心武家妖妇假传圣旨，欲要谋害太子殿下。”侍卫低声道。

　　李弘闻言面色一凝，转身看向玄奘：“法师觉得如何？”

　　玄奘慧眼睁开，观望着李唐天子龙气，过了许久后轻轻一叹：“天子确实是出关了！”

　　李弘闻言了然，转身走了出去。

　　养心殿中

　　张百仁端坐在茶炉前，不紧不慢的摆弄着茶水，武家女子纤纤素手帮助张百仁清洗茶具，却听一阵脚步声传来，李弘走入大殿，瞧见端坐案几前，仿佛不朽神明的张百仁，心中一阵失神。

　　那一刻，他在张百仁身上看到了岁月不朽，饱经风吹雨打，历经太古洪荒，自遥远的太古时空至今朝，跨越岁月时空，历经万劫不朽。

　　不朽意境！

　　那不经意间的一缕不朽意境，夺了李弘心神，可惜李弘不曾见过不朽强者，不知这一缕不朽意境意味着什么，否则纵使是在借他十个胆子，他也不敢起了那不该起的心思。

　　“儿臣拜见父皇，父皇万岁万岁万万岁！”李弘跪倒在地叩首。

　　张百仁默然不语，只是继续摆弄着茶盏，大殿内一时间陷入了沉寂，跪倒在地的李弘身躯僵硬，一颗心逐渐沉入了谷底。

　　这绝对不是正常父子见面时该有的场景！

　　“起来吧！”

　　过了半盏茶的时间，才听一阵幽幽叹息仿佛自天外云边传来，听在李弘耳中却犹若天籁之音，连忙迫不及待的站起身。

　　“坐下，这是朕煮的六根清净茶，能去火名目，明心见性祛除贪念恶根，非十恶不赦不可挽救之徒，饮下此茶水皆可明悟本性，得见本来面目！”张百仁一双清澈的眸子不含任何神威，只是静静的看着李弘，惊得李弘连忙低下头，将茶水一饮而尽。

　　茶水滚烫，但李弘却已经不知烫的滋味。

　　“好茶！”茶水一饮而尽，李弘下意识夸赞了一声。

　　“牛嚼牡丹，能品尝出什么滋味？”张百仁冷冷一笑，然后叹息一声，只听得茶水哗啦啦作响，又给李弘斟满：“在饮！”

　　李弘闻言低下头，这回端起茶水慢慢轻啄，低下头看着水壶，不敢对视李治的眼睛：

　　“父皇闭关八年，不知进境如何？”

　　“略有寸进，修行到了这种地步，无不是靠水磨墨的功夫，丝毫取不得巧！”张百仁一双眼睛看着李弘：“你已经被权柄迷了双目，须知道功才是我李家立足的根本，镇压天下的关窍所在；权柄、财富，皆为修炼道功而服务，舍本逐末终究是不得好下场。八年来你的武道修为毫无寸进，你心已经被权利蒙蔽，你该去静心修炼，驱逐了心中阴霾。”

　　张百仁话语意有所指，不断敲打着李弘，他若能听明白自己话语里的含义，便代表此人还有救！

　　可惜

　　李弘满脑子都是权贵，都是那九五至尊之位，如何听得懂张百仁话语里的涵义？

　　“是，父皇的话孩儿觉得有些道理，确实是该好好闭关，争取早日突破武道境界。”李弘闻言点点头，扫了武家女子一眼，忽然道：

　　“父皇闭关，理应太子监国，却不知父皇为何任凭一妇道人家骑在我李唐男儿脖子上发号施令？外族人见了只会觉得我李唐无人，叫人家耻笑！”

　　李弘话语落下，大殿内一片寂静，武家女子煮茶的手掌顿住，茶水喷溅了出来。

　　张百仁默然不语，过了一会才道：“此事朕自有主张，轮不到你过问！”

　　李弘面红耳赤，双拳在袖子里紧握，却低下头不在开口说话。

　　一盏茶水喝完，李弘猛然站起身：“父皇，儿臣尚且还有要事处理，暂且告辞！”

　　李弘告辞，武家女子却忽然跪倒在地，对着张百仁叩首：“都是臣妾不好，为陛下惹出了麻烦，还望陛下莫要为难臣妾，陛下亲自主持朝政吧。”

　　“呵呵，朕自有打算！”张百仁冷冷一笑，喝下了手中茶水：“果然，药医不死病，佛渡有缘人！”

　　“他自己想要寻死，没人能救得了他！”张百仁慢慢站起身，背负双手看着繁花似锦的长安城，许久后才道：“想要逼我退位，只怕尔等没有那本事；除了朕大寿将至天收之，尔等谁能决定朕的命数！”

　　“砰！”

　　太子府

　　李弘手中上好的瓷盏化作齑粉：“简直是过分，这是祖宗传下来的江山，他竟然任凭一妇人把持，置我李唐群雄于何地？置我李家男儿于何地？为了祖宗颜面，为了我李家权柄，本座纵使背负弑君、不孝的骂名，却也要与其斗争到底。他既然听不进劝告，那就莫怪我不顾念父子之情，将其自那九五至尊之位掀翻下来。”

　　“殿下这回可是做好决定了？”玄奘轻轻一笑。

　　“八月十五，月圆之夜，便是其丧命之时！”李弘眼眶发红，呲目欲裂。

　　长安城

　　灯笼已经挂满街头，大红灯笼高高挂，八月十五尚未至，却已经有了一丝丝中秋的喜悦。

　　大街上车水龙马摩肩擦踵，莫不叙说着李唐几十年的繁华锦绣篇章。


第2130章 兵临城下

　　八月十五

　　天气晴

　　张百仁端坐在太极殿，一双眼睛看着空荡荡的朝堂，许久不语。

　　他在等！

　　等一些该发生的事情！

　　日上三竿，一阵急促脚步声响起，却见尉迟敬德闯了进来：“陛下，不好了！涿郡竟然造反自立了！”

　　尉迟敬德的话语里满是急促：“幽州总管罗艺造反，囚禁了涿郡王，起兵十万向长安城的方向杀来。”

　　“哦？朕知了！”张百仁冷冷一笑，瞧着天空中刹那间撕裂两半的龙气，一半重新回归涿郡，不由得摇了摇头：“太子何在？”

　　“不知！”尉迟敬德摇摇头。

　　张百仁闻言点点头：“爱卿莫要担忧，且退下吧！”

　　“陛下，涿郡造反，臣愿领兵十万迎头痛击，解救出涿郡王，然后趁机占领涿郡！这可是咱们插手涿郡的大好时机！”程咬金自门外走进来，眼中闪烁着兴奋之光。

　　跟随在程咬金身后的，还有房玄龄、杜如晦等朝廷重臣，此时目光灼灼的看着上方天子。

　　张百仁嘴角微微翘起，扫视着下方群臣，摇了摇头：“静观其变，朕倒要看看这罗艺有何本事！”

　　正说着话，忽然又听一阵急促脚步声响起：“陛下，不好了！太子竟然与那罗艺狼狈为奸，与范阳卢氏勾结，起兵三十万向长安城而来，打着清君侧的名号，还望陛下速速断决！”

　　秦琼拿着手中急报，眉头皱起，快步走入大殿：“陛下，罗艺造反不可怕，太子造反才是致命的，会给人有机可乘！那洛阳城一直都在王家兄弟手中，王仁则把持着洛阳城数十年，若有机会夺取我李唐江山，趁乱而起，咱们可是麻烦了！”

　　张百仁接过诸般情报，眼中露出一抹思索，范阳卢氏起兵在其预料之中。

　　打神鞭在自己手中，范阳卢氏能坐得住才怪。

　　不过范阳卢氏也不傻，岂敢明目张胆的打出反贼旗号？而是叫家中私人武士化作盗匪，聚集起大军向长安城而来。

　　范阳造反，却又是消弱了朝廷龙气，弹指间朝廷龙气又是弱了半分。

　　正说着话，只听北方来报：“陛下，草原造反了！侵袭了都护府，自立了王庭。”

　　“草原在罗艺的掌控之中，罗艺造反草原跟着造反一点都不奇怪，只是罗艺此人未免太过于没脑子，草原人一旦复国，那可就不再是之前的绵羊，俱都是纷纷化作有了组织的饿狼！”张百仁眉头皱起，诸般情报皆在其掌控之中，唯有草原人复国，超乎了其预料之外。

　　一旦复国，聚集了天子龙气，单凭个人武力想要压制一国，根本就不现实。

　　“罗艺这蠢货，妄朕还以为其是一个聪明人，谁知竟是一个不可救药的混账，居然敢唆使放任草原复国！”张百仁将手中诏书砸在案几上，眼睛里满是冷光：“好！好！好！果然是好得很！”

　　涿郡大营

　　罗艺看着手中信报，猛然砸翻了身前案几：“混账！好一个草原人！好一群狼子野心的家伙，本将只是叫其调遣五万精兵跟随，同去长安助阵，谁知这厮竟然趁机汇聚气数，立了国度！”

　　罗艺的眼睛里满是恼羞成怒之色，高声道：“罗士信！”

　　“父帅！”罗士信自营帐外走出，恭敬的行了一礼。

　　“本将命你率一万精兵，荡平草原贼寇，灭了草原国度！”罗艺此时有些恼羞成怒的味道：

　　“此事兹事体大，望你速战速决！大都督命我镇守北方，现如今竟然给了这群贼子立国的机会，一旦大都督归来，本将该如何交差？”罗艺声音里满是恼怒的味道。

　　“是，孩儿遵命！”罗艺知晓事情紧急，草原不出问题，自家父帅不论如何折腾，大都督回来都不会太过于责罚，但现在出了这么大纰漏，一旦大都督归来，只怕自家父帅没有好下场。

　　北方草原

　　仆骨怀恩瞧着那旌旗招展的大军，嘴角泛起一抹笑容：“一招错，满盘皆输。哈哈哈，张百仁啊张百仁，你可是终于给了我等复国的机会了！”

　　“来人，整顿兵马，李唐大乱在即，是我草原复仇的机会到了！”仆骨怀恩一阵冷笑。

　　长安城

　　群臣俱都是齐刷刷的看着龙椅上方人影，张百仁此时背负双手冷冷一笑：“呵呵，朕倒要看看这群叛党有何本事，也敢掠朕的虎须！”

　　天空中龙气不断哀鸣，伴随着突厥复国、涿郡气数的抽离，范阳卢氏的造反，李唐气数削弱了六成不止。

　　洛阳城

　　王仁则手指敲击案几，一双眼睛阴沉不定，面露迟疑之色。

　　“大王，这可是千载难逢的机会，只要咱们出兵夺了长安城，有天子龙气镇压，便可摆脱涿郡的控制。”有幕僚在王仁则耳边低语：“大都督转世轮回不知所踪，这可是真正千载难逢的机会！”

　　王仁则手指敲击停止，缓缓闭上眼睛，过了好一会才道：“瓦岗哪位怎么说？”

　　“翟让混吃等死，难成大器！咱们岂能指望上他？”幕僚低声道。

　　“不知为何，我心中总是没底，涿郡高手如云，大都督岂会没有布置后手？竟然叫罗艺轻而易举的夺取了大权，简直是叫人心中好生奇怪！”王仁则低下头颅：“再等等，若真的爆发大乱，咱们再动手也不迟！”

　　王仁则不傻，涿郡底蕴深不可测，大都督转世至今朝已经将近二十年，随时都可转世归来，他能在三五年内夺取天下吗？

　　涿郡积蓄着多少实力，他纵使不曾亲眼看到，但偶然间泄露的栉鳞片爪，却也叫人惊心动魄。

　　“罗艺造反乃大势所趋，门阀世家治下百姓这些年被涿郡士子洗脑，一家家苦不堪言，已经到了岌岌可危的地步！”张百仁低头扫视身前奏折，陷入了推演：“十几年的思想洗脑，那些人若还不能幡然醒悟，便无可救药，却已经到了门阀世家容忍的极限。罗艺或许自己都不曾察觉到，自己的造反冥冥中纵是有门阀世家推动，却也绝非其想的那么简单。”

　　造反是件牵一发而动全身的事情，范阳卢氏为何敢扯旗造反？必然有其余几家的支持，欲要平息了涿郡的士子来中土自家地盘的洗脑，断绝了这诸般的利益损害。

　　“都来吧，朕正要借机清洗了涿郡的最后门阀世家，将所有权贵斩尽杀绝！”张百仁低下头，翻看着手中文书，一双眼睛看向远方云层，嘴角微微翘起：“有趣！有趣！堪称是有趣至极！”

　　“陛下，事到如今如何平叛，还望陛下示下！”尉迟敬德道。

　　“何须平叛？传朕旨意，令沿途各路城防放开防御，任凭那叛军来到长安城下，朕欲要与那群叛徒做一了断！”张百仁露出洁白牙齿，笑容灿烂：“在诛仙阵图面前，人数只是一个笑话，仅此而已！”

　　夜色深

　　圆月东升，玉兔之光洒遍乾坤中的每一个角落，为大地披上了一层皎洁银纱。

　　长安城内摩肩擦踵，百姓丝毫不曾察觉到狂风暴雨前奏，城内依旧是灯火连绵，百姓欢声笑语。

　　“嗒~嗒~嗒~”

　　马蹄声犹若惊雷，传入了长安城中，此时长安城门紧闭，百姓却也不以为意，看不到外界那铺天盖地的大军，谁会想到繁花似锦的李唐，竟然还会有人谋反？

　　张百仁登临城头，扫视着那铺天盖地大军，灯火冲霄而起，细一看怕不是有五十万。

　　说来也巧，各路叛徒竟然同一日、同一刻来到了长安城前。

　　张百仁背负双手，俯视着城下各路联盟五十万大军，嘴角微微翘起：“朕乃李治，叛党是谁，速速前来答话！”

　　“罗艺见过陛下！”罗艺跨马上前，笑嘻嘻的对着李治一礼，脸上不见丝毫恭敬。

　　“儿臣见过父皇！”李弘打马上前，对着张百仁行了一礼。

　　“逆子，你敢以下犯上，杀你老子不成？”张百仁怒斥了李弘一声。

　　李弘冷冷一笑：“怪不得我，只怪父皇老糊涂，我李家江山，岂能交由一妇人把持？父皇自己先坏了规矩，可怪不得孩儿以下犯上，孩儿只是维护祖宗的规矩而已。”

　　“更何况，我有天宫手书，奉天地之命讨伐你这李家忤逆乱伦的不肖之辈，乃是王道之师！”李弘手中端着一托盘，其上神光流转，竟是天宫圣旨。

　　李弘也不傻，造反之前先给自己找一个大靠山，为自己正名。

　　以有道伐无道，师出有名，方才能聚拢人心。

　　“呵呵，拿着死人的玩意也想来糊弄朕，造反便是造反，未免太过于虚伪！”张百仁冷然看向罗艺：“将军使命乃镇守边疆，现如今草原复国，不知将军如何与大都督解释？”

　　“哼，自然会在大都督复活之前平定了草原乱党，此事不劳陛下费心，还望陛下交出天子印玺，退出皇位，也免得大动干戈，无数百姓死于非命，无数将士无辜惨死！”罗艺冷冷一笑。


第2131章 诛杀太子

　　“想叫朕退位让贤，还要看尔等有没有那般本事！”张百仁抬头看向无尽黑暗：“诸位老熟人，都请出来吧，莫要藏头露尾了！”

　　话语落下，只听一声轻笑响起，张衡手持拂尘迈步走出：“贫道见过陛下！”

　　“陛下万安！”陆敬修走出。

　　“贫道见过陛下。”陶弘景笑着道。

　　“……”

　　“阿弥陀佛，贫僧拜见圣天子！”达摩率领五祖走出。

　　观自在莲步轻挪，周身佛光流转，不做言语。

　　“哈哈哈，李治小儿，今日你死定了！”奢比尸等诸位魔神亦纷纷笑着走了出来。

　　瞧着那气势汹汹的魔神，周身颠倒朦胧了一片时空的气机，惊得张百仁心头一跳，眼中满是骇然：“怎么会？这才十几年，诸位魔神恢复的速度怎么会这般快？”

　　“朕定下道门几十年大兴之势，待尔等不薄，不知为何道门叛我？”张百仁看向道门诸位真人：“佛门若背叛朕，朕尚且觉得情有可原，只是想不到道门竟然也……”

　　“陛下待我道门不薄，我道门自然是感激在心。”张衡站出来，眼中露出一抹感慨：“但千不该万不该，陛下偏偏不该证就金身，不该打破生死轮回的平衡，身为人间天子证就长生妙境，陛下已经是犯了忌讳。”

　　“哦？”张百仁冷然一笑。

　　张衡不紧不慢道：“只要今日陛下肯退位让贤，我道门可以做主，请陛下入山中潜修，绝不会与陛下为难。”

　　“呵呵！”张百仁不紧不慢的扫了世尊一眼，意味深长的看着张衡：“叫朕退位让贤？朕怕你会后悔！就凭尔等也想与朕做对？不说朕已经证就金身，就是这天子龙气，也绝非尔等能破开。”

　　“陛下怕想多了，现如今天子龙气不足巅峰时期的一半，陛下虽然证就金身，但道法却是与龙气互相牵制，不知陛下一身本事能够发挥出几分。”陆敬修不紧不慢道。

　　张百仁闻言默然，过了好一会方才嗤笑一声：“这几十万大军，再加上消弱的天子龙气，便是尔等依仗吗？”

　　“足矣！”达摩捻着念珠，笑眯眯的道。

　　“呵呵。”张百仁冷然一笑：“罗艺，你已经铸成大错，若肯苦海回头，或许尚且能挽回一命，否则待大都督复活，怕是饶你不得！真不知是何等利益，竟然叫你敢亦然决然的违背大都督法旨。”

　　“李弘答应登基后助我这十八位兄弟突破至道，值不值得我冒险？能为涿郡增添十八位至道强者，纵使草原复国又能如何？都督将我千刀万剐又能如何？大都督绝非那种昏聩之人，他若因此而惩罚我，本将也认了，死无遗憾！”罗艺话语掷地有声，铿锵有力。

　　张百仁闻言一愣，扫过罗艺背后那十八位模糊的身影，其中九位已经周身气机波动，显然是突破就在今朝，只要有足够资源，便可就此突破。

　　“好算计，李唐若乱，少了龙气压制，却正是尔等突破机会！果然是兄弟情深！”张百仁看着罗艺，忽然心中没有了怒火，有的只是感慨。

　　罗艺千百般算计，只是为了自家下属寻求一条突破之机，有错吗？

　　当然没错！

　　张百仁手指敲击腰带，不去理会罗艺，而是看向李弘：“朕在给你最后一次机会！”

　　“这话也恰巧是孩儿想要对父皇说的！孩儿不愿背负弑君犯上的名义，还望父皇成全，退下皇位诛了武家妖女。”李弘一双眼睛看着李治。

　　“唉！”张百仁忽然叹息一声：“她是你母亲啊！”

　　李弘默然不语！

　　天家无亲情！

　　“话不投机半句多，诸位有什么本事，尽管对着朕招呼就是！朕倒要看看尔等逆党，能不能篡了我李家江山！”张百仁一甩衣袖，手掌一招轩辕剑化作流光，没入其手中。

　　“护驾！”群雄一声呵斥，纷纷出手向张百仁身前拥簇而来，却被张百仁挥手挡住：

　　“诸位爱卿守护城池，朕要亲自会会这群跳梁小丑！”

　　张百仁一步迈出，跨越虚空，弹指间手中宝剑斩出，虚空荡漾起层层涟漪，一剑径直向李弘斩去：“你这逆子，得了朕几分本事，也敢学人家造反？”

　　这一剑恢弘浩荡，沛沛乎乎充斥于无尽苍茫乾坤，根本就不是李弘一见神武者能抵抗的。

　　“国师救我！”李弘骇然失声，脚下马匹瘫软在地。

　　“小子，上次咱们的帐还没有算完，这次继续！”齐桓公不知何时来到了李治身前，周身不朽意境流转，手臂伸出向轩辕剑抓去：“还我姜家打神鞭！”

　　齐桓公心里苦啊，打神鞭关乎重大，纵使是他也背负不起这个罪责。

　　不然姜家好生生的门阀世家不做，何苦来趟这遭浑水？

　　“滋啦~”

　　火星阵阵，在齐桓公周身闪烁，却是叫张百仁眉头皱起，眼睛里露出一道道怪异之光：“好玄妙的不朽法则！天子龙气竟然也压制不住！”

　　至此，张百仁可以确定，天子龙气奈何不得不朽强者，镇压不得不朽法则。

　　一剑无功而返，齐桓公的攻击已经如影随形而至，枯瘦的手掌散发着不朽意境，径直向张百仁一抓抓来。

　　张百仁手掌一抛，轩辕剑归鞘，袖子内冷光闪烁，却见一道亮光犹若开天辟地般钻出，向着齐桓公刺去。

　　在那一刻，虚空为杀机凝固，时空似乎静止，法则亦停止了流动。

　　修为稍弱之人，大脑一片空白，已经为杀机所摄。

　　“砰！”

　　齐桓公后退，虚空不断爆开，向着张百仁挤来。

　　确认过眼神，不朽之体也挡不住诛仙剑的攻伐！

　　“你敢在长安城内动用诛仙剑，难道不怕坏了长安城内无数百姓的性命？”齐桓公骇然失色。

　　没有和齐桓公废话，张百仁一剑劈出，不待李弘反应，已经被诛仙剑的剑意击穿了身躯，体内武道意志破灭，刹那间周身生机断绝，化作死尸坠落于马下：

　　“此等不忠不孝，不仁不义之辈，当诛！”

　　“大都督果然踏入了无情大道，虎毒尚且不食子，可是面对着亲儿子，大都督竟然毫不犹豫的以剑气斩得魂飞魄散！”袁守城打了个激灵，眼中满是无奈：“这是我的过错！这是我的过错！当年若非好心办坏事，大都督也不会落得这般境地，成为了无情无义之人。”

　　“你疯了，那可是你亲儿子！”张衡等人看的眼皮发跳，双目内满是骇然。

　　“从他提剑对我出手的那一刻，便已经断绝了父子之情，血脉之因果。”张百仁手持长剑，金黄色龙袍在银白色的月光下不断飘荡。

　　银白的月色洒落了一层纱衣，只见此时张百仁背负明月，仿若仙人下凡，不似凡俗帝王，倒像是无情无义的天人。

　　“好恐怖的诛仙剑，纵使此瞭不曾催动诛仙剑的法则，只是凭借诛仙剑锋芒，却已经叫人望而生畏！”张衡手中三千拂尘流转，化作铺天盖地的网罗，径直向张百仁卷去：“阻止他！”

　　“铮~”

　　宝剑争鸣，只见虚空中一道道剑光霍霍，下一刻就见那剑光涟涟三百里，挡住了无穷的浮尘。

　　“好恐怖的人！好恐怖的剑！李治剑道造诣简直可以称得上是登峰造极！”玄冥权杖点出，刹那间冰封十里，向长安城蔓延。

　　这一击是大范围攻击，长安城上将士、长安城后十里内的百姓，若被寒气刮中，必死无疑。

　　张百仁自然不可能叫外界大战波及到城内。

　　“不知死活！”

　　只见张百仁冷冷一笑，下一刻背后三道清气流转，化作三尊人影，分别持着绝仙剑、陷仙剑、戮仙剑，自天地八方走来，落入场中。

　　“杀！”

　　张百仁与三尊化身占据四方，刹那间布成一个简易的诛仙大阵，然后只见其手中宝剑脱手而出，化作一道道剑丝，弥散场中向诸位真人斩去。

　　“这是剑道无上杀技炼剑成丝！”

　　道门众人惊怒，只见那剑丝穿过漫天拂尘，刹那间来到了张衡身前。

　　“铛！”

　　张衡头现三十三重宝塔，将自己罩住，形成了三十三重光罩，然后只见那剑丝击穿十层光罩之后，后继无力瞬间返回。

　　“呼~”

　　张衡擦了擦额头汗水，眼中满是不可思议：“此瞭尚未催动诛仙剑法则，便有这等神威，若是催动诛仙剑法则，只怕老夫今日必然命丧黄泉！”

　　张衡挡得此剑，但其余诸位道人却是挡不得！

　　一边陶弘景见机不妙，立即拿出一只鼎炉，拽起陆敬修钻了进去。

　　只见那鼎炉上火花四溅，留下一道深邃的刻痕，然后刹那间飞走。

　　“混账，尓敢斩我……”三符童子一声惊呼，手中黑色符诏化作流光遁出，根本就不敢稍作停顿，任凭肉身被人家一剑两段。

　　“貌似有些不妙啊！”眼见着才刚刚动手，众人就被张百仁杀的溃不成军，下方各路魔神顿时毛了。


第2132章 斩群雄！

　　事实上当诛仙剑出现的那一刻，纵使没有调动诛仙四剑的法则，只是凭借诛仙剑本身的锋芒、属性去杀敌，在加持高超的剑技炼剑成丝，却也依旧有万夫不敌之勇。

　　剑丝过处，虚空被割裂，法则化作两段。

　　张衡惊得祭出玲珑塔，陶弘景祭出了自家的鼎炉，只见诛仙剑光划过，一道道剑丝在虚空中蜿蜒扭曲，三符童子面露骇然，一道符诏祭出，就连自家肉身都顾不得，驾驭着那符诏化作流光远去。

　　诛仙剑的锋芒太盛，才一出现便叫人有种近乎于魂飞魄散的征兆，剑丝划过三符童子的肉身，张百仁眼中露出一抹迟疑，但还是毫不留情的斩下，将三符童子肉身化作灰灰。

　　“呵呵，李治休得猖狂，我等前来会你！”奢比尸等人显出真身，道道法则之光流转，向张百仁打去。

　　瞧着道门诸位高真惊慌失措的面孔，句芒高呼：“诸位真人莫要害怕，此瞭奈何不得咱们，只要我等不被那诛仙剑本体斩中，那一道道剑气虽然看起来威势不凡，但却也要不得咱们的性命！”

　　确实如此！

　　至道武者便有了将诛仙剑气拔出体内的力量，更何况是眼前诸位魔神？

　　只要不被诛仙剑本体斩中，就不会有任何生命危险，顶多是受一些伤，折损一些道行、本源罢了。

　　诸位道门真人听着对方的话，顿时气不打一处来，你这厮说得好听，折损道行？

　　大家道行都是一点一滴苦苦修持而来，容易吗？现如今大争之世临近，你说折损便折损？简直是在开玩笑。

　　大争之世，一丝道行都有可能失之毫厘谬以千里，叫自己错过惊瑞仙机。

　　“噗嗤~”

　　说着话的功夫，灵宝一位老祖的金尸化作两段，面对着无坚不摧的诛仙剑，金尸就仿佛是一张薄纸般，轻轻松松的便被撕裂成为了两半。

　　“李治，你当真毫不顾忌，要将佛道精英斩尽杀绝，日后谁为你守护万里山河，镇守九州大地？”灵宝那真人眼皮发跳，瞧着豆腐一般的金尸，眼睛里满是苦涩。

　　祭炼一尊金尸容易吗？

　　没有个数百年的蜕变积累，想要练就金尸根本就不可能。金尸不是修行，说增长就增长，现如今灵宝金尸，基本上都是前人祭炼，然后流传给后人。今人在祭炼，流传给后辈子孙，这东西珍贵得很，碎一具少一具，而且还无法弥补。

　　当然了，祭炼周期长是其弊端，但僵尸寿命无尽，可以一直活下去。只要灵宝一直存在，终究有朝一日会祭炼出一群不朽境界的僵尸，到那时不说天上地下唯我独尊，但却也差不了多少，基本上是八九不离十了。

　　张百仁一剑劈死的金尸，却是灵宝数百年底蕴，灵宝老祖如何不怒？

　　张百仁不作答，只是继续施展神通手段，调动诛仙剑，向着诸位佛道高真斩杀而去。

　　“冥顽不灵，请青萍剑！”灵宝老祖面带恼怒，对着灵宝宗门方向一拜，却见天边一道青色流光飞来，刹那间划过虚空向张百仁肉身斩来。

　　“绝仙剑，去！”上清法身操控绝仙剑化作剑丝，与那青光缠斗，纠缠在一处。

　　也不知那青萍剑是何物炼制，竟然与绝仙剑纠缠住，一时间二者你来我往好不热闹，竟然难分高下。

　　“有趣！有趣！”张百仁露出感兴趣之色：“我这诛仙剑取自于不周山下开天青铜，不知阁下青萍剑是何物炼制？”

　　“不知！”灵宝老祖气鼓鼓的道。

　　“小气，不就是斩了你一具金尸吗？”张百仁嗤笑一声，然后眼中青光流转，瞧着迎上来的诸位魔神，调动戮仙剑剑丝，向着诸位魔神杀了过去。

　　戮仙剑在虚空中留下一道道血红色丝线痕迹，不断割裂虚空，但诸位魔神也不是好惹的，俱都有伴生灵宝护体，并且还有不灭真身护持，一时间虚空中叮叮当当火光四溅，张百仁与诸位魔神厮杀成一团，难以辨别双方真身。

　　张衡手掌一推，头上玲珑宝塔划过，径直向张百仁真身镇压而下：“诸位，此瞭所依仗无非是一气化三清之妙术，只要能将此瞭神通破掉，便不足为虑！”

　　“想要破掉朕的神通，诸位怕是做不到！”张百仁冷然一笑。

　　厮杀大战就此开始，双方你来我往，一时间只见长安城外神光霍霍，无数百姓还以为是朝廷烟火，俱都凝神细看面带欢愉。

　　这一战自玉兔东升至日上三竿，瞧着被诸位强者围攻的张百仁，尹轨皱眉：“大都督闭关这么长时间，不是已经领悟了不朽妙境吗？怎么不见其施展不朽之力？”

　　袁守城捻着胡须，不急不慢的扫视场中，眼中露出一抹智慧之光：“大都督怕是起了离去之心。”

　　“此话怎讲？”尹轨愕然。

　　“天子尊位既然已经成为众矢之众，大都督当然不会继续呆下去，而是暗中觅地修炼！从大都督证就金身的那一刻，一切便皆已经注定，不论魔神也好，佛道也罢，谁也无法坐视有一尊长生不死的皇帝！”袁守城叹息一声：“大都督不退位，日后永无安宁，休想好生修炼，如此倒不如转世投胎来的干脆！”

　　尹轨闻言若有所思，眼睛里露出一抹神光，过了许久后才轻轻一笑：“纵使转世诈死，却也需与佛道、魔神较量一场，验证一番自己的实力。”

　　话语落下，二人不再言语，而是静心观看场中形势变换。

　　“噗嗤！”张百仁手中诛仙剑神光纵横，所过之处无可抵挡，瞧着不断轰碎虚空的罗艺，诛仙剑意流转，张百仁人剑合一，击穿了罗艺护体罡气，刹那间洞穿其胸前，然后整个人在其背后显现。

　　“好厉害的诛仙剑！”罗艺动作凝固，然后夸赞了一声，径直跌落虚空，惹得诸位十八骑高手惊呼。

　　“呵呵！”

　　张百仁不去理会燕云十八骑，却见其人剑合一，不断在场中横冲直撞，所过之处卷起腥风血雨。

　　“砰！”

　　又是一声响，斗大头颅冲霄而起，弘忍眼睛里满是惊愕，看着那无头身躯，双目内犹自不敢置信，自己竟然被人一剑枭首。

　　“师兄！”

　　“师弟！”

　　“师祖！”

　　“……”

　　佛门中人惊呼，达摩变色，不由得失神。

　　可惜不给众人反应时间，此时剑虹纵横，太清法身人剑合一，仿若自虚无中来，瞬间划过达摩的脑袋。

　　“噗嗤~”

　　达摩下意识偏头，然后血液喷溅，一只耳朵飞了出去。

　　“简直是神威无敌，诛仙剑在此瞭手中尚且如此，若落在大都督手中，不知该有何等威能！”

　　瞧着场中神威纵横的李治，观战之人俱都是胆战心惊，双腿发软。

　　杀戮继续

　　达摩等人不敢分神，甚至于连怒骂亦不敢，只是全神贯注的招架着往来遁光。

　　“嗖~”

　　齐桓公一声惨叫，诛仙剑洞穿不朽气机，割裂了其咽喉，只听得其凄厉一声吼叫，竟然直接退出战场，消失在黝黑的夜幕内。

　　场中交锋不断，久守必失，只听得诸位魔神惨叫，一时间场中血花喷溅，分不清是张百仁的血渍，还是诸位魔神的血渍。

　　神血滚滚滑落，大地刹那间春意盎然，无数仙草灵芝纷纷衍生而出。

　　“这贼子，好厉害的手段，诛仙剑再配合天子龙气，简直是绝了！”奢比尸瞧着胸口处伤痕，露出一抹恼怒。

　　直至日上三竿，场中交锋却忽然停止，张百仁背后清气流转，一气化三清之术被破掉，三把宝剑纷纷回归，化作流光钻入其袖子里。

　　此时张百仁头上王冠破碎，辔头散发，胸襟上血迹斑斑，衣衫变得褴褛，道道狰狞的伤痕翻滚，叫人看了心惊不已。

　　不过虽然身上伤势严重，但张百仁精气神却依旧盎然，手持诛仙剑扫视着诸位大敌，眼中道道神光流转。

　　张百仁不好过，对面的诸位真人、魔神同样不好过，张衡的玲珑宝塔上剑痕斑斑，疼的其眼眶含泪，抚摸着宝塔不语。

　　这宝塔陪伴其千年，如今遭受这般创伤，岂能不心疼？

　　在看一边道门真人，俱都是各各带伤，五祖缺胳膊少腿，肉身显然是保不住了，只能转世投胎，就连达摩也缺了一只耳朵，头皮少了一大片。

　　观自在白衣千疮百孔，其内雪白肌肤若隐若现。

　　灵宝老祖口中喷血，胸前一道剑伤甚是碍眼，其周身气机紊乱，精气神萎靡，显然遭受重创。

　　诸位佛道真人不好过，一边的各位魔神同样不好过，只见诸位魔神俱都是面色惨白，胸口处一道道翻滚的伤口不断流出金黄色血液，在伤口处诛仙剑气沸腾，不断侵蚀着诸神的生机。

　　很显然，诸位魔神这十几年苦功白费了，想要磨去伤口处的诛仙剑气，还要花费大代价。

　　“诸位，此瞭肉身已废，除了转世投胎再无他法，我等告辞！”奢比尸抚摸着剑痕斑斑的棺木，眼睛里满是凝重，二话不说立即远去。


第2133章 罗士信之死

　　李治的强悍，有些出乎众位魔神预料，一场血战，场中五成修士算是废了，诸位魔神更是各各带伤，至少没有个三五年是休想恢复今日折损掉的本源。

　　张百仁低下头，瞧着胸口处黑色的手印，伴随着道道黑色气机向周身扩散，一张脸顿时凝重下来，眉毛紧紧的簇在一处：

　　“好厉害的奢比尸！”

　　这是奢比尸的法则，这一击法则若不加以遏制，自己早晚要被此法则侵蚀，成为法则傀儡。

　　张百仁背负双手，一双眼睛看向远方，过了许久后才叹息一声：“该结束了！”

　　“李治，你好狠毒的心肠，竟然对我人族同袍下狠手！”张衡指着李治，眼睛里满是愤怒之色。

　　张百仁轻轻一笑：“既然动手，便是敌人！尔等联合诸位魔神坏我前程，朕还不曾开口责怪你等，现如今老道士竟然倒打一耙，天下间岂还有说理的地方？”

　　张衡瞧着张百仁胸口处的伤痕，只是冷冷一笑：“善恶终有报，老祖我也不与你逞口舌之利，你自己好生思量一番吧！”

　　话语落下，却见张衡转身离去，化作虚无消散在虚空中。

　　此时佛道诸位真人俱都是各各带伤，没有个三年五载休想恢复出来蹦跶，好在众人皆是法身强者，已经可以随时唤醒转世之身，不然堕入轮回可就麻烦了。

　　佛道高真走得一干二净，唯有各路反王此时屹立在城池下，抬头看着城头的张百仁。

　　燕云十八骑牢牢的将罗艺护持住，张百仁一双眼睛扫视着罗艺：“你的罪过，日后自然有大都督评判，朕却不能逾矩代庖，你且走吧！”

　　罗艺闻言捂住胸口，一双眼睛死死的盯着静立城头，傲视群雄的李治，默然不发一言。

　　许久后才听罗艺高呼：“走！”

　　来得快，去的也快！

　　转眼间城外叛军走的一干二净，唯留下张百仁一人屹立城头。

　　“陛下！”

　　程咬金等人纷纷上前，瞧着张百仁胸口处触目惊心的手印，眼中露出一抹担忧。

　　“传朕旨意，群臣听旨！”张百仁扫过群臣，群臣纷纷行了一礼。

　　张百仁双目神光流转，落在了李显身上：“李显上前一步！”

　　“父皇，儿臣在此。”李显此时面色潮红，心有预感，连忙快步上前行了一礼。

　　“诏：群臣、文武，朕即刻立李显为太子储君，朕若有不测，李显便是我李唐新的国主，钦此！”张百仁目光扫过群臣，话语传出，轻描淡写的便定下李唐未来的传承。

　　“儿臣叩谢父皇！”李显激动万分，立即叩首行礼。

　　“退下吧！”张百仁身形飘忽，消失无踪，转眼间不见了踪迹。

　　养心殿

　　“陛下！”

　　瞧见走进来的李治，武家女子眼中露出一抹担忧，忧心忡忡的看着张百仁。

　　“朕还有三日的时间，这三日什么也不做，就陪陪爱妃吧！”张百仁不待武家女子开口说话，已经将其抱起，扔在了大床上，然后笑声冲霄，床榻内一时间风光无尽。

　　养心殿外

　　袁守城与尹轨你看我我看你，袁守城轻轻叹息一声：“不曾想在深宫大内转眼间便呆了十几年，如今忽然离去，倒是有些不舍。”

　　“皇宫大内龙气盘旋，压制破灭万法，有什么好的！”尹轨摇了摇头，话语中满是感慨：

　　“李治虽然死了，但大都督回来了，罗艺也好，诸位魔神也罢，日子都不会太过于好过！”

　　没有回应袁守城的话，尹轨飘然转身离去：“涿郡见！”

　　“涿郡见！”袁守城摇摇头，转身离去。

　　张百仁都要回归了，他们留在这里又有什么用？

　　三日过后

　　张百仁自软榻上坐起身，瞧着赤裸身躯洁白如玉的武家女子，不由得轻轻叹了一口气：

　　“未来能走多远，全看你自己了，也不枉你我夫妻一场！”

　　话语落下，慢慢站起身飘下软塌，起身走出养心殿，站在栏杆处瞧着城外无尽风光，不由得叹息一声，身躯刹那间坐化，周身生机弹指间断绝，唯有一道金光消失在冥冥之中。

　　“呜嗷~”

　　只听得一声悲鸣，天子龙气炸开，将软榻上的武家女子惊醒。

　　天子，宾天了！

　　李唐国柞，新的纪元将要开始，而涿郡的传奇亦开始重新延续。

　　涿郡城外

　　牛家村

　　一间破楼的茅草房内，周边墙壁道道冷风吹来，唯有一士子端坐在破旧的草庐内，手中捧着书籍不语。

　　烛火幽幽，道道冷风吹来，书生缓缓站起身，抬起头看向天空明月，默然不语。

　　“咳咳咳~”

　　一阵急促的咳嗽声将士子惊醒，连忙走回屋，却见床榻上躺着一个骨瘦如柴的老妇人，在寒冷的秋风中披盖着茅草瑟瑟发抖。

　　“人生百态，实在是难以言述，这诸般种种倒是一碗酸甜苦辣的八宝粥，叫人回味无穷！”青年士子放下手中书籍，缓缓来到了老妇人身前，瞧着老人花白的头发，潮红的面颊，显然病入膏肓染了风寒。

　　“你是本座应身的父母，便同样是本座的父母，罗艺贸然反叛，门阀世家得势，涿郡不知多少穷苦人家遭了秧！”张百仁屈指一弹，一道绿光流转，刹那间为老妇人洗毛伐髓脱胎换骨，病魔亦随之灰飞烟灭。

　　“总归是要给你一个圆满的晚年，只是……”却见那士子体内走出一道人影，刹那间血肉重生，化作了张百仁模样，瞧了那士子一眼，再看看病榻上老妇人，不曾改变二人生活轨迹，迈步消失在冥冥之中。

　　塞北

　　罗士信额头冷汗滴滴滑落，瞧着对面的三道人影，眼中满是不敢置信。

　　在其周身百丈，尽数是密密麻麻堆积如山的尸体，有涿郡勇士的，有草原强者的。

　　放眼望去，狼烟遍地，数不尽的烟火冲霄而起。

　　遍地的尸体，血液染红了泥土，应是飞鸿踏血泥。

　　“我对不住你们！我罗士信对不住你们！”罗士信在哭嚎，流出的却是血泪。

　　手背青筋暴起，身躯在不断颤抖。

　　此时的罗士信犹若是一只孤狼，声音里满是哀嚎、绝望：“畜生！尔等都是畜生！先天神祇高高在上，何苦为难本将无辜手下？那可是十万人命，十万家庭啊！十万父母撕心裂肺，十万女子守了活寡！！！十万孤儿将要成为了没有父亲的孩子，你等高高在上，为何如此残忍？”

　　仆骨怀恩闻言摇了摇头：“你说的那些我体会不到，诸神之下皆为蝼蚁，当你中原强者屠戮草原之人时，可曾想过那百万失去父亲的妻儿老小？”

　　“我罗士信有罪！我罗士信有罪！上对不起大都督栽培，下对不起那死去的十万将士，我罗士信有罪啊！”罗士信在干嚎，泪水已经流干，唯有血泪滚滚。

　　他亲眼看着十万将士在自己眼前被屠戮，但是却没有丝毫挽救的办法。

　　十万涿郡精锐，十万涿郡大好儿郎，你要他如何说？如何做？

　　自己孤军深入，犯了兵家大忌！

　　百死莫辞！

　　“大都督，我罗士信对不起你，今日唯有死战，方才能偿还犯下的过错！”罗士信握紧手中长枪，猛然一抖迸射出无数血珠，向着诸位魔神杀了过去。

　　至道强者想走，没有人能拦得住，就算是诸位先天神祇也拦不住。

　　可罗士信不能走！

　　他无颜面对那十万父老，无言面对那十万女子期盼的容颜。

　　“杀！”

　　仆骨怀恩周身金光迸射，与罗艺交锋在一处。

　　奢比尸周身黑光流转，化作了一道黑洞，不断吞噬着战场上的尸体，化作源源不断的本源，来弥补着其周身种种大战留下的伤痕。

　　“若能在吞噬了此瞭的一身气血，之前李治留下的诛仙剑伤，便会痊愈！”奢比尸眼中露出一抹笑容：“阁下所言果然不错，屠戮了十万将士，罗士信便会死战到底，人族果然还是如上古一般愚昧！”

　　句芒闻言不以为意：“人族，却是一个奇怪的种族，想不通想不透！”

　　说着话的功夫，一边交锋已经白日化，双方开始比拼本源。

　　“你去助他一臂之力，单凭蓐收一人，想要诛杀此瞭有些困难，可千万莫要叫其跑了！金魔兽哪里耽搁不得，咱们还需早去早回，将金魔兽最后的底蕴抽干！”奢比尸看向句芒。

　　句芒闻言点点头，一步迈出显化真身，一掌向罗士信打去：“小贼受死！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一连串的音爆卷起，罗士信以一敌二，散发出孤狼一般的吼叫，叫人闻者悲伤。

　　半刻钟后

　　“噗嗤~”

　　热血喷溅，罗士信脑袋冲霄而起，被蓐收攥在手中，滚烫鲜血喷出三丈。

　　“你没事吧！”蓐收看向了不远处的一地碎尸，句芒的身躯化作数百块在泥土里蠕动，不断吸纳着泥土的养料。

　　“你被人轰爆真身试试，不曾想这小子竟然存了同归于尽的念头，点燃了自身精血，一时不察吃了大亏，这回亏大发了！”句芒撞天屈。


第2134章 涿郡风云

　　“收拾一下战场，咱们赶紧走吧！”奢比尸背后一道门户若隐若现，将罗艺的身躯以及那十万大军收入其内，转眼间消失在冥冥之中。

　　“走啦~”玄冥摇头晃脑，跟在奢比尸身后，身形消失不见了踪迹。

　　“你们两个家伙，倒是等等我啊！”句芒周身蠕动，化作一道道绿光，大概盏茶时间方才重组真身，面色苍白的瞧着远方，追了过去。

　　涿郡城

　　张百仁背负双手，一双眼睛看着繁花似锦的涿郡城，眼睛露出一抹感慨。

　　走在大街上，瞧着过路上面露怒火，心有杀机的武者。趾高气昂的门阀世家众人，眼睛流露出一抹冷光。

　　“门阀世家果然是百足之虫死而不僵，现在一开始复辟，便已经又一次想要颠覆涿郡秩序，重新将那无数百姓打入万劫不复之地！”张百仁扫过街上气氛紧张的人潮，眼睛里流露出一抹冷光：“现如今涿郡人人如龙，谁想复辟门阀世家，骑在百姓头上，简直是找死！”

　　涿郡人口数千万，人人习武，民间武者、见神、至道之流未尝没有，单凭门阀世家那么一点人想要掌控涿郡数千万百姓，扭转数千万人的思想，简直是痴人说梦。

　　“砰！”却听远方传来一阵打斗，一阵高昂的叫嚣声传遍整个街道：“你等泥腿子，不过是学了点把式，认识两个大字，也敢与本公子做对！本公子乃涿郡王家之人，也是你等泥腿子能招惹的？”

　　“哼，天下百姓，不论官阶人人平等，此乃大都督铁律，你敢违抗大都督定下的法旨？”倒地青年却是一易骨武者，此时口中喷血，毫不畏惧的怒斥着那青年。

　　“呵呵，一群贱皮子，也配与本公子谈什么铁律？我门阀世家便是律法，你小子是不想活了吧！今日你若从我胯下钻过去，我便饶你不死！现如今涿郡掌权人罗艺，便是我门阀世家中人，你即便是去告官，也奈何不得本公子！”那青年得意洋洋的劈开腿：“小子，从我胯下钻过去，今日饶你一条狗命！”

　　“我呸，老子就算是死，也绝不会屈从你这等狗才！”青年不屑怒骂。

　　此时人群议论纷纷，有好事之人指责着那王家公子，却听人群议论纷纷：

　　“变天了，自从罗艺篡权之后，涿郡就变天了！”

　　“是呀，这些日子门阀世家嚣张得很，不断与我等为难，巧立名目欲要收取各种费用！”

　　“就是！就是！苍天无眼，怎么教罗艺得了权势！”

　　“我家那小子加入了涿郡大军，涿郡若是如此欺压咱们，咱们倒不如反了他娘的！”

　　“对对对，我就不信咱们数百万大军，荡不平那门阀世家！至道强者又能如何？百万大军堆也将其堆死！”

　　“就是！就是！”

　　“……”

　　人声鼎沸，议论纷纷。

　　张百仁站在人群外听着阵阵议论，不由得满怀欣慰，涿郡之人终究不再是数十年前的愚昧百姓。

　　热血！

　　涿郡之人心怀热血，这才是张百仁心目中的涿郡。

　　若有不平，反他娘的！

　　罗艺府邸

　　幕僚匆匆走入其府邸内：

　　“大将军，事情不妙啊！”

　　“怎么了？”罗艺不紧不慢的喝着茶水。

　　“涿郡城内百姓人心不稳，对于门阀世家多有怨言，冲突正在加剧，若不加以制止，只怕后果不堪设想！暴乱一旦发生，谁都无法遏制！”幕僚声音急促道。

　　“有这回事？派遣大军前去平乱，这群贱民竟然想要生事，都是一群刁民！”罗艺放下了手中茶盏。

　　“可是那大军皆为子弟兵，俱都是平民，现如今三军不稳，已经指挥不动了！”幕僚无奈的道：“叫那些子弟兵转头去对付自己的父老乡亲，只能将其逼反！”

　　“有这般严重？”罗艺眉头皱起：“我倒是不信，一群贱民能翻出什么风浪！”

　　正说着话，忽然一阵细步传来，却见晓雯府内亲卫走来，对着罗艺抱拳一礼：“传大小姐命令，请将军前往草庐前汇聚，介时涿郡诸位将军皆会到齐。”

　　“晓雯，她想要干什么？”罗艺眉头皱起，端起茶盏喝了一口：“告诉她，本将军去去就来。”

　　“走吧，大将军回来了！”荆无双叹了一口气，放下手中茶盏，看着对面的鱼俱罗与张须驼，率先向外界走去。

　　瞧着荆无双的背影，张须驼与鱼俱罗俱都是默然无语，没有动弹。

　　过了好一会，才听张须驼道：“我已经闻到了血腥味，涿郡很快便是血流成河！”

　　“这是最后一次清洗，从头到尾都是大都督的阴谋！”鱼俱罗慢慢站起身：“走吧，你我坐视罗艺谋朝篡位，不论如何也难逃其咎！”

　　小山内

　　瀑布前

　　张百仁一袭白衣，背负双手瞧着那浩荡奔驰的瀑布，头上乌黑发簪用玉簪挽住，一双眼睛看着晶莹池水不语。

　　“义父！”

　　晓雯第一个赶到，瞧着背负双手的张百仁，赶紧跪倒在地：

　　“晓雯有负义父嘱托，还望义父责罚。”

　　“起来吧！”张百仁慢慢叹息一声，屈指一弹将晓雯扶起来：“稍后等人到齐，在听我处置。”

　　没让张百仁等多久，陆陆续续涿郡各路大员尽数到齐，瞧着那背负双手俯视众生的人影，双目内不由得露出一抹骇然。

　　晓雯做出一个噤声的手势，示意来人皆在一边站定。

　　涿郡这般大动静，瞒不过众女，杨汐月姐妹、公孙姐妹此时俱都是齐刷刷赶来，瞧着那背影，双目一时间痴了。

　　天子驾崩

　　龙气异动

　　武家女子快步走出，瞧着李治瘫倒在地的身躯，连忙上前拿住其衣袖：

　　“没有？诛仙四剑何在？乾坤图何在？”

　　任凭武家女子搜遍李治的身躯，却不见至宝的丝毫影子。

　　“怎么可能会没有？”武家女子不敢置信。

　　“嗡~”

　　音爆卷起，虚空中道道人影穿梭，一道道阳神降临紫禁城，细看释道儒此时俱都是齐齐汇聚，一双双眼睛落在了李治的身上。

　　“大胆，何人胆敢擅闯大内皇宫！”李显一声怒喝，很显然是冲着佛道诸位高真去的。

　　此时此刻，佛道诸位高真你看我我看你，达摩缺了一个耳朵，此时颇为搞笑：

　　“太子殿下、娘娘，诛仙阵与乾坤图乃我佛道二界至宝，此时陛下身陨，此物也该归于我佛道二家。”

　　诛仙阵图与乾坤图的威能场中众人亲眼所见，那般毁天灭地的至宝，谁不想要？

　　面对着咄咄逼人的佛道二宗，李显面色难看，双目内满是怒火。

　　“那是大都督传下的至宝，理应归属于我李唐，此等宝物尔等也敢染指？”关键时刻武家女子站出来，一双眼睛逼视着达摩：“大和尚想要染指至宝，还要思虑一番担不担负的起大都督的因果，要思虑好前因后果才行，莫要顾此失彼坏了算计。”

　　达摩闻言面色一沉，他听出了武家女子话语里的威胁。

　　此时程咬金等诸位武将亦齐刷刷的赶来，此时双方摆开阵势，反倒是朝廷更甚一筹。

　　“老道长还是回山清修的好，切莫动了不该动的贪念，免得误了自家道功不说，还要坏了一世英名！”尉迟敬德踏步走出，周身武道气机冲霄而起，向着道门诸位真人压迫而去。

　　“张百仁是我道门中人，宝物理应回归我道门！”张衡手中拂尘卷出，干脆不啰嗦，直接动手向李治身躯卷去。

　　“尓敢！”

　　诸位武将突破音爆，向着拂尘拦去。

　　“阿弥陀佛！”达摩金光流转，刹那间趁机而动，神足通竟然突破重重封锁，来到了李治尸体前，一把向其袖子抓去。

　　“嗯？没有？”达摩抓了一空，愣在那里。

　　“尓敢！”

　　程咬金马槊向着达摩斩来。

　　“没有？”张衡抽手，一双眼睛扫视着李治身躯，然后二话不说化作清风向养心殿而去。

　　见到张衡动作，众人也不傻，纷纷化作流光，在皇宫内乱串。

　　宝物不在李治身上，那便一定在皇宫内。

　　众位将军此时大怒，但面对着聚散无形的阳神真人，却也没有什么好办法。

　　此时李显不曾登基，龙气尚未汇聚，镇压不得各路真人，只能任凭各路真人放肆。

　　“尓敢！”

　　一声呵斥，犹若惊雷滚滚，刹那间将诸位真人打出原形，只见凤气铺天盖地，刹那间席卷九霄，向诸位真人侵袭而来。

　　“你竟然依靠凤气引动龙气！”张衡惊呼一声，二话不说化作流光远遁。

　　龙气反噬，不逃留在这里等死吗？

　　龙气浩荡，转眼间各路真人走的一干二净，唯有朝廷众人立于场中。

　　“母妃一直陪伴在父皇身边，想来是知晓诛仙阵图的下落，还望母妃将诛仙阵图赐下，叫皇儿扫平这些乱党！”李显看着武氏，双目内神光流转，露出道道摄人的精光。

　　武家女子闻言默然，过了一会才道：“你尚且年幼，心性不定，此事日后再说，我亦不知诛仙阵图的下落！”


第2135章 拨乱反正

　　听了武家女子的话，场上众人俱都是一阵沉默。

　　只有武家女子一直左右不离的跟在李治身边，若说武家女子不知李治下落，众人却是根本就不会相信。

　　甚至于场中众人有八分理由相信，诛仙阵图、乾坤图就在武家女子的身上，可是却没有人敢说出来。

　　若诛仙剑真的在武家女子身上，大家扯明了说出来反而是一种麻烦，武家女子拿出诛仙剑谁能抵挡？

　　此事还需徐徐图之！

　　达摩退出，佛门大计与凝练金身和诛仙剑比起来，当然还是凝练金身更为重要。

　　李显虽然心有不甘，但面对着权势滔天的武氏，却也只能忍了下来。

　　武氏执掌朝政十几年，所积累下的底蕴、党羽绝非玩笑，就算李显也不敢直面武氏威严。

　　涿郡

　　群臣汇聚，当鱼俱罗与张须驼等人联袂而来之时，便看到了瀑布前背负双手的熟悉人影。

　　“大都督！”罗艺身躯一震，眼中露出一抹慌乱。

　　“罗艺拜见大都督！”罗艺越过张须驼与鱼俱罗，连忙上前行了一礼，双目中流露出一抹慌乱。

　　张百仁忽然间毫无征兆的回归，打破了罗艺的算计，草原动乱尚未平定，涿郡的烂摊子还没来得及收拾，你叫罗艺怎么办？

　　按照罗艺推测，张百仁至少还有八年的时间才会回归，可眼下张百仁回归的速度却超乎了他的预料。

　　确实是超乎了他的预料！

　　“都起来吧！”张百仁转过身扫过众人，不咸不淡的看着鱼俱罗等众位至道强者：“诸位叫本座很失望！”

　　“我等知罪！”

　　张须驼等人没有起身。

　　“现在涿郡成了什么样子，百姓惶恐人心不聚，门阀世家竟然反复，本座当初将涿郡交托在尔等手中，你等便是这般替本座做事的？”张百仁话语里满是冷然。

　　“罗艺知错，还望大都督降罪责罚！”罗艺上前一步，单膝跪倒在地。

　　几十年的共事，他太了解张百仁了，自己若乖乖认罪，一切都还好说，若自己胆敢狡辩，等候自己的怕是万劫不复之地。

　　不去理会罗艺，张百仁一双眼睛扫过下方密密麻麻的人群：“燕云十八骑何在？”

　　“我等拜见主公。”燕云十八骑上前恭敬一礼。

　　“都是不错的好苗子，时至天下动乱，气数出现不稳，乃是尔等突破至道的好时机，本座这里有突破至道的宝物，可以助尔等一臂之力！”

　　张百仁屈指一弹，却见道道流光飞射，纷纷落在了十八骑的手中。

　　“谢过都督！”十八骑俱都是面露喜色，恭敬一礼。

　　“有功便赏，有过便罚，乃是本座行事准则！”张百仁扫过下方群臣：“罗艺！”

　　“属下在！”罗艺连忙应了一声。

　　“你日后率领燕云十八骑前往草原，镇守草原与涿郡边界，未得诏终生不可踏入中土半步！”张百仁目光冷厉落在了罗艺身上。

　　罗艺闻言身子一颤，随即苦笑着一礼：“末将多谢都督不杀之恩，草原祸事乃在下惹出来的，在下必然会给都督一个满意交代！”

　　“去吧！”张百仁挥挥手，示意罗艺退下。

　　待到燕云十八骑与罗艺远去，张百仁才看向罗艺与张须驼，然后扫过场中众人：“门阀世家终究是我涿郡一大毒瘤，总是在关键时刻出来作乱；本都督也并非那种毫无人性之辈，莫说本座没有给尔等机会，三日之内你等若能搬出涿郡地界，可免一死！否则，三日后所有留在涿郡的门阀世家之人，尽数斩尽杀绝，满门老少一个不留！”

　　“都督！”

　　下方有人惊呼，话语里满是凝重，双目闪烁露出了悚然之色。

　　张百仁扫过那门阀官员：“难道尔等还有不满吗？”

　　“门阀世家之中也并非尽数全是坏人，都督一棒子打死，对我等却是不公！”那官员连忙道。

　　与涿郡比起来，中土简直就是万恶旧社会，众人享受惯了涿郡的人间天堂物华天宝，哪里还会想去“原始”的中土？

　　“没得选择，三日内门阀世家产业必须尽数撤离，否则莫怪我下狠手！”张百仁冷然一笑。

　　“都督，此事交给末将，末将定会将功赎罪，将此事办得妥妥帖帖。”鱼俱罗恭敬的道。

　　“本座信不过你这老狐狸！”张百仁冷然一笑：“荆无命。”

　　“属下在。”一道影子自张百仁脚下钻了出来。

　　“此事交给你去办。”张百仁道。

　　“遵命！”

　　荆无命领命而去，只见那场中门阀世家官员，俱都是露出失魂落魄之色。

　　张百仁轻轻一笑，正要开口说话，却是忽然间面色一变，猛然侧目看向草原方向：

　　“混账，尓敢！”

　　依照张百仁的修为，如何看不到草原气机变换，罗士信气数犹若风中烛火，刹那间消失的无影无踪，不见了踪迹。

　　“尓敢！”张百仁身前虚空扭曲崩裂，一掌伸出似乎贯穿无尽虚空，洞穿了无尽次元，猛然向前方抓了过去。

　　且说蓐收与奢比尸屠了罗艺与十万涿郡将士，将其收入自家的尸界之后，二人刚刚起身遁入虚空，正要前往密地继续抽调金魔兽本源，忽然只听得一声暴喝犹若滚滚惊雷响起，震动了草原上空，然后却见一只手掌笼罩方圆十里虚空，断绝了空间感应，封锁了一方时空，地水风火之力卷起，向着二人炼化而来。

　　草原上方的天裂出一道缝隙，一只手掌似乎来自于域外虚空，弹指间贯穿无尽次元，向着场中镇压而下。

　　“砰！”大地上卷起道道烟尘，张百仁一掌便将奢比尸与蓐收自虚空中逼了出来。

　　现如今张百仁已经证就金身，道行非当年可比，虽然奢比尸与蓐收亦非当年，但前些日子被诛仙四剑千刀万剐，已经留下了伤痕，想要恢复却没有那般容易。

　　张百仁面带冷笑，一掌落下草原留下一只里许大的手印，将二位魔神砸了下去。

　　金身法则流转，张百仁屈指一弹，乾坤图刹那间与其调动法则相合，顺着时空裂缝飞出，向着场中卷去，欲要将奢比尸与蓐收镇压。

　　“小心这厮的手段！”蓐收惊怒的喊了一声：“张百仁！这厮竟然证就了金身，这才短短十几年，莫非你是老天爷私生子不成！”

　　说着话，二位魔神再次遁入虚空，向着大地深处钻去。

　　“留下罗艺尸体，留下我十万李唐将士的尸体！”张百仁周身金光流转，眉心处一点金砂闪烁，因果法则在其周身环绕，然后一掌拍出，虚空崩裂，奢比尸的尸界竟然凭空裂开一道口子，只见其伸手一抓，那十万将士以及罗艺的身体，被其一把抓了出来。

　　想要留下奢比尸与蓐收是不可能，但张百仁却可以留下十万将士以及罗士信的身躯。

　　“混账！”

　　自己尸界被张百仁强行撕裂，气的奢比尸咬牙切齿，但却不敢停留，只能继续没命的远遁。

　　不回复到巅峰状态，他根本就无力与此瞭争锋！

　　“好厉害的因果法则，当年此瞭不过是进入尸界一次，竟然与尸界结下了因果，现如今重塑因果寻到了尸界坐标，好手段！好手段！”奢比尸气急而笑：“证就金身又能如何？待我恢复到巅峰状态，非要叫你好看不可。”

　　二人交锋说来话长，但却也不过弹指之间，一切皆已经尘埃落定。

　　“砰！”

　　涿郡山头，身前虚空泯灭，裂缝弥补，然后就见无数尸体纷纷坠落，惊得涿郡群雄面无血色。

　　没有血液，只是惨白的尸体，不肯闭合的眼睛似乎在叙说着生前不甘。

　　十万将士，尸体堆积成山。

　　“吾儿！！！”

　　一阵音爆卷起，罗艺身形落在场中，虎目含泪的跪倒在地，抚摸着罗士信身躯，眼睛里满是不敢置信。

　　一声凄厉的嘶吼，犹若受伤的孤狼，啼血的杜鹃。

　　“爹对不住你！爹对不住你啊！若非爹惹出这等乱子，你也不会英年早逝！”罗艺不断哀嚎，泪水滚滚滑落，随即似乎想到了什么一般，猛然转过身扑倒在张百仁脚下：“大都督！大都督！罗艺知错！罗艺知错了！求您救救吾儿吧！他是无辜的！他为了涿郡战死，他是无辜的啊！大都督掌控起死回生妙术，还望大都督救救他吧！”

　　罗艺跪倒在张百仁脚下，磕头如捣蒜，双目内满是泪水，一双眼睛猩红的看着张百仁。

　　张百仁闻言沉默，一双眼睛扫过罗艺，然后落在了罗艺的尸体上。

　　“大都督，罗艺潜力无限，您就出手成全了他吧！这可是我涿郡有生力量，不可就这般死掉！”鱼俱罗忍不住开口求情。

　　一边张须驼也跟着道：“罗艺虽然做下错事，但罗士信是无辜的，还望都督发发慈悲，罗士信为我涿郡、汉家战死，望都督施展起死回生之术，救救他吧。”

　　“爹，你倒不如成全了罗将军，一码归一码，还望爹爹出手救援。”晓雯恭敬道。


第2136章 道是无情却有情

　　“没用的，他已经死了，武道意志、三魂七魄、一身精血尽数为魔神吸收，我纵使是出手，也决然救不活他！”

　　许久后才见张百仁缓步上前，扫过罗士信身躯，摇了摇头。

　　武者没有三魂七魄，那是因为武者的三魂七魄已经与武道意志融合，化作了精气神三宝，融入了肉身、血液、骨髓；但现在罗士信的精气神、血液、脊髓、筋骨中精华，已经尽数为奢比尸吸收。可以说此时的罗士信只剩下一具空壳仅此而已！

　　就是一副随时都可以破败的皮囊！

　　“怎么可能！”罗艺闻言犹若晴天霹雳，话语中满是不敢置信：“都督，你定然是与我开玩笑的，你定然是与我开玩笑的是不是！”

　　张百仁摇摇头：“你自己去看，罗士信体内血肉精华是否还存在，现如今其身躯已经化作肉体凡胎，比之普通凡人还不如！”

　　“都督，你能凭空造物，死人可以塑造身躯，我儿如今身死，你为何不可为其塑造一个灵魂？”罗艺一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　张百仁闻言沉默，过了好一会才道：“为其塑造灵魂，到未尝不可，只是你还需思考清楚，一旦为其塑造新的灵魂，那他还是他吗？纵使这具躯体苏醒过来，却也不过是一个空白的灵魂，罗士信还是罗士信吗？”

　　“砰！”

　　罗艺跌坐在地许久不语。

　　肉身没了，还依旧可以为其塑造新的身躯，可若灵魂没了？

　　一个电脑换了主机，只剩下显示器，那还是那个电脑吗？

　　群雄默然，眼中露出一抹黯淡。

　　多少年了，自从涿郡建立至今朝，这是第一位至道武者陨落。

　　“为今之计，尚且还有一线生机！”张百仁话语一转，再次吸引了众人注意。

　　“还望都督赐下这一线生机。”罗艺闻言如抓住那一颗救命稻草，猛然跨步上前站在了张百仁身边，双目内满是激动、希翼、期盼之色。

　　张百仁闻言点点头，认真的看着罗艺：“只是这条路，怕不是那么好走，你若选择这条路，必然会恶贯满盈罪恶滔天！”

　　“只要能叫我儿复活过来，纵使刀山火海，无间地狱老夫也要去闯一闯！”罗艺的眼中满是坚毅。

　　“好，你既然有如此之心，那我便成全你！”张百仁手掌伸出，罗士信身躯飞起，只见张百仁电光火石间在罗士信周身百窍接连拍打，一道道玄妙莫测的符文在其周身衍生。

　　脚掌一跺，无尽地脉之气卷起，铺天盖地滔滔不绝的窜入罗士信周身窍穴内，然后只见张百仁手掌伸出，一粒先天息壤缓缓浮现。

　　“息壤！！！”

　　袁守城一声惊呼，顿时惹得群雄纷纷侧目。

　　“都督！”

　　罗艺身躯颤抖，老泪纵横：“罗艺此生必然拼死效忠都督，以报答都督今日大恩！”

　　息壤，乃是先天神圣之物，具有玄妙莫测不可思议之力，就算在太古开天辟地时期，也是不可多得的宝物，乃大地本源衍生之物。

　　可以说，一位至道武者，绝对换不来一粒息壤。但是相反，一粒息壤足以叫见神强者突破为至道武者，而且还是那种最顶尖的至道武者，足以与先天魔神比肩。

　　没有理会罗艺的话，感受着涿郡诸位道人火热的目光，张百仁将那一粒息壤打入罗士信的眉心祖窍之内。

　　“可惜了！”袁守城轻轻一叹，修行中人若能炼化息壤作为寄托阳神之物，立刻便可掌握土之法则，从而一步登天。

　　可现在一粒息壤竟然给死人用上，你叫袁守城如何不可惜？

　　不单单袁守城在惋惜，袁天罡呼吸急促，双眼仿佛兔子一般的红了，小道士李淳风更是下巴都要掉在地上，不断的流出口水。

　　“砰！”

　　随着这一粒息壤打入罗士信体内，只见罗士信身躯忽然间一沉，脚下岩石凭空没入了膝下。

　　一道道玄妙莫测土黄色纹路的符文在罗士信窍穴、经脉中衍生，脚下地脉之气受到息壤牵引，纷纷灌入了罗士信体内。

　　“为今之计，只能将其转化为僵尸，你日后屠戮天下各路强者、妖兽、魔神，以精血浇灌此身躯，使得其蜕变为飞天旱魃，然后觉醒诞生灵智，或许有几分找回记忆的可能性，到那时我在施法，凭借因果法则，或许能成全了阁下的父子恩情！”

　　张百仁摇摇头，眼睛里满是凝重，慢慢松开了罗士信的身躯，任由罗士信坠落在地，将青石砸得粉碎。

　　“罗艺叩谢都督大恩，日后罗艺必然做牛做马以报答都督大恩！”罗艺的话语里满是激动，跪倒在地不断叩首。

　　张百仁闻言轻轻一笑，不以为意的抬起头看向远方，然后扫过场中群雄：“都退下吧！”

　　罗艺抱住罗士信，一双眼睛看向草原方向，一抹杀机浮现，然后对着张百仁再次恭敬一礼，转身退了下去。

　　“大都督，那息壤可还有？我这弟子尚没有寄托阳神之物，现如今已经九龙捧圣，距离七日过关亦不过迟早的事情，还望都督成全一二！”袁天罡拉扯着李淳风笑嘻嘻的走过来，眼中满是讨好的味道。

　　“是可塑之才，赐你一粒息壤不为过！”张百仁屈指一弹，一点黄光迸射，刹那间没入了李淳风的眉心祖窍。

　　一粒息壤，重若三山五岳，绝非李淳风拿得起的，张百仁施展禁法将息壤封入了李淳风的眉心祖窍中，只要其证就阳神，自然而然的便可炼化此宝。

　　“还不谢谢都督。”袁天罡拍了李淳风脑袋一下。

　　“淳风谢过都督。”李淳风看起来蠢萌蠢萌的，呆呆的行了一礼，道惹得张百仁一阵开怀大笑。

　　“想不到都督竟然证就了金身。”袁天罡的眼中露出一抹羡慕。

　　张百仁笑笑：“机缘巧合而已，道长还需努力用功，不然却会被我甩在身后！”

　　“金身单靠努力、机缘是无法证就的，这玩意要靠时间、岁月之力一点一滴的去打磨。”袁天罡摇摇头，拉扯着李淳风向山下走去：“咱们在去闭关！这次你若不能突破阳神，就莫要出来了。”

　　很显然，袁天罡看到张百仁证就金身，已经生出了紧迫感。

　　大家都是同一个时代的人，他不想被张百仁落后太多。

　　“师傅！”

　　聂隐娘上前恭敬一礼，十几年过去，聂隐娘就像是一把剑，叫人无法直视。

　　即便只是静静的站在那里，却也叫人不敢直视，眼睛流泪。

　　“继续闭关，收敛周身气机，不可教剑气外泄，从而孕养体内精气神三宝！待你何时不漏半点异状，你的功夫便成了！”张百仁提点了聂隐娘一句。

　　这话不单单是对聂隐娘说的，更是对不远处公孙姐妹说的。

　　“夫君！”大娘眼眶含泪，与小娘一道扑了上来。

　　“恢复记忆了？”张百仁笑了笑，抚摸着二女的脑袋。

　　公孙姐妹使劲的点点头，张百仁捏了捏大娘鼻子：“叫你碧落黄泉无相见，看我今日怎么收拾你！”

　　“不许欺负姐姐！”小娘张牙舞爪的咬着张百仁胸口。

　　一边纳兰静等人俱都在轻笑，捂嘴不语，只是一双双水汪汪的眸子在盯着张百仁。

　　“小子，莫要沉浸在温柔乡了，我有些话要和你说。”少阳老祖咳嗽一声，来到了张百仁身前。

　　诸女闻言知趣，纷纷退了下去，唯留下二人站在瀑布前。

　　“老祖有何指教？”张百仁看着少阳老祖，笑容温暖如春风，但看在少阳老祖眼中，此时这笑容虽然灿烂，但缺少了一些烟火，缺了一点人气。

　　“天道无情？有情？你小子到底处于什么状态？”少阳老祖一双眼睛看着张百仁。

　　“有情也好，无情也罢，我还不都是我？只要能叫大家开心，装得像点，有情无情其实也无所谓。”张百仁笑容灿烂，但少阳老祖却一阵心寒，双眼死死的盯着张百仁，然后二话不说转身离去。

　　“老祖去哪里？”张百仁看着少阳老祖远去的背影，问了一句。

　　“去找一个能将你自天人之境拉出来的人！”少阳老祖刹那间化作流光飞走。

　　“能将我自天人中拉出来的人？我为什么要自天人状态中退出去？天人状态其实并没有什么不好！”张百仁摇了摇头，嗤笑一声向着诸女走去。

　　幻情道

　　青山碧水，纵使已经深秋，却也依旧犹若是花开半夏。

　　一年轻女子貌美如花，周身朦胧梦幻犹若是云雾中人，静静的站在山巅，扫视着天外云层不语。

　　在女子身边，站着一年迈老妪，身躯在寒风中瑟瑟发抖。

　　“几十年过去了，你的儿子几世轮回，亲人亦不断消散，你还看不破吗？”年轻女子开口，瞧着身边女子，有些恨铁不成钢的道：“在堪不破这最后情关，等候你的唯有灰飞烟灭之局，半步天人从来都没有好下场！”

　　年轻的是警幻仙姑，老妪却是张韵！


第2137章 幻情道姑的根脚

　　几十年时光流转，韶华易逝红颜老，此时的张母再也找不到当年半分靓丽。

　　岁月不饶人，当年容颜靓丽的少女，如今却已经化作步履蹒跚的老妪。

　　“舍不下！忘不掉！”张母慢慢闭上眼睛。

　　女人，心软是天性！

　　当年即将踏入天人的那一刻，她心软了，因为她心中有放不下的人。

　　“可是……张百仁已经先你一步，踏入了天人大道！”警幻仙姑叹息一声。

　　“你说什么！！！”张母惊得双腿一软，呆坐在地，愣愣的看着警幻仙姑。

　　“你放不下，他又何尝放得下？不过……当你放下的那一刻，他的心已经死了！”警幻仙姑叹息一声：“事到如今，你也知晓天人之路再无半分回旋余地，踏入天人要么彻底迈步跨过，要么后退便是粉身碎骨万劫不复，永世不得超生！”

　　张母的身躯在不断颤抖！

　　“度他！度你！”警幻仙姑闭上了眼睛，风吹过其细嫩容颜，纵使饱经岁月沧桑，但却年轻依旧。

　　虚空中一道流光闪烁，少阳老祖不知何时来到山头，惹得警幻仙姑回头查看，却是刹那间瞳孔一缩。

　　“此乃幻情道禁地，阁下何人，为何擅闯此地？”警幻仙姑盯着少阳老祖。

　　“你不识得我？我却是不信！”与精神紧张的警幻仙姑比起来，少阳老祖面色从容，仿佛到了自家后院一般，颇有雅致的打量着场中布置。

　　警幻仙姑沉默，过了一会才道：“老祖来此，所为何事？”

　　“讨一个人！”少阳老祖笑眯眯的看着警幻仙姑。

　　“不行！”警幻仙姑想也不想的便拒绝了。

　　“你是个聪明人，知道该怎么选择不是吗？”少阳老祖盯着警幻仙姑：“尤其是你继承了智慧魔神的一缕精气神本源之后，更不会去做蠢事是吗？”

　　“你要逆改时空，破坏定数，我绝不答应！”警幻仙姑眉头皱起。

　　“这是他的意志！当年其击穿时空长河，降临太古的那一刻，便已经注定了一切！”少阳老祖一双眼睛死死的盯着警幻仙姑：“他已经超脱时光长河边，他无处不在，存在于过去未来之间，这是大势！没有人可以更改，我亦不过是一颗棋子，一颗完成使命便会就此消亡的棋子！”

　　警幻仙姑沉默！

　　“你是智慧魔神的精气神，这么些年想来已经凝聚出了智慧魔神的本源，当年智慧魔神的精气神已经被你重新汇聚，你便是新一代的智慧魔神！你应该不会去做傻事，凭借你的智慧、法则，从他当年击破时光降临太古的那一刻，你就已经看出了破绽是也不是？你一直想要拨乱反正，甚至于当年张家劫数，亦是你亲手塑造，你想要将哪位的幼年时期彻底抹去，然后拨乱反正，挽救诸神于黄昏，可你却不知道那人已经断因果、斩法则，站在时光长河的另一端俯视着古今无数群雄，谁敢妄动便会死无葬身之地！”少阳老祖低声道。

　　警幻仙姑双拳紧握，默然不语，只是手背青筋暴起，显露了其内心的愤怒。

　　“这是憾事，必须更改的因果，没有人可以阻挡！你若是不想哪位击穿时光长河逆流而上，惹出更大的变数，最好还是乖乖的将张韵交出来！当年你搞得小动作，哪位也就不再追究了！毕竟，你此时在那位眼中亦不过蝼蚁而已！”少阳老祖一双眼睛死死的盯着警幻仙姑。

　　“诸神之仇，谁来报？谁来消弭诸神的怨恨！”警幻仙姑双目充血。

　　“呵呵，你等所谓瞒天过海不过是一场笑话，地狱中的谋划难道可以骗过我等吗？你连我都骗不过去，更何况是哪位？他已经在未来看到了一切，给了诸神复生的机会！”少阳老祖叹息一声。

　　“呵呵，你呢？”智慧魔神看着少阳老祖：“你就甘心完成使命这般消散？”

　　“你不懂，到了我这等境界，无生无灭！生又能如何？死又能如何？都不过是一场虚幻而已！”少阳老祖嘲弄一笑：“王图霸业谈笑间，不胜红尘一场醉！他答应我，替我复活一个人，足矣！”

　　智慧魔神闻言不语，一双眼睛看向虚空，似乎在冥冥之中，时光长河的尽头，一双眼睛透过时光长河在冰冷无情的俯视着自己，只要自己稍有异动，胆敢说个不字，下一刻便在这目光下化作齑粉。

　　最终，警幻仙姑让开了路。

　　二人之间的谈话，张韵听不到，只是却见少阳老祖大袖一翻，刹那间卷起道道狂风，然后二人身形便消失在了原地。

　　警幻仙姑一个人站在悬崖边许久无语，过了一会才无力的坐在青石上，眼中露出一抹无奈：“无生！天帝！你们两个混账，将天地众生视作棋盘，将诸位魔神视作刍狗，简直是罪该万死！罪不可恕！”

　　涿郡山下

　　少阳老祖一双眼睛看着张母，叹息一声：“世间万物，大道五十，天衍四九，必有一线生机留给众生，张百仁关乎重大，必须找回感情！”

　　“你究竟是谁？”张母没有回答少阳老祖的话，而是一双眼睛死死的看着他。

　　少阳老祖闻言沉默，过了一会才无奈道：“一个死去了万古，但却被人强行自时空拉出的死人。你跨入天人，却又坠入凡尘，必死无疑！倒不如舍命成全了他！”

　　张母没有回应少阳老祖的话，而是继续迈步向山上走去。

　　物是人非，她已经几十年不曾回到涿郡，涿郡的格局早就与当初不在相同，物华天宝人杰地灵。

　　循着山间小路，张母一路径直来到山巅，看到了那熟悉的茅草庐，顿时如遭雷击呆愣在哪里，泪痕顺着昏黄眼眶留下，打湿了褶皱的面颊，双目内满是激动，竟然无语凝噎。

　　“娘！”

　　茅草庐内，张百仁推开门，看着门外苍老得似乎随时都可被风吹走的老妇，眼中露出一抹不敢置信、惊疑、不确定。

　　“亦如当年的样子。”张母看着张百仁，忽然笑了，笑容里满是欣慰。

　　“但是娘却老了！”张百仁忽然间心痛，犹如刀搅，本来古井无波的天人心境，此时竟然荡漾起层层涟漪，眼中露出了一抹挣扎。

　　眉心祖窍内

　　神性手持那一缕情丝，眼中露出无数法则，然后陷入了沉思。

　　此时那情丝不断波动，竟然在快速衍生。

　　弹指间

　　张百仁鬓角处青丝如雪。

　　“娘，你怎么会这样？你不是已经踏入天人大道了吗？”张百仁不敢置信，快步上前扶住老妪。

　　“你啊！”张母看着张百仁鬓角处的白发，竟然忽然笑了：“你我母子相依为命那五年，是我此生最无助、最痛苦的五年，你是娘唯一活下去的希望，如何忘却？”

　　张百仁闻言沉默，那难喝的草根树皮，逐渐遥远的记忆亦开始拉近，逐渐清晰了起来。

　　谁都无法忘记的那五年！

　　张母忘不了，张百仁亦忘不掉。

　　养育活命之恩大于天地，大于乾坤！

　　“张大叔死了，小草也死了！”张百仁将张母扶到坟前，眼中露出一抹朦胧。

　　张母默然不语，过了一会才道：“造化弄人，当年我若是早一些遇见你张大叔，或许一切都将不一样。是我欠他的！”

　　张百仁闻言默然，可惜这世上没有假如！

　　张敬安一家也不会活过来！

　　“当年张小草若不被那道姑带走，想来我如今已经子孙满堂，阖家欢乐了！”张百仁沉默一会感慨了一声，眉心祖窍内的青丝不断衍生，其头上白发越加如雪。

　　听了张百仁的话，张母慢慢站起身，一双眼睛看向那坟墓：“我亲自为你张大叔点了香火，送他一程。”

　　张百仁闻言沉默，自袖子里掏出香烛，屈指一弹火盆出现。

　　其实张百仁一直在想，若自己当初在涿郡苦修，不曾出来搅风搅雨，会不会事情就此发生转变，发生这么多叫人遗憾的波折。

　　可惜

　　依旧不会！

　　他当初若不走出小村庄，死的肯定会很惨，杨广三征高丽，北征突厥，那小村庄便是炮灰。

　　是他，改变了无数人的命运！

　　“可惜，我没有本事改变历史，当年的实力还是太弱！”张百仁摇摇头，若当年的自己有今日这般实力，谁敢出手覆灭大隋？

　　李家？十八路反王？七十二路烟尘？

　　蝼蚁而已，弹指可灭！

　　可惜了，没有如果！

　　张母一个人呆呆的端坐在坟前许久不语，过了好一会眼见玉兔东升，方才看着张百仁：“当年的仇，你切莫忘记！定要找到你张大叔转世之身，加以报答。”

　　“母亲何必思虑这些，倒不如想着自己如何跨入天人来的实在，孩儿绝不会坐视母亲就此消亡！”张百仁话语霸道，不容置疑。

　　张母闻言沉默，过了好一会才道：“跨入天人，斩断过往，我还是我吗？割舍不下的过去，纵使是长生不死，成仙了道也不过是一块木头而已，有何喜怒？”


第2138章 愿你看遍山河，觉得人间都值得！

　　修行是为了长生不死，长生不死是为了更好的活着！享受人世间的喜怒哀乐，荣华富贵。

　　但若修成天人，证就长生，却又活的跟木头、草石一般，有什么意思？

　　活着与死了又有什么区别？

　　“放不下！忘不掉！”张母轻轻叹息一声，端坐在瀑布前，一双眼睛看着远方虚空。

　　“母亲理解的天人，怕是有误，已经走入了歧途！”张百仁蹲坐在张母背后，为其拿捏筋骨。

　　“怎么说？”张母闻言一愣。

　　“天有细雨微风，人有恩泽感动。天有四时变换，人有喜怒哀乐。天有雷霆隆隆，人有怒火熊熊！”张百仁声音里满是明悟：“天人是人，天人亦有喜怒哀乐，苍天尚且有雷霆之怒火，更何况天人乎？”

　　张母闻言一愣，一时间陷入了沉思，不知该说些什么好。

　　张百仁笑了笑，一双眼睛看向远方：“天人的喜怒哀乐，皆是本心而已，犹若是这天地乾坤间风雨雷电，从来都不会做任何掩饰。”

　　“你也说了，天人终究是带了一个‘天’字，我更希望你能做一个正常的人！”张母一双眼睛看着张百仁。

　　张百仁闻言默然，天人有天人的好处，那么凡俗之人自然也有凡俗之人的好处。

　　世间安得双全法？

　　想要有天人的道心通透，不被七情六欲所困扰，却又想要享受人世间的喜怒悲哀；

　　好事占绝要不得！

　　瞧着沉默不语的张百仁，看着其头上三千白发，张母忽然笑了：“我便是你最后的破绽，心中最后的挂碍，与那三千情丝无关！”

　　张百仁眼睛里露出一抹感慨，过了一会方才慢慢站起身，站在悬崖峭壁处，瞧着远方风景发呆。

　　天人，虽然没有感情，但他却可以装作出有感情的样子！就像是明明不爱一个人，却可以虚于蛇委的与对方在一起。

　　自己骗得了别人，但却骗不了自己的内心。

　　“愿你承载着娘的喜怒哀乐，看遍山河，登临仙路。别人都祝你幸福快乐，但我却只愿你遍历山河，觉得人间值得！”张母的身躯不知何时开始自燃，从脚开始弹指间蔓延腰间，道道火光仿佛七彩光焰，在那一刻张母返老还童，竟然化作了青春年少。

　　“娘！”

　　张百仁猛然转身，瞧着身化光焰的张母，在七彩光焰中仿若仙人临凡。

　　“登最高的峰，看最美丽的人间风景！带着娘的遗愿，一道踏上那至高仙路，看一看人间绝顶的风采！”话语落下，只见张母周身尽数为光焰笼罩，身躯化作灰灰，唯有一根青丝在烈焰中化作琉璃之色，随风飘荡不染尘埃。

　　青丝闪烁着七彩光泽，代表着七情六欲，刹那间击穿虚空，没入了张百仁眉心祖窍。

　　张百仁本能想要阻止，但是他终究没有阻止。祖窍中神性屈指一弹，手中那一根青丝飞出，刹那间与琉璃色的发丝融合，没入了其金身内。

　　然后就见那发丝生根发芽，张百仁满头白发重返青丝，但是一根七彩色的发丝，在三千青丝中颇为碍眼。

　　“娘！”张百仁低低呼唤一声，眼眶处两行清泪划过，落在了脚下的青石上，刹那间被青石吸收。

　　不远处，少阳老祖轻轻一叹，擦了擦鬓角处的一滴汗水：“终究是成了！待你成仙超脱世间，或许可以再次故人相逢！”

　　这一日，张百仁一个人站在青石上看着天边大日许久，直至那最后一缕夕阳之光消散，然后方才见张百仁转身回首，走下了山头。

　　涿郡山脚

　　七夕一袭简朴的道门衣衫，素面朝天静静的站在山脚，瞧着那熟悉的风景，历经十几年的时间，涿郡依旧如当年那般，只是山林间树木粗了一圈。

　　陆敬修此时捂着断臂，一双眼睛看着低头沉默的七夕：“你父亲回来了！你已经证就阳神，老道没有辜负你父亲的希望，今日正是你父女相认大好时机，老道士也可与大都督交差。”

　　“父亲已经证就天人，跨上了不归之路，我这不孝女又做下那般事情，只怕父亲不肯认我！”七夕低垂下脑袋。

　　“你父亲若不肯认你，为何会费尽心思封印了牵牛星？叫我暗中度你成就阳神？”陆敬修愁眉苦脸道：“走吧，上山去！”

　　披着月光，陆敬修在前面带路，七夕深吸一口气，迈步跨出向山巅而去。

　　“大都督，老道士领七夕来缴旨，还望都督看在道士这般苦心点化七夕的份上，助我重塑身躯！”陆敬修手捂断臂，看着张百仁背影，开口打破了山林间的宁静。

　　陆敬修在长安城前被张百仁一剑斩断手臂，按理说肉身不全，陆敬修大可以去转世重修，但这具身躯乃张百仁以先天灵物塑造，他可是舍不得。

　　“哦？”张百仁自青石上转过身，双目内少了些许天人的冷淡，多了几分人间烟火的味道。

　　瞧着不远处山林间唧唧艾艾，面露羞愧之色的七夕，张百仁却是轻轻一笑：

　　“恭喜，你这丫头也终究成为了有道高真，证就阳神之后天下虽大，但却都可去得！”

　　“孩儿惭愧，拜谢父亲恩赐，往日里孩儿不孝，叫父亲分心了！”七夕来到张百仁身前，眼眶含泪跪伏在地。

　　想要证就阳神，非心性、道功、功德齐齐成就不可，七夕本质上并不恶，在经历诸般是是非非后，终究有所长进，见识到了世间的人情冷暖，历经风雨洗练，方才更上一层楼。

　　张百仁扶起七夕，上下打量着一脸忐忑的七夕，此时眼眶含泪似乎随时都会潸然泪下。

　　“莫哭！莫哭！一切皆已经过去了！”张百仁摸了摸七夕额头，双眼内满是笑容：“成道就好！成道就好！为父子女也有不少，但成气候的也就你一个。”

　　“今日历经劫波，你我父女重逢，理应痛饮三杯！”张百仁扶着七夕手臂，便要向草庐而去。

　　“都督，我这手臂……”陆敬修连忙上前。

　　张百仁上下打量着陆敬修，过了一会才摇摇头：“你呀，也是有道高真，何苦去贪恋别人宝物。”

　　陆敬修闻言老脸一红：“这岂能怪我？真人也是人，都督的诛仙四剑谁不想要？只是所有人都打错了主意，都督既然回归，诛仙剑想来已经是收了回来，我等枉费心机，却也难成气候。”

　　张百仁闻言笑笑，对于陆敬修的话不置可否，伸出手来取出一点先天神水，然后就见张百仁运转神通，下一刻虚空转动，造物妙诀流转，陆敬修伤口处的诛仙剑气瞬间消弭，那断掉的手臂亦重新塑造。

　　“简直是神乎其技！”陆敬修伸出手臂在空中挥舞一番，双眼内满是闪烁着星光。

　　即便是以他的境界看来，虚空造物依旧神秘莫测，这等手段叫人难以企及，简直叹为观止。

　　“今夜饮酒，不谈其他！”张百仁笑着道。

　　张百仁在饮酒，只是此时涿郡却已经起了翻天覆地的变化，无数人头滚滚落地，血液染红了涿郡城。

　　门阀世家体系太大，牵一发而动全身。

　　这一夜，在许多人眼中，月亮变成了血红色。

　　涿郡内二十万人头落地，不分男女、不辨老幼，只要是与门阀世家有丝毫血缘姻亲，俱都是成为了刀下亡魂。

　　第二日天刚刚亮，鱼俱罗与张须驼带着浓稠的血腥味快步来到茅草庐前，瞧着站在那里观看日升的张百仁，忽然间脚步顿住微微一愣。

　　此时的张百仁虽然面色依旧淡漠，但不知为何，落在鱼俱罗与涿郡侯二人眼中，却是多了些许人间烟火的味道。

　　“都督，都已经处理好了。”张须驼低声道。

　　自天边收回目光，张百仁转身看向二人，眉头皱起：“身上血腥味这般大，来之前也不洗洗！”

　　“这不是为了忙着给都督报喜，还没来得及沐浴。”鱼俱罗笑着道。

　　瞧着鱼俱罗满口细腻牙齿，张百仁摇摇头：“有何好道喜的，区区门阀世家一群废物，何足道哉？”

　　张百仁慢慢站起身，一双眼睛看向远方：“变天了，希望涿郡日后一切都顺利。”

　　张百仁脚掌一跺，草庐前出现一尊新的坟头，上书：家母张韵之墓。

　　鱼俱罗与张须驼面色疑惑，当年张韵不是立过墓碑了吗？怎么又立了一个？

　　可惜

　　张百仁不曾开口解释，二人也就不敢多问。

　　“涿郡的事情日后就交给晓雯吧，你们这群老兄弟，都去阴曹地府开疆扩土，整日里赖在阳世享清福算什么事？”张百仁扫过二人一眼，话语里意有所指。

　　正说着话，却见虚空波动，一道身影踉跄着跌落，声音里满是急促道：“大都督，十万火急！”

　　“徐福！”

　　瞧着气息奄奄身受重创，近乎于体无完肤的人影，张百仁惊得身躯僵硬，连忙快步上前来到徐福身边，屈指一弹造化之光流转，修复着徐福的伤势。


第2139章 定海神珠成

　　以张百仁的手段，徐福虽然身躯、阳神皆遭受重创，但对他来说却是不难。

　　弹指间将徐福周身伤势恢复，此时张百仁豁然抬起头，一双眼睛看向冥冥之中，眼中冷光流转：

　　“此乃人间界，岂容尔等神魔放肆！”

　　“哈哈哈，可惜！还是叫这小泥鳅跑了！”大自在天子身形飘忽着自天边走来：“老祖我贯穿阴阳两界通道，在无尽虚空追杀了其十几年，不曾想还是被其逃入了涿郡，都是天意啊！”

　　大自在天子身形飘忽朦胧，逐渐来到了张百仁身前百丈外站定，气定神闲的整理了一番略带散乱的衣衫：“恭喜大都督转劫归来。”

　　“原来是你这魔头，不在阴曹龟缩，来我阳世作甚？”张百仁将徐福递给陆敬修，一双眼睛看着大自在天子。

　　说实话，若在以前他或许会忌惮大自在天子三分，但如今既然证就金身，掌握了不朽奥秘，大自在天子已经不被其放在心上。

　　“你竟然证就了金身，怎么不见半分异象！”大自在天子目光落在了张百仁眉心处的金砂上，双目内满是凝重。

　　“我若是你，就不会问东问西，而是想着快速离开这里，寻一个我看不到的地方躲起来！”张百仁看着大自在天子，话语里透漏出丝丝冰冷。

　　大自在天子闻言一愣，随即很认真的点点头：“你说的不错，既然追杀这小子失败，那我确实该寻一个安全的地方躲起来，咱们日后阴曹再见！”

　　张百仁证就金身，而阴曹地府中的强者竟然毫无反应，惊得大自在天子二话不说转身离去，他不得不想尽办法将消息迅速传回去。

　　人族又多了一尊金身强者，足以更改地府的大局！

　　“呵呵！”张百仁冷冷一笑，转身看向辔头散发的徐福：“怎么这般狼狈，竟然被此瞭追杀？”

　　“唉，别提了！”徐福的眼中满是晦气：“二十多年前阴曹战场发生变故，始皇陛下令我前往阳世为大都督传递信息，相助始皇一臂之力。也不知怎么回事，竟然被这厮给盯上了，足足耽搁了我十几年的时间。”

　　一边说着，徐福自怀中掏出密信，递给张百仁。

　　张百仁接过密信，心中念头转动，眼睛里满是疑惑：“阴曹战场大好，我人族已经占据了优势，怎么还会有麻烦？”

　　打开密信，确实是始皇笔迹无疑，其上透露着始皇意志，绝对做不得假。

　　“都督不知，那阴山……那阴山……那阴山竟然成精了，也不知是何缘由，那阴山竟然成精了，更改地脉改天换地，将那阴山战场化作困阵，始皇一时不备，错过了攻取阴山的最佳时机！”徐福的眼中满是无奈：“陛下欲要借都督开山斧一用，用来攻伐那阴山！”

　　“开山斧还是当年始皇赠我的，何谈借字？”张百仁自袖子内掏出一把石斧子，斧子只有拳头大小，递给了徐福：“道兄速去，免得误了始皇大业。”

　　徐福闻言郑重的接过开山斧，一双眼睛看着张百仁眉心处的金砂，忽然开怀大笑：“国师终究有了当年的气象！”

　　话语落下徐福远去，顺着佳梦关向阴曹世界而去。

　　“都督，阴曹不可疏忽大意，还是亲自走一遭的好！”袁守城愁眉不展，手中持着卦象：“困龙之局，始皇怕是难了！”

　　“哦？”张百仁闻言一愣，随即轻笑：“此事不急，前往阴曹之前，我还需解了一心腹大患。”

　　细细推算，定海神珠今日怕也该练成了，唯有解决了四海大患之后，才可放心的前往阴曹地府。

　　翠屏山

　　诸位佛道高真自皇宫内讨了个没趣，相继返回翠屏山继续炼制宝物。李治虽然死了，而且还是与众人反目成仇，但与炼制定海神珠并不冲突。

　　炼制定海神珠此举功在当代，利在千秋，炼制出定海神珠解决了龙族祸患，倒也符合诸位真人的心意。

　　翠屏山中

　　却见地火熔炉之内，电闪雷鸣、宝光耀耀直冲斗牛，伴随着惊天动地的海浪咆哮，诸位道门高真面色凝重，手中诸般法诀变幻不定，认真的看着鼎炉不语。

　　“现如今李治败亡，定海神珠这般异宝，炼制出来后咱们该交给谁？”张衡忽然问出一个很严肃的话题。

　　诸位道门真人你看我我看你，俱都是怦然心动，眼睛里露出点点神光，默然不发一言。

　　“呵呵，诸位道友怕是想岔了，定海神珠炼制成功后放在谁的手中还不都是一样，要投放于四海之中，取代定海神珠永镇四海本源不是！”尹轨笑着道。

　　话虽如此，但定海神珠这般宝物，还是叫人心动不已。

　　定海神珠炼制的材料、炼制的过程，其内符文阵法复杂的程度，怕是前所未有。

　　正是因为了解，所以才越加心动。

　　扫过场中诸位佛道高真，张衡摇了摇头：“说那么多作甚，咱们只管炼宝，出世之时自有定论。”

　　翠屏山宝光冲霄直射斗牛，惹得天地间无数大能纷纷侧目观看，只见那翠屏山周边方圆五十里内尽数是密密麻麻真假难辨的异象，惊涛骇浪在不断卷动，仿佛真的有大海降临一般，惊得人手脚发软。

　　第三日

　　忽然翠屏山抖了三抖，那满天异象，冲霄而起的宝光消失，刹那间收敛一体，诸位道人俱都是目光灼热的瞧着那鼎炉，眼睛里满是火热之色。

　　“呵呵，本宫不曾想到，翠屏山中竟然有如此宝物！有劳诸位道长为我李唐炼制如此宝物，本宫谢过了！”一袭火红凤袍的武家女子脚踏虚空，所过之处龙气纵横异象流转不定，镇压破灭万法。

　　“娘娘！”

　　瞧着武家女子铺天盖地连绵不绝的气机，场中诸位真人俱都是面色一变。

　　“此物乃我家陛下托付诸位道长炼制的重宝，现如今陛下虽然宾天，但宝物还是理应属于我李唐，不知诸位道长以为然否？”武家女子缓步上前，扫视着场中诸位佛道高真，不紧不慢的来到小院内。

　　道道破空声响，李唐诸位至道境界的将军，却也纷纷在翠屏山中现身。

　　道门诸位高真你看我我看你，尹轨扯着胡须笑而不语，他知道其中内幕，哪位转世投胎成了李治，这是哪位炼制的宝物，岂容他人染指？

　　“此物乃陛下用来镇压四海，绝了海族之患的宝物，不得挪做他用！”张衡话语里满是意味深长的味道。

　　武家女子笑而不语，即便隔着丹炉，却也已经察觉到鼎炉内宝物的威能，叫其不由得心神颤抖。

　　“好宝物！好宝物！此物我要了！”

　　天边一道淡漠之声响起，刹那间传遍场中。

　　“好狂妄的口气，此物乃朝廷所有……”程咬金怒喝到一半，却是忽然住口止住话语，一双眼睛骇然的看向来人，那一袭熟悉的紫衣，叫人心惊肉跳。

　　“大都督！”

　　群雄俱都是骇然失声。

　　张百仁脚踏虚空，慢慢来到了场中，径直落在院子内：“诸位都散去吧，定海神珠本座有大用！”

　　诸位道门高真欲言欲止，但是瞧着那不食烟火的面孔，却不敢反驳。

　　“都督未免太霸道，都督乃是天下有数的豪杰，这般巧取豪夺当真好吗？”武家女子袖子内双拳紧握，指甲刺入了掌心。

　　“哦？有吗？”张百仁淡然一笑，慢慢落在场中，然后一双眼睛扫过场中群雄，手掌一招却见那丹炉自动弹开，五颜六色的神光迸射，带着毫光落入张百仁袖子内。

　　“李治乃本座弟子，定海神针是我托付其炼制的，如今看来到还不曾叫我失望，本座很满意！”张百仁收起定海神珠，嘴角微微翘起：“镇压四海就在今朝！”

　　武家女子虽然心有不甘，但却不敢驳了张百仁话语，只能转身离去走下翠屏山。

　　朝廷的人退去，唯有佛道诸位高真眼巴巴的看着张百仁，忽然间张衡身子一个哆嗦，惊呼出声：“你竟然证就金身了！”

　　话语落下，群雄俱都是目光齐刷刷的向张百仁眉心看去，米粒大小的金砂看起来叫人心神摇曳。

　　“道行到了，自然而然就证就了！”张百仁话语里满是风轻云淡，该装逼的时候决不能错过。

　　瞧着张百仁眉心处的金砂，诸位道人俱都是如遭雷击，失魂落魄精气神恍惚，就连定海神珠都不曾去关注。

　　自己苦苦修持数百年、上千年，却及不上人家几十年的功夫，这等打击未免太大。

　　一时间却见场中气氛沉寂，诸位佛道真人俱都是面色消沉，一片默然。

　　“唉！”达摩叹息一声，二话不说转世径直离去，只是双目内却满是各种怅然。

　　自己苦修近千年，如今才刚刚看到证就金身的希望，那后起之秀已经短短几十年走完了自己千年的路，你叫其如何甘心？

　　纵使是真正菩萨心肠，佛祖之心，此时亦不由得失去了平日里淡然。


第2140章 张角与夸父真身

　　弹指间收了定海神珠，退去了朝廷强者，瞧见张百仁眉心处的那一颗金砂，场中佛道高真俱都是一片黯然。

　　自己苦苦修持千年，尚未触及金身门槛，但是人家不过几十年便走完了自己千百年的道路，你叫诸位佛道高真心中如何能够平衡？

　　佛道诸位真人收拾好行囊包裹，转身向着山下走去，留下张百仁一人站在山巅，迎着吹来的山风，许久不语。

　　“定海神珠是成了，日后只要定海神珠在，海族就休想搅弄风雨，坏我人道气数！”张百仁一步迈出，跨越无尽虚空，径直来到东海之滨，手中持着一团锦簇五彩毫光正要抛入东海，张百仁却是忽然动作顿住，一双眼睛骇然的看向深山内。

　　“数十年来，我屡次涉足东海，竟然从未发觉人族神州还有这般隐患！”张百仁手中动作顿住，一双眼睛看向深山老林。

　　岩浆池水内

　　一尊巨大人影忽然睁开双目，周身散发着万劫不朽的气机，跨越虚空目光与张百仁碰撞。

　　“夸父肉身！那个太平道弟子当年夺了夸父符诏之后，竟然一路来到东海之滨，隐匿在此地！”张百仁一步迈出，虚空扭曲，径直来到了岩浆池的内部，双目内满是震撼之色。

　　若非其凝练不朽意志，凝练出不朽本源，已经今非昔比，绝对无法发现这一尊巨大的法身竟然借助地脉隐藏的如此之深。

　　二人对视，张百仁的身躯与夸父头颅比起来，就仿佛是一只蚂蚁。

　　“吼~”

　　一声凄厉的嘶吼，夸父面部狰狞，便要施展神通攻击张百仁，只是下一刻虚空扭曲，还不待其动作，夸父双目内刹那间恢复清明，一双眼睛焦急的看着张百仁：

　　“救我！杀了我！”

　　话未说完，又是一声咆哮，再次变得凶戾起来，周身气机逐渐苏醒，化作了惊涛骇浪。

　　“有趣！有趣！你这厮未免太过于贪心，你尚未证就阳神，便妄想夺舍太古强者的身躯，继承太古强者的命格，简直是异想天开！”张百仁摇摇头。

　　这太平道弟子张百仁见过，当年太平三宝出世之时，此人得了太平道符诏，获得了夸父身躯，南华不知为何，竟然将夸父祭炼为黄巾力士，而且还落在了这太平道弟子手中。

　　这太平道弟子痴心妄想，不足阳神的修为便妄想篡夺夸父命格，夺舍夸父肉身。夸父虽然死了，但武道强者的意志却依旧保留在身躯内，现如今太平道弟子的精气神进入夸父体内，反而刺激的夸父精气神复苏，有了逆改天机趁机复活的征兆。

　　此时便是夸父意志与那太平道弟子进行博弈，不过百分之九十的可能是太平道弟子人心不足蛇吞象，反而成全了夸父，复苏其武道意志，将其复活。

　　“可惜，你遇见了我！”张百仁不理会夸父肉身的怒吼，一步上前掌中符文流转，刹那间拍入其眉心、百汇，一道道符文化作锁链镇压了下去：

　　“给我镇压！”

　　张百仁已经触及不朽妙境，对付一个死人肉身，纵使是太古顶尖强者，那也是死人肉身，刹那间便将其镇压了下去！

　　“多谢道友！”夸父眼中露出一抹清明，话语里满是劫后逃生的喜悦。

　　“道友是太平道门人？”张百仁笑着道。

　　“不错，正是！”夸父开口道：“阁下或许可以唤我：张角！”

　　“张角？”张百仁闻言一愣：“巨鹿张角？”

　　“正是某家！”张角苦笑着道。

　　张百仁愣愣神，随即恍然，张角在三国时期可谓是呼风唤雨的顶尖大能，修成法身不足为奇，虽然说张角造反失败被人杀死，但却也不过是兵解罢了，转世依旧还是继续浪。

　　“阁下既然是巨鹿张角，却是不该犯这等错误，阳神尚未凝结便想夺舍夸父，简直是不知天高地厚！这等错误，绝不该出现在大贤良师的身上！”张百仁不解。

　　“你道我不想拖延一段时日，证就阳神之后在来夺舍夸父肉身？”张角苦笑：

　　“可我没有时间啊！”

　　“怎么说？”张百仁听出张角话里有话。

　　“还不是南华老仙，此瞭竟然是先天魔神转世，欲要颠覆我人道正统！当年三国时期，老道不小心受其蛊惑，险些酿下大错，好在最后关头有人道强者出手，瓦解了此瞭阴谋！”张角无奈道：“但是这一尊夸父肉身，却是南华老仙为自己准备的熔炉，南华老仙欲要借窍重生，夺舍了夸父的道果、命格，然后前往九州外一统九黎族，兴兵犯我中土神州！”

　　“当年我窥得机会，盗取了南华老仙符诏，取走了此魔神身躯，南华老仙紧追不舍，我如今转世归来，修为尚弱，不论如何也不是南华老仙的对手！既然如此倒不如兵行险招……纵使夸父复活，也比南华夺舍了夸父肉身要好得多！”张角苦笑着道。

　　张百仁闻言看着张角，露出若有所思之色，心中却清楚得很，张角没有说实话，这夸父肉身内必然隐藏着大秘密。

　　不过他如今已经证就不朽妙境，对于那所谓诸般机缘并不能看上眼，当年昆仑山一役，南华转世投胎为南华真人，必然是有所谋划。

　　“之前我正在接受那夸父传承，谁知夸父意志竟然感受到体内异状，想要复苏活过来！”张角苦笑着道。

　　张百仁闻言不置可否，虽然说夺舍夸父肉身便可一步登天，但他却不在乎。

　　这是对自己实力的自信！

　　“今日我助你一臂之力，镇压了夸父意志，你日后水磨磨的功夫去慢慢与夸父意志融合吧！也算是阁下一场机缘，你我之间一场善缘！”张百仁话语落下便要转身离去。

　　“无生，你且留步！”张角急忙喊了一声。

　　张百仁动作一滞，随即心中升起一股微妙，却也是如此，自己若梦回三国，张角岂会不识得自己？

　　“还有什么事吗？”张百仁转身看着夸父肉身。

　　“南华一直都在寻我踪迹，若被其找到老道痕迹，只怕是老道我将死于非命，还望阁下救我一次。角，感激不尽！”张角连忙道。

　　张百仁扫着张角，随即笑了笑，脚掌一跺却见一道道纹路衍生：“你若能夺舍夸父，于我人族来说，却也是幸事，只是你须发誓日后守护人族部落，守护人族九州，我才能救你一次。”

　　“我张角发誓，只要阁下肯救我一次，日后张角必然守护人族九州，护我人道正统！”张角眼中满是无奈，但却也无可奈何。

　　现如今每日与夸父意志斗争，气机不由自主逸散而出，张百仁都能寻来，更何况是南华老仙？

　　张百仁布下大阵，彻底遮掩了张角的气机，然后方才叹息一声：“希望你能信守承诺！”

　　话语落下，留下张角呆呆的泡在岩浆内，一双眼睛看着张百仁背影许久无语。

　　天边一道流光闪烁，却见一青衣道人在海边降下遁光，待瞧见张百仁那一袭紫衣之后，惊得猛然一个哆嗦，一时间头皮发麻，强忍住转身便跑的冲动，故作轻松的站在海边仿佛在欣赏海天一色的美景。

　　“你好像很怕我！”张百仁看着眼前青衣道人，本来从张角哪里离开后，正准备思忖施法投放定海神珠，却无意间看到了这个青衣道人。

　　青衣道人并不会叫人觉得奇怪，但以张百仁的眼力如何察觉不到眼前青衣道人那不经意间露出的畏惧。

　　“该死的，这厮不是已经死了么？怎么竟然活过来了？活过来不算，而且还证就了金身！”瞧见张百仁眉心处的哪一点金砂，青衣道人心中暗骂：“果然好人不长命，祸害遗千年！”

　　“怎么了？怎么不说话？”张百仁打量着眼前道人。

　　“小道见过大都督，因为终日仰望大都督神威，今日忽然得见大都督真容，是以心中倍感激动……”那道人连忙起手，做出仰慕之状。

　　“哦？”张百仁眼中神光流转，他纵使证就金身，去却也看不穿这皮囊内的灵魂。

　　“阁下也是阳神高真，岂能用小道形容？岂非有失体面？”张百仁冷冷一笑。

　　道人闻言面上笑容一僵，随即连忙道：“是是是，都督教训的是，道士见到都督欢喜的语无伦次了。”

　　张百仁扫视着道人，心中念头转动：“东海乃龙族地盘，你来此作甚？”

　　“因为境界迟迟不得破关，所以前来散散心，不知都督为何来此？”道人话题一转，反问张百仁。

　　“哈哈哈，说来也是缘法，贫道前日再此捡到了一只太古魔神的身躯，貌似是传说中夸父的真身，所以今日想着再来碰碰运气！”张百仁笑眯眯的道。

　　“什么！！！”道人惊呼出声，眼睛里满是不敢置信。

　　“你怎么这般激动？”张百仁眼睛里露出一抹戏虐。

　　“哦！哦！哦！道人是听闻都督有如此机缘，不由得感慨而已，不知都督可否将那真身拿出来，给小道开开眼？”


第2141章 兄弟反目，玄奘魔障

　　张百仁不是傻子，这道人出现的如此诡异，却又如此恰巧，不是南华真人法身，还能是那个？

　　世间不会有那么巧的事情，这边张角刚刚说完南华真人追杀他，那边一转眼就来了一位青衣道人。

　　虽然看不穿其肉身躯壳下的灵魂，但张百仁却可以不断去试探他。

　　“开眼到不必，本都督尚有要事处理，哪里有时间给开眼！此等至宝，不可轻易示于人前！”张百仁摇摇头，拒绝了青衣道人的话语，一双眼睛看向东海方向，下一刻口中念咒，袖子里有毫光飞出，刹那间没入东海之中。

　　冥冥之中，伴随定海神珠的坠落，东海龙王、龟丞相、无数海族俱都纷纷悚然一惊，只觉得冥冥中似乎有一层枷锁落在了自己的身上，当年定海神针落下的感觉，又一次浮现。

　　“丞相！”敖广惊得猛然站起身。

　　“莫要急！”龟丞相手中一颗圆珠闪烁着莹莹光泽，一双眼睛看向身前圆珠，嘴角微微翘起，其上张百仁动作显露一清二楚。

　　“张百仁！居然是这狗贼在捣鬼！”东海龙王怒气冲霄：“此瞭在我海水中做手脚，咱们冲出去与他拼了，给他一个教训！”

　　“莫要冲动！”龟丞相拦住了东海龙王动作：“龙祖复活是大，只要烛龙复活，灭杀此瞭不过弹指之间而已。区区桎梏，弹指便可破除。若不叫这定海神珠落下，他怎么会放心四海，目光从四海身上移开？我四海怎么有机会在天下大局上做手脚？”

　　东海投下定海神珠，张百仁扫了那青衣道人一眼，然后转身向其余三海的方向飞去。

　　“混账，简直是该死！”

　　瞧见张百仁远去的背影，青衣人顿时面色阴沉，双目内满是杀机：“这厮就一搅屎棍，老祖我势必与你不能干休！咱们不可甘休！”

　　说完话青衣人犹自觉得不解气，化作流光在山林间乱撞，不断击碎沿途山石峭壁。

　　为什么不一剑斩了南华真人的法身？

　　一只蝼蚁而已，现如今南华神祇已经不被其放在眼中，与其暗中不断搞小动作，倒不如放在明面上来的妥当。

　　而且只是一具法身而已，即便斩了，也伤不得南华真人根本，顶多是费点心思在斩出一尊算了。

　　弹指间其余三海相继有定海神珠投下，冥冥中一股气机交织，四海定海神珠交相呼应，冥冥中化作一尊大阵，然后定海神珠分解，就此融入大海内不见了踪迹。

　　东海中

　　龟丞相面色一变，手掌忍不住轻轻一抖：“麻烦大了！”

　　确实是麻烦大了！

　　定海神珠竟然与大海融为一体，岂不是大麻烦？

　　投落定海神珠，张百仁正要返回涿郡，研究如何支援阴曹，却见天边佛光缭绕，挡住了张百仁去路。

　　“玄奘！”

　　瞧见来人，张百仁不由得面色一变。

　　“张百仁！”玄奘话语里满是凝重、抑郁、怒火。

　　“你不在长安城主持大局，来寻我有何事？”张百仁瞧着玄奘，心中一沉。

　　“这事咱们没完！你自己非要跨入天人大道，为何偏偏还要连累到母亲？”玄奘的目光失去了往日平和，一双眼睛里满是悔恨、懊恼还有冲霄的怒火。

　　张百仁嘴唇动动，想要开口辩解，但却说不出来。

　　“你说话啊！”玄奘怒视着张百仁：“你应该给我一个解释！”

　　“哪里有什么解释？做了就是做了，我张百仁绝不会辩解！”张百仁眉头皱起，面显痛苦之色。

　　张母舍身成仁，是张百义的遗憾，又何尝不是他张百仁的遗憾？

　　往事不可追忆，仅此而已！

　　张母魂飞魄散，他如何与玄奘解释，都显得苍白无力！

　　既然如此，那倒不如不解释！

　　“无法解释？呵呵！”玄奘眼眶含泪：“娘！为什么连恕罪的机会都不给我！为什么！！！”

　　“百义，你莫要伤心，你纵使有千般错，娘也绝不会怪你的！”瞧见落泪的玄奘，张百仁忍不住开口安慰。

　　“你住口！你虽然助我成道，但却害死了娘，害我道心无法圆满！咱们日后没完，以后我佛门与你势不两立！”玄奘话语说完身化流光远去，留下张百仁一个人站在山巅不语。

　　“对不住！”许久后张百仁才轻轻叹了一口气。

　　张母舍身成仁，在其预料之外，他根本就来不及阻止。

　　甚至于他早就知晓，玄奘一直在暗中推演张母下落，欲要寻找张母的踪迹来弥补自己当年犯下的过错。

　　可惜

　　物是人非，张母并没有留给玄奘弥补的机会！

　　虚空神光扭曲，观自在出现在张百仁身前，一双眼睛看着其眉心处的金砂，露出一抹羡慕：

　　“恭喜你！”

　　“有何喜？没看到我如今焦头烂额吗？”张百仁看向观自在：“兄弟反目成仇的戏码，不曾想如今竟然出现在了我身上。”

　　“你没有错，那是你母亲自愿的！”观自在一双眼睛认真的看着张百仁。

　　“我错了！若非我踏入天人大道，母亲也不会死去！”张百仁叹息一声：“我对不住百义！”

　　张母是张百义心中的缺憾，只怕其日后道心无法圆满，修行之路多磨多难。

　　“哈哈哈，好一副感人心肺的戏码，到叫老祖我看了一出好戏！”黑光流转，大自在天子出现在张百仁不远处。

　　“是你！”瞧着大自在天子，张百仁顿时面色一变，这大自在天子见缝插针，怎么哪里都有他！

　　“不错，是我！”大自在天子笑眯眯的道：“求我，你若肯求我，我就放过他一马！”

　　“原来是你在作怪！”张百仁周身杀机凝为实质。

　　“你错了，不是我在作怪，是其身上先有心魔而后有我。他乃是真正高僧，有佛光护体心性大觉，我若想操控其身形何其难也？是他自己诞生了心魔，然后才吸引我附身！”大自在天子得意一笑：“求我，只要你肯求我，我便放他一马。否则若是迟了，七七四十九日过后，老祖我在其灵根内种下种子，就算是我也无法控制日后的结果！”

　　张百仁默然，一旦种下心魔种子，便是不死不休的结局。

　　要么恍然大悟，一朝立地证就佛陀，心性圆满。要么便永生永世被心魔困扰，日后无法超脱。

　　“怎么，为了你这天下第一人的面子，连自己弟弟的前程都不顾了么？那可是你亲兄弟，都不值得你低下头认个错？”大自在天子笑眯眯的道。

　　“不可！天魔狡诈，素来都是言而无信之辈，你纵使真的在其面前低头，他也不过是戏耍你、折辱你罢了！”观自在连忙开口阻止：“你此生从未向人低头，切莫中了此瞭诡计，一旦低头便会被其所趁，在心中寄托魔障。”

　　张百仁闻言默然，一边大自在天子冷然一笑：“呵呵，不肯低头？真不知你这所谓天下第一人的名头，与你弟弟前程比起来，哪个更重要。”

　　“百仁！”观自在拽着张百仁衣袖。

　　“我已经对不住母亲！”张百仁低下头：“母亲生前最大的遗憾便是弟弟，我不能叫母亲失望！”

　　“对不起！”张百仁这话是冲着大自在天子说的。

　　“你……”观自在闻言指着张百仁，不知该说些什么好。

　　“哈哈哈，哈哈哈！晚了！”大自在天子冷然一笑：“本座现在改主意了，除非是你肯叫我在你心中种下魔障，我才肯放了张百义！”

　　“我心性圆满，更有慧剑护体，你若能在我身上种下魔障，尽管动手就是！”张百仁只是淡然一笑。

　　“呜嗷~”

　　下一刻大自在天子周身无数黑影冲霄，猛然向张百仁扑来，一边观自在周身佛光流转，正要施法镇压大自在天子，却被张百仁一把扣住手腕：“叫他施法！”

　　眉心处一点金砂神光流转，不朽意境护持其周身，所有天魔靠近其周身三尺，已经尽数为神光消融，化作了养分。

　　“你的条件我做到了，现在该你实现诺言了！”张百仁不动如山的看着大自在天子。

　　“该死的金身！你竟然领悟出了不朽之力！”大自在天子面色难看至极，怒火冲霄破口大骂道：“你是猪吗？就连‘魔’的话你都信，真不知你是怎么修炼到这般境界的，我跟你讲，这件事咱们没完！”

　　“嗡~”

　　一道电光犹如白驹过隙，刹那间浮现于天地间，中土神州为之凝固，时光似乎被那杀机冻结。

　　“咔嚓！”

　　九州结界摇摇欲坠，散发出了清脆的声响。

　　“你竟然敢在神州动用诛仙剑！你不怕九州结界破碎！”大自在天子脸上笑容凝固，低下头看着法则之光流转的诛仙剑，直接洞穿了自家胸口，一道黑色魔影自诛仙剑内咆哮而出，扑入了大自在天子体内，不断吞噬着大自在天子的本源。

　　“我知道你根本就是在诓我，只是我却犹若是抓到了水中救命稻草，总忍不住想要试一试！”张百仁低垂下头颅。


第2142章 吞噬天子，玄奘入魔

　　诛仙剑中的魔神在不断吞噬着大自在天子的真身本源，此时大自在天子面色惊恐，不断挣扎着想要逃离张百仁控制，可惜诛仙剑中的魔神乃杀戮之神，魔中之魔，劫中之劫，一旦被其捕获，便如劫数降临，化作了天地杀劫。

　　“张百仁，你不能这样，我乃先天神祇，尓敢坏我真身，老祖我日后必然与你不死不休，叫你身边之人相继死绝！到那时你我便是血海深仇！”大自在天子怒吼，声音里满是凄厉、惊惶。

　　“呵呵，今日吞你本源真身，夺你亿万载积累，正好成全了我！彼弱我强，没有千年你休想恢复。再有百年惊瑞仙机便会降临，到那时你还有何本事翻盘？”张百仁话语里满是冷。

　　“无生，求你了！你放了我吧！我以后再也不敢了，老祖我日后再也不敢出手害你身边之人了！”眼见恐吓无效，大自在天子继而不断哀嚎祈求，声音里满是悲切，叫人闻者落泪。

　　“小神一出生便被人镇压亿万载，今朝好不容易出世，尚未看惯大好山河，千秋秀丽，还望都督饶我一命。”大自在天子在不断悲凉的啜涕。

　　“都督……”一边观自在眼眶含泪，面露不忍：“此瞭也是天地生养的精灵，修行不易，要不然饶他一次如何？”观自在开口求情。

　　“孽障，还敢使坏！”张百仁眉心处金砂闪烁出道道神光，若非其修炼出不朽意志，只怕这一次也要栽了。

　　可惜

　　张百仁已经凝练出了不朽意志，大自在天子的魅惑之音对他来说无效。

　　“张百仁，你这狗贼日后必定不得好死！”大自在天子在不断哀嚎。

　　眼见魅惑无效，大自在天子自知大限将至，今日难逃此劫，不由得破口大骂。

　　此时被诛仙剑定住本源，他就算想要切割一部分本源逃出去都做不到，你叫大自在天子心中如何不惊怒？

　　亿万载底蕴，一朝成空！

　　这可是真正正正活了亿万载，以众生负面情绪为养料，亿万载以来从未受过伤，真正积蓄了亿万载底蕴的“大肥猪”。

　　张百仁闻言只是笑笑，袖子里神光流转，相继有陷仙、绝仙、戮仙飞出，插入了大自在天子体内，一道道魔影疯狂的吞噬着其本源。

　　大自在天子以众生负面情绪为养料，可以说大自在天子带着无数众生、亿万载以来的无数众生，所有有情众生的一切情绪，活到了现在。

　　其底蕴理应是亿万年，每亿万年有无尽众生相乘，近乎于无穷。

　　自开天辟地至今朝，大自在天子积蓄的底蕴，无人清楚明白。

　　四把杀戮之剑上的不朽符文此时飞速衍生，其上魔神形象竟然由虚转实，化作了真实的魔神，此时身披黑袍显露于场中，叫人看不清其形貌。

　　哀嚎、诅咒声中

　　大自在天子化作灰灰，四把神剑化作流光重新返回了其衣袖，只见虚空气机流转汇聚，无数因果扭曲，一道虚幻的大自在天子重新显露出来，只是与之前实体相比，此时大自在天子似乎一阵风都能吹倒。

　　“张百仁！本尊必然与你不死不休！”大自在天子面色狰狞，他千算万算，算不到张百仁竟然不顾九州安危，贸然动用诛仙剑，使得其一时不察遭了算计。

　　“呵呵，我如今已经凝聚金身，领悟了不朽之力，不朽之境对我来说触手可及，纵使九州结界破裂又能如何？”张百仁风轻云淡，话语里满是不屑。

　　一只积累了亿万年底蕴的大自在天子，竟然叫四把神剑内衍生出的符文足足有万枚，纵使九州结界破裂，却也值得！

　　每一把长剑衍生有万枚符文，加起来便是四万枚，不过如今张百仁却看出了诛仙四剑的门道，每一道杀戮不朽大圆满乃是十二万九千六百枚符文，但这十二万九千六百枚符文会组成一个新的符文。

　　就像是一个章字，重新汇聚的十二万九千六百枚符文就是这个字体，而那十二万九千六百枚不朽符文，只是这个“章”字的墨汁内的微小分子，就是这样。

　　凝练符文的过程，就像是写字的过程，等到凝练符文结束，字也就写成了。

　　“呵呵！我等你！”张百仁冷然一笑。

　　大自在天子不放在放狠话，而是化作清风远去，留下张百仁与观自在站在原地。

　　“你这般做怕是不好吧，死仇结下，大自在天子会去找玄奘的麻烦，不留余力的侵蚀玄奘！”观自在面露凝重之色。

　　“你以为，我不出手他就会放过玄奘吗？巅峰时期的大自在天子去侵袭玄奘，那才是真正大麻烦呢！现如今我将其消弱，没有千年其休想恢复真身。”张百仁角露出一抹冷酷之色。

　　“怕是未必如你所料，我却说大自在天子十年之内，便可恢复巅峰实力！”观自在面色凝重道。

　　张百仁闻言一愣，随即眉头紧锁。

　　“亿万载底蕴大自在天子无法发挥出来，所以尽数便宜了你！你想的是大自在天子无法恢复底蕴，现如今九州内外众生何止亿万，汇聚亿万之力，大自在天子恢复到巅峰实力，并没有你想象中那么难！”观自在闻言面色凝重起来。

　　张百仁眉头皱起，手指轻轻敲击着案几：“麻烦！麻烦大了！”

　　确实是麻烦大了！

　　“貌似我陷入了一个误区！”张百仁抚着下巴。

　　且说玄奘一路回转长安，眼中怒火犹自不能平息，那股火气越加冲霄不可抑制，心中无名火起。

　　“金刚经。”玄奘闭上眼睛，默默诵读金刚真经。

　　就在此时，一道黑影自虚无中来，面色狰狞的瞧着玄奘，眼睛里满是恼羞成怒的味道：“张百仁！张百仁！老祖我这回自附体，非要叫你知晓我的厉害不可！”

　　话语落下，大自在天子化作黑气，没入了玄奘眉心祖窍。

　　劫起劫灭，是福是祸，谁又能说得清呢？

　　玄奘阳神内

　　不知何时一颗魔胎孕育，此时得了大自在天子附体，刹那间化作滚滚黑云，竟然破胎而出，模样与玄奘一般无二。

　　只见那魔头狰狞诡异一笑，瞧着玄奘金身，张开双手扑了上去，竟然与玄奘就此融为一体。

　　“如是我闻：一时，佛在舍卫祗树给孤独园，与大比丘众千二百五十人俱。尔时，世尊食时，著衣持钵，入舍卫大城乞食。于其城中次第乞已，还至本处。饭食讫，收衣钵，洗足已。敷座而坐……”

　　玄奘正在默诵金刚经，忽然间睁开双目，一道黑光自眼底深处划过：

　　“不对劲，为何总是会有阵阵的不安！”

　　“张百仁，你害死母，使得母灰飞烟灭，纵使你度我成道，我也绝不会原谅你！”玄奘面色狰狞，一道道黑光不断流转：“不对，我为何要承你之情？你所谓渡我，却也不过是借我之手兴盛大乘佛门罢了，我不过是你的一颗棋子，是大乘佛门的一颗棋子，你之所以助我，就是因为利用我！我能有今日修为，全是我自己努力，和你有什么关系？”

　　玄奘的眼中满是恼羞成怒之色，一双眼睛扫过远方，猛然低下头闭上眼睛：“是极！是极！你之所以助我，却也是没安好心，我为何要听你摆布？”

　　玄奘此时已经入了魔障，双目内金光消失，化作了纯黑色。

　　大自在天子是何等人物，乃一等一的先天神圣，玄奘不过阳神修士，如何能抵抗的住大自在天子自入侵？

　　“想不到，你竟然先人一步，证就了金身。”观自在瞧着张百仁，话语里满是感慨。

　　“你不也快了，只要大乘佛门兴盛，你证就金身亦不过在百年之内而已。”张百仁笑了笑，谈谈衣袖，一双眼睛看向长安城方向：“阴曹地府内我尚且还有些事情要处理，咱们日后在叙旧。”

　　张百仁远去，观自在站在原地许久不语。

　　过了好一会，才见观自在叹息一声：“我是越来越看不懂你了，你之所以激怒大自在天子，想来是用玄奘困住大自在天子是真。大自在天子若真去附身玄奘，反而中了你的算计。”

　　“这是玄奘的机缘。”张百仁闭上眼睛：“我的心灵，绝不可以有半点破绽！”

　　“只要玄奘破劫而出，便可夺了大自在天子命格、气数，有了一位先天魔神的底蕴，你若再不能成道，母也怪不得我！”张百仁身形消失在虚空。

　　想要夺取果位，第一步便是破局！

　　唯有玄奘破劫而出，方才能执掌命格之力！获得大自在天子的气数。

　　富贵险中求，玄奘底蕴太浅，想要赶在仙机降临之前获得足够底蕴，唯有兵行险招。

　　“呵呵！”张百仁冷冷一笑：“大自在天子，还要多谢你的底蕴，不然我还真没把握平定阴曹动乱，究竟谁胜谁负，谁更棋高一着，还要看咱们各自的本事。”

　　心中念头转动，张百仁已经回到了涿郡。


第2143章 始皇开山

　　阴曹

　　无尽阴山山脉

　　始皇无尽大军再此征战，十二金人气机冲霄，道道惊天动地的杀机横贯日月，洞彻阴阳。

　　此时去看那阴山山脉，竟然活了过来，不断来回蠕动，吞掉踏入山脉内的秦朝战将。

　　“陛下，据说这阴山乃当年太古魔神巴蛇尸体坠落而形成，数千年过去，巴蛇的尸体竟然衍生出一点灵智，欲要复活归来！”白起站在始皇身边，眉头皱起。

　　传说中太古魔神巴蛇，张口能吞乾坤，所过之处无物不吞。

　　始皇眼中法则之光流转，一双眼睛看着战场上不断被吞噬的大秦士兵，没有丝毫的表情。

　　大秦士兵命魂筑于阳世兵马俑内不死不灭，即便被杀死，也会瞬间复活，顶多是损坏一点元气罢了，而且大秦士兵以战养战，在征伐中成长，有无穷伟力汇聚，杀的越多、征战的越多，实力也就越强。

　　在始皇眼中，哪里是山川蠕动，分明是巴蛇的鳞片不断开合，将那无数将士吞吃进去，吸纳其元气。

　　“巴蛇死了不知多少纪元，其灵魂早就消融，身躯化作了岩石，即便复活也就仅仅凭借一点仅存的本能罢了，有什么大不了的！”始皇眼中露出一抹冷然：“只要寻来开山斧，我便可凿开巴蛇防御，夺取其本源相助朕这无数大军再一次进化！屠神难，这可是送上门的好处，决不能错过。”

　　“陛下，徐福还没有回来吗？”李斯眉头皱起。

　　“十年了，阳世必然又有变故，发生了诸般不测，否则徐福绝不会延迟归期！”始皇眉头皱起，一双眼睛看向远方，露出一抹难得的担忧。

　　此时在阴山战场放眼望去，正东方却见一微弱烛火在浩荡无穷尽的阴曹地府中点燃，张百仁在阳世开辟的一方世界，落在战场众人眼中却也不过是火苗大小罢了。

　　虽然一目可见，但是……

　　期间有阴曹高手镇守，想要度过此间，可谓难如登天。

　　“陛下，徐福回来了！徐福延误归期，还望陛下降罪！”徐福衣衫褴褛，满面风尘的自虚空中闯出，一双眼睛盯着始皇，眼中露出一抹无奈。

　　“起来吧，开山斧可曾寻来？”始皇没有追究徐福的罪过，而是问了自己最关心的事情。

　　大自在天子被张百仁设计，徐福归来之路倒好过了许多，不过俗话说得好，伴君如伴虎，还是样子狼狈一些，方才好过！

　　“开山斧在此，请陛下过目！”徐福举起了手中斧头。

　　始皇接过开山斧，只见那开山斧弹指间化作宣花大斧，样式古板的被始皇拿在手中。

　　“不错！不错！”开山斧没有锋芒，但其内却蕴含着惊天动地的力量。

　　阴山虽是巴蛇化身，但亿万载过去，却也已经沧海桑田化作山石，恰巧在开山斧的克制之中。

　　“大都督怎么说？”始皇抚摸着宣花大斧，眼睛里露出一抹凝重。

　　“启禀陛下，大都督在阳世炼制了定海珠，大都督曾言只要镇压了海族，即刻便会赶来阴曹，相助陛下轰开阴山通道。”徐福恭敬的道。

　　“可惜了，巴蛇乃先天神祇，本来朕想着将其本源分润国师一部分，如今看来国师是来不及赶到了！”始皇轻轻一叹，手指抚摸过开山斧上玄妙纹路，眼中露出一抹感慨，下一刻一步迈出，手中开山斧上纹路仿佛活了过来般不断游走，闪烁出道道金光。

　　说来也奇怪，本来晦涩古朴的开山斧，伴随着法诀运转，竟然锋芒四射，虚空被其锋芒不断切开。

　　始皇手持开山斧，默诵六丁六甲神诀，然后脚踏虚空，周身龙气环绕：“朕乃嬴政，今借禹王开山斧，欲要开辟阴山，荡平阴曹，禹王若有灵，当相助朕一臂之力。”

　　始皇自诩功盖三皇，不弱于五帝，不逊色于古人。

　　此时手持开山斧，扫过前方大秦将士，轻轻一笑：“诸位将士，且给朕让开路！”

　　“诺！”

　　无数大军人潮一般，刹那间让开通往阴山之路。

　　“人挡杀人，山挡开山！”

　　始皇周身龙气流转，然后一斧头划过虚空，猛然向眼前虚空劈砍而去。

　　只听得虚空忽悠一声，寸寸崩碎裂开了一道巨大缝隙，那缝隙蜿蜒扭曲，斧头带着锋芒，斩向了阴山山脉。

　　“秦始皇，只要有本尊在一日，你便休想跨入阴曹中域一步！”阴山气机汇聚，刹那间形成一道高高在上的人影，然后弹指间纵横虚空百万里，一拳向始皇的开山斧轰来。

　　“呵呵，那朕便先斩了你，在劈开阴山！”始皇锋芒调转，刹那间划过虚空，向那蛇形黑影斩去。

　　“噗嗤~”

　　一声轻响，在黑影不敢置信的目光中，被开山斧化作两半。

　　“呜嗷~”

　　阴山山脉颤抖，散发出一阵阵哀嚎，显然这一击已经伤了本源。

　　“你不知道朕的深浅，也敢来拦我？岂不知这开山斧正是你的克星！”始皇手中斧头转动，六丁六甲决不断念诵，然后一斧头毫不犹豫的向阴山砍去。

　　“轰隆~”

　　阴山颤抖，大地轰鸣，乱石翻飞。

　　殷红色血液自山石中迸射而出，然后与虚空中空气接触，化作了金黄色。

　　“好东西！这是神血，乃大补之物！”王翦大袖一挥，不断吞噬着虚空中的神血。

　　“哈哈哈，想不到攻入阴曹之前，竟然还有如此大礼！”

　　此时秦军诸位将士俱都是阵阵欢呼，争先抢夺着眼前神血，不断涂抹自家身躯，只见那神血渗透之处，众位将士本体竟然不断衍生出道道金黄色脉络。

　　“不可思议！简直是不可思议！你怎么可能破开阴山！”

　　瞧着被劈开的十米长沟壑，转轮王不知何时出现在山巅，扫视过山下的秦始皇，眼睛里露出不可思议。

　　“轰！”

　　第二板斧砍出，又是一阵地动山摇，若放在外界始皇一斧头足以开山劈石，斩断三山五岳。但落在阴曹地府，却只能劈出一条十米长短的沟渠，可见这阴山的难缠、坚固。

　　“不可教其继续下去，若叫其凿开阴山本源，只怕我等再难阻止他进入腹地！”楚江王眉头皱起，下一刻一拳轰出，向着始皇打来：“碧落黄泉！”

　　浩浩荡荡的黄泉之水接天连地，碧落黄泉已打出，刹那间卷起浩荡波涛，冲刷得山川上无数老秦士兵抛飞，化作齑粉消融在忘川之水内。

　　“我来会你，休想阻拦陛下开山！”白起一步迈出，手中长剑斩开浩荡碧落黄泉，径直向楚江王杀去。

　　“铛~”

　　“铛~”

　　“铛~”

　　二人不断交锋，虚空片片破碎，楚江王面对白起的攻伐，竟然左支右拙，落入了下风。

　　“好一个白起！好一个杀神白起！”转轮王六道轮回轰出，刹那间虚空变色，向着白起打来。

　　一个白起，便需要两位阎王缠住，可见其难缠。

　　大秦能够屹立阴曹千年，绝非偶然，是有其道理的。

　　虚空中杀机阵阵，纵使面对两位阎王，白起依旧能与之持平，不落下风。

　　“难受，老秦成了气候，简直是混账！”平等王一掌伸出，虚空法则之力不断扭曲，向着始皇轰来。

　　“阁下且慢动手，我来会你一会！”李斯轻轻一笑，半卷春秋转开，向平等王迎来。

　　瞧着始皇背后那虎视眈眈的蒙家兄弟、王翦、商鞅，还有面色风轻云淡的吕不韦，诸位阎罗俱都是面色狂变。

　　“此瞭还有十二金人，决不可小觑！我等已经失去了先机！”秦广王一袭黑袍，不知何时出现在阴山至高处，扫视着下方战场，过了一会才道：“事到如今，唯有惊扰一代诸王，方才可平息了祸乱。”

　　“不可，一代诸王现如今到了最为关键时刻，岂能唤醒？”泰山王连连摇头。

　　“千年前便是你阻止，若千年前唤醒先祖，何至于走到今朝地步，竟然叫老秦以战养战，可以与咱们掰腕子的地步！”秦广王话语里露出一丝丝埋怨。

　　泰山王闻言苦笑，过了一会才道：“你若想唤醒一代先祖，我并不会拦你，只是后果你可要想好了！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　瞧着不断被劈开的阴山，秦广王眉头皱起：“阴山乃几代人的心血，是大阵的至关重要一环，等不及了！不可再继续拖延，即便诸位先祖怪罪于我，我也绝不后悔！”

　　却见秦广王一撩衣袍，猛然跪倒在地，对着那阴曹最深处的迷雾叩首，身前香火冲霄：

　　“后代王爵秦广王，遭遇不世大敌，敢请诸位先祖出关，诛除大敌！”

　　“你疯了！”泰山王骇然失色。

　　一边宋帝王亦面色狂变，瞧着不断被劈开的阴山，迸射而出的神血，不由得慌忙跪倒在地，咬牙切齿的叩首：“后辈弟子，恭请先祖出关诛除大敌！”

　　“你们……”

　　此时诸位阎罗表情丰富多姿，叫人看了叹为观止。


第2144章 本源意志，都市王复活

　　十殿阎罗你瞧我我瞧你，大家都是好兄弟，有罪不能一个人扛啊！

　　始皇的锅大家都有责任！

　　随即却见十殿阎罗跪倒在地，一双眼睛看向阴司中心迷雾朦胧之处，纷纷跪倒在地：

　　“恭请先祖出关！”

　　时空沉寂，似乎陷入了死一般的寂静，唯有始皇劈砍阴山的声响震动乾坤。

　　过了许久，才见迷雾之中气机波荡，荡漾起层层涟漪。

　　古老沧桑的话语似乎跨越时空传递而出：

　　“是谁唤醒吾之沉睡？”

　　冥冥中腐朽的声音在虚空中荡漾开来，刹那间传遍阴司战场，天地间所有有情众生，无情众生俱都是清晰可闻，弹指间传遍整个战场。

　　“先祖！”阎罗闻言恭敬的道：“人族崛起一无上大能……”

　　阎罗想要开口解释，却被那声音打断：“莫要说了，我已经知晓！”

　　冥冥之中的声音里，充斥着一股高高在上的淡漠，阎罗已经忘了，只要修士证就阳神境界，便会有不可思议之力，若非有人刻意遮掩天机，过去未来据都在一念之间。

　　阴曹地府发生了什么事情，阳世间发生了什么事情，据都在其一念之间，阎罗王说的话语，那里有人家搜寻天机来得快。

　　下一刻

　　浩瀚无穷尽，岁月不朽的气机铺天盖地汇聚而出，向着秦始皇以及那无数大秦士兵卷来。

　　“唰！”

　　瞧着被劈出千丈的沟壑，秦始皇瞬间收手，面色凝重的看向远方人影，周身精气神汇聚，蓄势待发：“阁下何人？”

　　“一个想要死而复生之人！”

　　冥冥之中一道虚幻的影子自迷雾中走出，落在了阴山战场，双目扫视着十万里地界，最终落在了始皇以及那十二金人的身上。

　　“我等拜见先祖！”十殿阎罗此时恭敬一礼。

　　“朕剑下不斩无名之鬼！你既是个死人，那就理应乖乖的躺回你的棺木，出来搅风搅雨作甚？”秦始皇眼中露出一抹冷厉之光，开山斧缓缓收起，腰间宝剑出鞘。

　　“嬴政，此乃我阴曹地府一代始祖都市王，你既然有幸得见始祖真形，还不速速叩拜！”二代阎罗里的秦广王呵斥一声。

　　“一代始祖都市王？”嬴政眉头一皱，一代始祖乃真真正的无上强者，其居然可以逆转天地规则，诞生了这些二代先天神灵，可见其神威已经超乎了寻常先天神灵。

　　不错

　　确实是如此！

　　二代地府十王虽然被始皇压得死死的，但却并不代表十殿阎罗弱，恰恰相反，反而表现了始皇的强悍。

　　须知二代地府十王虽是一代地府强者塑造，但却是真真正正的先天神灵，有不可思议的力量，比之寻常先天神祇还要强悍一筹。

　　那么创造这些二代神祇的始祖，究竟有多么强？

　　始皇有些不敢想象！

　　但想到自家背后的十二金人，十二都天神煞大阵，始皇的一颗心却是再次沉寂稳固了下来。

　　十二金人代表着十二位先天神祇的力量，加起来可绝对不是一加一等于二那么简单，而是等于三、四、五、六、七、八，几倍、十几倍、几十倍的增长。

　　“很不错的大阵，你在阴曹地府内搅风搅雨千年，在我等眼中却也不过小孩子打闹罢了，只是你这厮忒不识抬举，竟然妄想攻破我阴曹地府祖地！”都市王话语里满是威严：“当年若非顾忌重重，那无生太过于强势，我等早就将你斩了！现如今无生消失数百年，这一切也该结束了！”

　　“尔等一群死人，也妄想执掌阳世活人的寿数，简直是痴心妄想！须知我命由我不由天，朕之命乃天赐，绝不会由你魔神掌控！”始皇话语里满是昂然战意，他乃是真真正正无上强者，数千年征战已经养出了无敌意志。

　　更关键的是，作为千古一帝，他领悟的法则不是命运，而是三千至上法则之一“御”！

　　御天！

　　御地！

　　御众生！

　　凡草木众生，有情无情，法则笼罩之地，皆为臣子！

　　他虽然不曾参悟命运法则，但御之法则却可以御使命运的力量。

　　千古一帝，能成为继三皇五帝之后的人族唯一帝王，开创出前所未有之基业，不是没有缘由的。

　　天子剑横空，始皇一剑斩出，似乎天地万物成为其治下之臣，不断排斥着眼前的先天神祇。

　　“与天地为敌！好厉害的御之法则，怪不得压得那些二代小家伙抬不起头来！”都市王瞧着一方天地成为了始皇助力，他似乎成为了天地主人，裹挟着一方天地大势向自己斩来，顿时瞳孔凝聚起来。

　　“你这人族蝼蚁居然参悟出不朽意志，今日留你不得，否则他日必成诸神大患！”都市王朦胧身影轻轻一招手，却见阴曹中心迷雾朦胧之处，一道璀璨流光飞出，被其拿在手中：“不朽强者，当年本座不是没有镇压过！”

　　流光落在都市王手中，闪烁出刺目强光，叫人看不穿真容，只见都市王提起宝物，向着虚空中迎去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　二人接连交锋，虚空不断破碎重组，一边十殿阎罗俱都是面色骇然，二代都市王更是失声惊呼：“不可能，那可是始祖，嬴政何德何能，竟然与先祖相持不落下风？”

　　“莫急，那并非先祖真身，不过是先祖的一抹本源与其本命灵宝融合而已，真正的先祖尚在继续沉睡！”二代阎罗王瞧着场中交锋人影，眼中露出一抹凝重：“那可是本源意志，即便如此却也足够骇人！”

　　不朽妙境是相对于人族来说的，对于先天神灵来说，那是本源的掌控。

　　寻常先天神灵掌控属于自己的法则，而那些比拟不朽境界大能的先天神灵，掌握的却是法则本源。

　　一缕不朽意志，足以灭杀任何先天神灵，那同样一缕祖神本源，亦足以灭杀人类任何修士。

　　杀死是一回事，被杀死后复活又是一回事！

　　普天下修士，只要证就大罗道果便会不死不灭，纵使不朽强者亦无法将其抹去。

　　这也是大罗妙境的涵义！

　　至于说金身，只是长生而已，入轮回不坠胎中之谜。

　　金身抵抗不住不朽强者的杀伐，但往往金身强者俱都已经证就大罗妙境，须知能证就金身的，那个不是大气运之辈？

　　能证就金身的，便已经证就了大罗！

　　人类修士若能证就大罗、金身，同样会被先天神祇忌惮，觉得难缠至极无法杀死，只能选择将其封印。

　　二人交锋，在阴山战场卷起道道暴风雨，都市王一道意志足以媲美不朽强者的意志。

　　“砰！”

　　许久过后，二人分开，始皇倒飞而出，落在了十二金人大阵面前。

　　败了！

　　纵使他掌握御之法则，但面对着等级上巨大差距，还是难免失败。

　　“不错！能以金身境界与本座本源意志交手这么长时间，你是第一个！”都市王在称赞，只是这称赞落在始皇耳中却格外刺耳。

　　“这是在嘲讽我吗？”始皇手掌攥住剑柄，眼睛里黑色龙气流转，周身道道龙气升腾，与背后十二金人交相呼应。

　　“十二都天神煞大阵确实是可以镇压本座意志，但你要想好了动用十二都天神煞大阵的后果！”都市王面色凝重。

　　“后果？你也怕了吗？”始皇面色冷然。

　　“并非怕了，只是告诉你一个事实，你身后那数十万大军，百万披甲将士若失去十二都天神煞大阵护持，本座弹指间便可叫其化作灰灰！”天边又有一道流光飞出，却又是都市王的一道不朽本源。

　　瞧见那两道都市王的身影，十殿阎罗俱都是面色狂变。

　　都市王已经分出两道本源，若在分出一分本源，那便会自沉睡中苏醒，造成无可逆转的伤害。

　　你以为这两道本源化身那么简单吗？

　　如果说都市王的不朽本源有十份，那么眼前的两道化身便各自占据了一分，等于说都市王的十分之二意志已经苏醒。

　　即便能守住阴山，那也是得不偿失。

　　“陛下……”徐福欲要开口。

　　“朕已经看出这老怪物的破绽。”始皇挥手打断了徐福的话，而是一双眼睛看向都市王：“阁下已经分出两成本源，却不知还能分出几道？”

　　始皇眼睛里满是冷然，嘴角笑容叫人毛骨悚然。

　　“呵呵，你以为我等诸神会想不到吗？”都市王冷然一笑：“知道本王脚下是什么吗？”

　　“阴山！一具先天神祇的身躯罢了！”始皇不以为意。

　　都市王冷冷一笑：“你自诩十二都天神煞大阵精妙，但却不晓得我阴山山脉的玄妙，此阴山山脉乃我阴曹地府四大主脉之一，固若磐石，更有上古神灵巴蛇陨落之后真灵与地脉融合，化作地脉灵性，就是为了今朝！”

　　“本王与地脉合一，在这里本王已经立于不败之地，可以借助亿万里大地的地脉进行防御，到要看你能不能破的开本王防御！”一代都市王冷然一笑。


第2145章 焦灼之战

　　话语落下，只见都市王周身神光流转，弹指间道道玄妙莫测符文衍生，脚下阴山震动，朦胧中虚空光线暗淡，太古巴蛇的虚影遮天蔽日缓缓自阴山中钻出，仰望虚空不断咆哮。

　　巴蛇遮蔽千里虚空，吞吐无尽阴山本源，然后刹那间缩小凝实，没入都市王体内，与其脊椎融为一体。

　　“轰隆~”

　　一声巨响地崩山摧，犹若开天辟地一般，阴山地动山摇，大秦无数将士身形摇曳站立不稳。

　　“轰隆~”

　　阴山此起彼伏，化作无尽雄关，挡住了始皇百万大军的去路。

　　此时十殿阎王分别占据十方，镇压住雄关气数，却见一代都市王屹立雄关之前，无数阴曹大军纷纷登临雄关，摆下了阵势，将整座阴山山脉镇压住。

　　“想不到，阴山山脉竟然还有这等玄妙，是朕小瞧了阴曹地府！”始皇双眼看着雄关，眼睛里露出一抹凝重。

　　雄关不可怕，可怕的是眼前雄关竟然还是一座阵势，一座玄妙莫测的大阵，这大阵给人一种坚不可摧的感觉。

　　最关键的是，站在雄关前的人，比那坚不可摧的雄关更加可怕。

　　一边阎罗王看着一代始祖都市王，再看看脚下雄关，有些迷茫的挠了挠脑袋：“自己费这么大劲将始祖唤醒，这厮就是为了弄一个防御？你倒将他灭了啊！顶你个肺！”

　　秦广王心有怨言，却不敢开口，只是低下头镇守着眼前雄关。

　　“你等以为本祖不想将其斩杀吗？”

　　虽然不曾回头，但都市王似乎已经知晓十殿阎罗心中所想。

　　“弟子不明白。”楚江王嘀咕了一声。

　　“我若出手，斩杀嬴政虽然难，但却并非没有机会！只是嬴政背靠十二金人，这十二都天神煞大阵的威能，老祖我心中拿捏不定，除非真身复苏，否则想要强行攻破十二都天神煞大阵，却是妄想！”一代都市王的本源意志叹息一声：“可你们也知道，现如今阴阳转换乾坤颠倒，已经到了最为关键时刻，我若苏醒，大阵必然会出现破绽，到那时亿万载谋划尽数成空！我可不想成为魔神一族的罪人。”

　　听了都市王的话，十位二代阎罗你看我我看你，秦广王道：“奢比尸、句芒、玄冥四位至高神已经在阳世复活，剩下的几位至高主宰……”

　　“闭嘴！”都市王面色难看：“天机不可泄露，当年烛九阴始祖好不容易斩断时空隔绝了天机，你若不小心泄露出来，到时候有你受的！”

　　秦广王自知失言，连忙闭上嘴巴。

　　“陛下！”白起等诸位神将站出来，一双眼睛看着那浩荡雄关，眼睛里露出一抹凝重：“现今该如何是好？”

　　始皇默然不语，过了一会才道：“对方明明有反攻的实力，但却一直束手束脚，若说其中没有猫腻，我却不信！”

　　“朕要调动十二诸天神煞大阵，将这群不轨之辈的隐秘逼迫出来！”始皇手中宝剑缓缓归鞘。

　　“可是，若一代都市王出手，横扫我先秦百万大军……”李斯面带顾虑。

　　“呵呵，我先秦兵马俑不灭，战魂永不消亡！”始皇冷然一笑。

　　“可是尚且有几十万我等千年来训练出的不死战魂，并没有那等不死不灭的实力。”王翦眉头皱起。

　　始皇闻言沉默，过了一会看向远方虚空，似乎在等什么东西一样。

　　“当年国师离去时留下的锦囊，记载的没有错吧！”始皇忽然开口发问。

　　徐福闻言连忙上前：“回禀陛下，国师留下的诸般信息，臣牢记在心，若没算错，便是在三日之后！”

　　“好，朕先容忍此燎三日，待三日后在攻破这雄关！”始皇冷然一笑：“传朕命令，大军原地修整，三日后便是攻破阴山之时。”

　　“咦，莫非嬴政自知攻破雄关无望，已经放弃进攻了？”瞧见修整的秦军，雄关上十殿阎罗俱都是摸不着头脑。

　　嬴政性子什么时候这般好了？

　　嬴政与地府十王征战数百年，双方虽不说知根知底，但却也知晓八九分，嬴政绝不是那种知难而退的人，现在面对雄关竟然偃旗息鼓，在众人眼中绝对不正常！

　　“必有阴谋！”楚江王嘀咕了一声。

　　“呵呵，人族小儿不值一哂，定然是畏惧了本王神通，谅其也不敢妄动，待我地府大业达成，定要教此瞭死无葬身之地！”一代都市王却是冷然一笑。

　　听闻此言，十殿阎罗你看我我看你，俱都是不敢开口反驳。

　　三日过后

　　忽然战鼓声响，却见旌旗招展，十二金人忽然震动，滚滚地煞浊气冲霄而起，只见始皇猛然睁开眼，周身气机流转不休，身形刹那间没入背后十二金人大阵之内，然后就见十二金人不断震动，将始皇牢牢包裹住，一阵扭曲后竟然化作了千丈金身，双目睁开神光直射斗牛，俯视着眼前雄关。

　　“你莫非当真不顾及身后那百万老秦将士的死活了不成？”一代都市王面色难看，眼睛里满是被蔑视的怒火。

　　金人面容与始皇一般无二，开口时声如惊雷，手掌一招开山斧化两千丈，被其拿在手中。

　　始皇没有开口，回应一代神祇的唯有那斩破虚空，破灭虚妄的斧头。

　　虚空震动，不断轰然雷鸣声响，然后就见那斧头恒断虚空，径直向雄关上无数鬼族斩去。

　　“混账！”

　　一代都市王见此大怒，手掌一伸兵器飞出落在其手中，然后只见其纵身而起，向着始皇的金人杀了过去：

　　“今日我便斩你金身，破你金人，坏你大阵，叫你知晓我等先天神祇的厉害！”

　　此时一代都市王怒极，周身无尽法则之光流转，向着那遮天蔽日的斧头迎了上去。

　　“可笑！简直是可笑！若巅峰时期的奢比尸之流，朕自然会畏惧三分，可你不过是奢比尸塑造出来的一代神祇，也敢妄自称为祖神？还学着奢比尸等人塑造二代神灵，简直不知天高地厚！”

　　嬴政的眼中满是嘲弄，二代先天神祇是一代神祇创造的，二代神祇称呼一代神祇为祖神！

　　那么一代神祇又是谁创造的？

　　一代神祇是地府开创者，地府十二位至高神创造的，为的就是代替十二位神祇镇压阴司气数。

　　而地府的十二位主宰，方才是真正天生地养的不灭神灵！

　　其实就像是人类创造机器人，女娃创造人类，机器人称呼人类为始祖并没有错，人类称呼女娲娘娘为始祖也并没有错。

　　一代神祇便是至高神创造出的，犹若女娲娘娘创造了人类一样。

　　一代神祇肩负着至高神的使命，而一代神祇又创造了二代神祇，就像是人创造了机器人一样。

　　脏活累活都给你，我自己去享受生活。

　　二代神祇未必不如一代神祇，一代神祇未必不如地府十二位主宰，就像人类在某一方面未必能拼得过机器人一样。

　　当然，以上只是一个比喻，并不恰当形象。

　　始皇与一代都市王交锋，虚空卷起无尽风暴，刮的天空昏黄，黑色死气竟然片片破碎掉。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　始皇一双眼睛内神光流转，与对面的一代都市王打出了真火，始皇虽有十二金人助阵，但对面的都市王有无尽阴山地脉作为依仗。

　　阴山地脉有多长？

　　作为阴曹四大主脉之一，怕不是有亿万里，亿万里大地的加持，无尽地脉为之供给，纵使十二金人也休想在一时半刻破开对方的防御。

　　相反，此时对方有了亿万里阴山地脉的支撑，反而像吃了虎狼之药一般，所过之处虚空迸射出道道神光，神通法则不断绞杀而至，纵使都天神煞大阵，此时也施展不开。

　　“哼，我就不信亿万里地脉惊得起你折腾，待你将地脉耗尽，此地阴山地脉散开，到看你如何与阴曹无数鬼族交代！”始皇冷然一笑。

　　“杀！”

　　地府十王此时俱都是带着冷笑，纷纷出手向始皇亿万大军迎来。

　　先秦高手此时亦不甘示弱，纷纷出手与对方战成一团。

　　一时间虚空崩裂打得火热，天空中道道神光纵横，法则之光不断蜿蜒扭曲。

　　阳世

　　张百仁眉头皱起，一双眼睛看穿阴阳两界通道，似乎望断虚空看穿了阴阳。

　　“一代都市王？我若将其三成不朽意志镇压，不知道都市王会不会自那迷雾中蹦出来！”张百仁抚摸着怀中玉兔，小扉此时安静无比，似乎察觉到张百仁周身无坚不摧的杀机。

　　神道本源，他是无法斩灭的，就像不朽强者不死不灭一样。

　　“不过诛仙四剑吞噬神祇而进化，后天神祇吞得，不知先天神祇吞不吞得，那至高无上的本源，不灭的神明，吞不吞得！”张百仁眼中神光流转，回忆起梦回太古昆仑山的一战：“我的诛仙剑不知能不能吞了不灭祖神的本源！”

　　话语落下，张百仁将怀中小扉塞入袖子内。


第2146章 跨界一剑

　　阴曹地府始皇与一代都市王打的地崩山摧，阴司为之动荡，法则之光浩荡无穷，所过之处鬼怪沾着便死，擦着便魂飞魄散。

　　“这老东西好强的实力，即便只是三成本源之力，但有了亿万里地脉为之支撑，纵使比之其巅峰力量，怕也差不了多少！”始皇眉头皱起，与都市王越打越心惊，一直迟迟不能将对方击溃。

　　转眼间三个时辰过去，双方各有胜负，但是却难分高下。

　　“难得，凭借十二金人，你已经有了与不朽强者争锋的力量，难怪十殿阎罗纵使是龙骑上压制你，却也依旧被你打的节节败退！”对面都市王同样皱起了眉头，面色难看至极。

　　“呵呵！”始皇笑而不语，只是眼底深处却闪过一抹担忧：“国师预言也不知准不准！”

　　若是不准，只怕自己此生心血俱都要付之东流，被阻拦在此雄关险隘面前，数百年努力成空。

　　就连眼前的雄关自己都拿不下，更何况是面对着那无尽浩瀚的阴曹大地？

　　自己如何对得起无数将士的期盼，家乡父老的目光？

　　“始皇陛下莫要担忧，贫道助你一臂之力！”

　　忽然间阴曹震动，一道恒古意志击穿阴阳两界通道，浩浩荡荡降临而下。

　　张百仁眼中神光流转，此时站在佳梦关前，一双眼睛通过两界屏障，将阴曹地府大势尽数收之于眼底。

　　下一刻，张百仁袖子里冷光划过，诛仙剑被其拿捏在手中。

　　一双眼睛看着下方的斗阵，不朽意志流转，浩荡不朽之力尽数灌注于诛仙剑内。

　　这是张百仁第一次以不朽的力量来催动诛仙剑阵！

　　尽管他的不朽之力还很微弱，但不朽就是不朽，已经超越了寻常极限，非法则之力可比。

　　佳梦关内虚空凝固，所有人的念头停滞，时光在此时似乎为之静止。

　　张百仁手掌伸出，身前虚空忽然裂开一道口子，空间法则被诛仙剑的神光割裂。

　　尚未动手，诛仙剑的神威便已经斩断了虚空中的法则！

　　涿郡

　　无数大能纷纷侧目，一双双眼睛转动，惊得侧目向着佳梦关的方向望来。

　　此时此刻，天下间无数有道高真，俱都是面露惊诧之色，眼睛里流露出一抹骇然。

　　“轰！”

　　张百仁抬手，身前虚空仿佛布匹一般割裂，法则之力断裂，然后这一剑无视了时空、无视了距离，亿万里时空刹那间破碎。

　　阴曹地府

　　无数强者纷纷骇然的抬起头，只听得冥冥之中一声巨响，就见阴曹上空忽然间裂开了一道口子。

　　在那一刻

　　时光似乎停止流转，无数修士的意志，刹那间被剑意所摄，忘记了一切。

　　仿佛是一轮明月散发着清冷之光向阴曹战场降临，所过之处一切俱都化作虚空，万物尽数死绝。

　　“撤！快撤！”

　　始皇二话不说，刹那间收了金身，挤破虚空仓皇逃窜。

　　大秦帝国无数文武高真纷纷向着阴山外撤退，然后惊魂未定的扫视着那占据整个天空的明月。

　　大秦文武高真可以退，那是因为诛仙剑对其手下留情，可此时正对诛仙剑的一代都市王，眼中露出一抹惶恐，身躯在不断颤栗。

　　他已经被诛仙剑锁定，逃无可逃退无可！

　　他若敢强行退开，退入那迷蒙之中，只怕那一把剑就会斩入迷蒙的混沌之内。

　　在他身后的二代十王，无数阴曹战士，俱都会在瞬间惨死。

　　所以，他不能退！更不能躲！

　　“我神通道法无敌，不下于诸位至高祖神，你杀不死我！我是不死不灭的！”都市王仰天怒吼，周身神道本源迸射，无穷法则显化而出，化作蚕茧一般将其牢牢的包裹住。

　　这是真正的法则显化，若在外界，这随便一根法则丝线，都足以轻松镇杀阳神真人，灭杀法身高真，可此时却也不过是求得保命罢了！

　　晦涩阴暗了亿万年的阴曹地府在刹那间亮了起来，阴曹地府的法则被崩断，世界意志做出反击，不断汇聚向着诛仙剑绞杀而来。

　　瞧着天地间不断穿梭的无数丝线，张百仁摇了摇头：“不够！”

　　阴曹地府显化的意志法则虽然多，但却不足以挡住诛仙剑的步伐，顶多是不断消耗诛仙剑的威能。

　　发丝如何挡得住利刃？

　　除非是编织成一根绳索，而且还是很粗的绳索才行！

　　很显然，地府之主二代阎罗并没有这种力量，一代阎罗都市王也没有这种力量。

　　无数的法则丝线散乱交错仿佛是网络一般，面对着诛仙剑刹那间灰飞烟灭。

　　“噗嗤！”

　　剑光收敛，天地寂静，被斩断的法则飞速衍生。

　　丝线阻挡不住诛仙剑的锋芒，但是却能捆捆束住不动的诛仙剑。

　　就像是一个五十斤的石头砸落，没有人能接得住，但若是搬起静止的石块，其实并不难。

　　诛仙剑的剑光看起来很慢，但是当其无视了时空、无视了距离之后，亿万里不过弹指之间，慢速便是急速。

　　诛仙剑的锋芒太甚，就算是法则尚且要割裂，更何况是人的目光？

　　没有人知道发生了什么，只见那银色光华忽悠一闪，然后整个阴曹便黑了下来。

　　接着

　　一声惨叫传出

　　剑光收敛，群雄循着声音看去，却见一代都市王不知何时身躯被一把长剑贯穿。

　　长剑古朴，透露着不朽的力量，不朽的符文在其中衍生。

　　没有血液流出，因为所有的血液已经尽数为诛仙剑吸收。

　　此时此刻，那诛仙剑似乎化作了黑洞，疯狂的吞噬着都市王的本源。

　　事实证明，纵使是凝聚了本源的先天神祇，也依旧低挡不住诛仙剑的锋芒。

　　“噗嗤~”

　　都市王如遭蛇咬，猛然将诛仙剑拔出，带出了串串神血，却被那剑光吸收得一干二净。

　　“嗖~”

　　剑光洞穿了群山，都市王脱手而出，将那剑光甩了出去。

　　诛仙剑，不是谁都敢触碰的！

　　瞧着被割裂的手掌，不断喷涌而出的神血，都市王面色难看到了极点：

　　“无生！”

　　没有回应都市王的话，诛仙剑化作流光，击破两界通道，回到了张百仁手中。

　　“杀！”

　　趁你病要你命，始皇见到都市王被一剑创伤，顿时来了精神，猛然化作流光冲出，金身翻覆乾坤似乎在一掌之下颠倒。

　　“杀！”始皇一掌凶狠的拍落。

　　“砰！”

　　都市王被一掌轰飞，神体崩溃但却又刹那间重组，面色恼怒的盯着嬴政：“蝼蚁，你激怒我了！”

　　说着话，都市王纵身而起，刹那间恒跨虚空，一指神光流转，向着秦始皇杀来。

　　“杀！”

　　阴曹地府再一次爆发了最为激烈的战斗，可是都市王身躯内残留着诛仙剑的剑气，正在源源不断的吞噬着其本源，秦始皇是何等人物，岂会给都市王拔出诛仙剑的锲机？

　　阳世

　　佳梦关前

　　无数高手俱都是面色畏惧的看着张百仁，眼睛里满是悚然之色，张百仁这一剑的恐怖，已经出乎了所有人的预料。

　　“铮~”

　　宝剑轻鸣，诛仙剑在张百仁手中不断颤抖，似乎察觉到了张百仁的意志，散发出亲昵之意。

　　“这就是不朽之力！”张百仁眼睛里露出一抹迷醉。

　　不朽之力出乎了其预料，不过可惜的是，他体内凝练出的不朽之力并没有那么多。

　　“不朽之力没有这般威力，关键还是你的诛仙剑，已经超乎了想象！”少阳老祖来到张百仁身前，眼中露出一抹惊叹。

　　诛仙剑的威能，每次看到都叫人叹为观止，这般凶戾之物，绝不该出现在世上，他已经打破了平衡！

　　但是偏偏这等凶物却出现了！

　　“不朽之力虽然没有想象中那么多，但却也已经够用了！”张百仁眼睛里露出一抹感慨，诛仙剑吞噬了一些神祇本源后，不朽纹路由衍生了不少。

　　“阳世就拜托老祖为我盯着，今日我便进入阴曹地府，诛除人族大患，攻破阴山！”张百仁收起诛仙剑，便要跨步走入阴曹内。

　　“小子！”少阳老祖忽然喊了一声。

　　“老祖还有什么事吗？”张百仁脚步一顿，转身侧目看向少阳老祖。

　　“攻破阴山便可，万万不可做得太过，阴曹内至少有五尊不朽之境的老怪物在沉睡，饭要一口口吃，你现在实力不济，一旦五尊不朽强者出世，你必死无疑！”少阳老祖面色凝重道。

　　“知道了！”深深的看了自家这名义上的祖宗一眼，张百仁跨步走入阴曹地府内。

　　“怎么样？”袁守城来到了少阳老祖身边。

　　“我的话他没有听进去，此次阴曹之战，不知要惹出多大乱子，只希望这小子有平定叛乱的本事才好！”少阳老祖眼睛里满是担忧。

　　“不朽强者？”张百仁眉头皱起，暗自感应着太阳元灵，然后嘴角微微翘起：“我想试探一番地府的底细，再给我五十年时间！我只要五十年，便可彻底吞噬了太阳元灵，到那时大千世界谁敢与我做对？”

　　话语落下，人已经到了阴曹阳世。

　　大明皇朝

　　现如今一切欣欣向荣，皆已经走入正轨！


第2147章 此去黄泉招旧部，诛仙剑出斩阎罗

　　此去黄泉招旧部，旌旗十万斩阎罗！

　　缓缓擦拭着诛仙剑上不朽气机流转的血液，然后诛仙剑没入袖子里，张百仁双目似乎能看穿阴阳两界通道，然后缓步跨出，一步似乎无视了天涯海角，循着之前诛仙剑破开的两界屏障，径直降临阴山战场。

　　“无生！”一代都市王面色难看起来，瞧着那熟悉的人影，熟悉的气机，叫人不由得心生颤栗。

　　那是一个时代的禁忌！

　　诸神为之瑟瑟发抖的年代！

　　潇潇落月无形剑，劝君孽海且回头！

　　没有回应对方的话，张百仁手掌轻轻伸出，下一刻诛仙剑落入了袖子里！

　　“拦住他，待我斩了嬴政，再来与其算账！”一代阎罗瞧着诛仙剑，瞧着诛仙剑上不朽纹路忽然笑了：“你不是他！你的诛仙剑只是才刚刚衍生不朽纹路而已！但是你既然有诛仙剑修炼法门，想来是无生后辈、弟子传承之流，当年无生斩我本源、坏我神体，今日便是你偿还的日子！杀不了无生，将其后辈子孙斩灭，倒也能出一口恶气！”

　　“莫要管那些大秦将士，老祖我只要活着，这群蝼蚁便不可攻破阴山，先给我拖住他！老祖我要将其抽魂炼魄，我要其不得好死！”一代都市王的眼中满是狰狞。

　　十殿阎罗闻言纷纷摆脱对手，化作道道法则，交织着向张百仁围攻而来。

　　“国师！”始皇喊了一声。

　　“无妨，待我先斩了这二代阎罗，再来助陛下一臂之力！”张百仁风轻云淡，瞧着围攻而来的十殿阎罗，诛仙剑上法则之光流转，不朽意境蔓延。

　　诛仙不朽！

　　“噗嗤~”

　　长剑入肉的声音响起，张百仁出剑的速度很慢，慢到所有人都能清楚的看到，但是却偏偏躲不开！

　　“尓敢！”一代都市王呲目欲裂。

　　诛仙剑插在二代都市王的咽喉，二代都市王就仿佛是一只待宰羔羊，蜘蛛网上的猎物，不敢有丝毫挣扎。

　　亦或者说，他已经被诛仙剑中的魔神夺了心神，不知挣扎反抗为何物。

　　“二代都市王是你的子嗣后裔吧！”张百仁看着呲目欲裂的一代都市王，眼睛里满是嘲弄之光。

　　此时一代都市王怒发冲冠：“你找死！”

　　一代都市王想要出手救下二代都市王，可此时秦始皇也不是吃素的，身形一闪来到了一代都市王身前，挡住了都市王的去路。

　　“给我滚开！”一代都市王呲目欲裂，猛然一拳轰出，苍穹在这一拳下似乎要塌陷，向着始皇的十二金人大阵轰击而来。

　　可惜

　　来不及了

　　二代都市王在一代都市王眼睁睁的目光中化作灰烬，一代都市王竟然没有任何办法，只能眼睁睁的看着。

　　“杀~”

　　剩下九位阎王变色，但是却毫不畏惧，继续持着法则之光向张百仁绞杀而来。

　　“尔等二代神祇，虽然不错，但我如今已经证就金身，更执掌不朽之力，你等非我一合之敌！”张百仁话语淡漠，然后诛仙剑出，洞穿了楚江王的心脏。

　　一入金身，与之前便是两个截然不同的境界，绝对是天地云泥之别。

　　三个呼吸后，二代楚江王灰飞烟灭，就此消失在天地间。

　　“混账~”

　　一代都市王疯了，周身气机流转，疯狂迸射，不朽之力荡漾，始皇的十二金人竟然被一代都市王打了个趔趄。

　　诛仙剑上不朽的纹路快速衍生，一枚枚玄妙莫测的符文快速流转而过，然后被诛仙神祇捕捉参悟。

　　“还我兄弟命来！”

　　五官王一拳轰出，虚空中道道怪异法则流转不休，竟然化作张百仁面孔，手中同样持着诛仙剑，相同的姿势向张百仁刺来。

　　“呵呵！”

　　张百仁不屑一笑，双目内流转出道道嘲弄：“诛仙已经不朽，天地间独一无二，岂是你能复制的？”

　　剑出

　　神光现

　　半截诛仙剑自五官王背部浮现，然后就见诛仙剑上黑光缭绕，每一缕黑光之中都似乎孕育着一尊魔神，争先恐后的钻入五官王身躯，吞噬着五官王本源。

　　“砰~”

　　弹指间五官王灰飞烟灭。诛仙剑上符文层层流转，交织不定，张百仁亦不知此神剑上究竟衍生出了多少枚符文。

　　现如今诛仙神祇正在参悟这些不朽符文，那无数感悟并未曾来得及传过来。

　　张百仁冷然一笑，扫过剩下的二代地府诸王，此时地府诸王眼睛内俱都是流露出道道惊恐之色。

　　“张百仁！”

　　剩下的七位地府之王此时俱都是面色悲愤，阎罗王手掌一伸，却见一书卷拿在手中。

　　生死薄！

　　属于人道的五成本源！

　　“杀！”

　　张百仁是人，自然要受到人道本源的压制，而且阎罗王又可以调动阴司本源，在辅佐其余诸王，竟然将张百仁暂时压制住。

　　“森罗万象，无尽阎浮。”阎罗王面色狰狞，周身神道本源冲霄而起，浩浩荡荡源源不绝的向张百仁镇压而来。

　　“呵呵！”

　　张百仁不紧不慢，面带轻松笑容：“今日合该我人道圆满，这人道本源理应回归！”

　　无尽罗浮众生似乎在其眼中流转不定，时光在此时流转殆泄，张百仁只觉得周身时光开始变得凝滞，仿佛胶水一般，固定了人的身躯。

　　“杀~”

　　其余诸王见到有机可乘，纷纷调动法则向张百仁杀来。

　　“我若在出手诛杀地府王者，只怕其余的人会被我吓跑，还需速战速决！”张百仁手中剑光震动，不朽意志复苏，裹挟着浩浩荡荡滔滔不绝的不朽之力，刹那间斩灭无尽罗浮世界，破灭了小六道轮回，一剑刺穿了二代卞城王的身躯。

　　诛仙剑脱手，绝仙剑浮现，被张百仁细腻的手掌攥住。

　　只见剑光划过，绝仙剑插入了宋帝王的身躯，从其头顶天门灌入，刺穿整个脊椎。

　　不曾抽回绝仙剑，任凭绝仙剑吞噬着宋帝王的本源，戮仙剑此时迸射而出，虚空中道道红光划过，无尽惨烈杀机凝固了阴司法则。

　　楚江王周身浩浩荡荡黄泉之水流转，一双眼睛死死的盯着那斩来的戮仙剑，眼睛里满是紧张，鬓角处一滴滴汗水滑落。

　　谁能想到，神祇竟然也会恐惧，也会出汗！

　　“我已经护住心脏、护住五脏六腑、头顶天门，护住了所有的死穴，你休想杀我！”面对死亡危机，二代楚江王嘶吼出声。

　　“噗嗤~”

　　血液喷溅，楚江王双目凝滞，看着鼻尖处不断滑落的神血，眼睛里满是愕然。

　　然后气机就此断绝！

　　戮仙剑洞穿了其眉心祖窍，楚江王死不瞑目。

　　“蠢货~护住周身百窍，却将眉心祖窍露给我，你若想故意放水直接和我说，又何必演戏。”张百仁话语里满是嘲讽，但手中动作却不慢，最后一把绝仙剑飞出，斩向了十殿阎罗中的泰山王。

　　泰山王不傻，瞧见自家兄弟一一毙命，岂敢与张百仁争锋，二话不说转身便跑。

　　“你更傻，莫非你以为你的速度能超越我？”瞧着背后空门大开的泰山王，张百仁一剑斩出，瞬间洞穿了泰山王后背，将其刺的透心凉。

　　弹指间十殿阎罗被其斩杀了七位，只剩下六位阎罗面色如土的看着张百仁。

　　说来话长，但张百仁出手动作太快，快到众人根本没有反应过来，四位阎王近乎于同时毙命。

　　“尓敢！”一代都市王双目裂开，神血滚滚滑落，竟然一击将始皇的金人掀翻，然后向张百仁杀来。

　　“你既然想死，我便成全你！”张百仁话语淡漠，诛仙四剑吞噬神祇的速度很快，不过三个呼吸，诸位神祇皆已经化作灰灰就此灰飞烟灭。

　　然后就见四道神光划过，重新没入张百仁衣袖，而此时一代都市王已经到了近前。

　　张百仁不闪不避，似乎对都市王的攻击不曾看见。

　　“嗖~”眼见着都市王的攻击到了近前，已经贴到了张百仁额头，但是这一掌不论如何却也拍不下去。

　　金人不知何时站起身，一只手掌死死的攥住一代都市王双腿：“有我在，你休想与大都督为难！”

　　“砰！”

　　一代都市王被始皇帝金人掀飞，重重的摔落在地，卷起道道烟尘。

　　张百仁看向了剩下的三位阎罗，诛仙剑自袖子里滑落，面无表情的看着对方。

　　此时阎罗王、转轮王、秦广王三位阎王面色如土，眼睛里闪烁着无尽愤怒还有愤怒下的恐惧。

　　十殿阎罗数千年交情，如今一朝七位就此命丧，你叫其如何不怒？

　　强！

　　张百仁实在是太强了，强的叫人绝望！

　　逃？

　　逃无可逃，也不敢逃！

　　泰山王便是前车之鉴，一旦转身暴漏后背破绽，到时候死得更快。

　　“张百仁，你敢屠戮神明，罪无可恕！”转轮王面色难看到了极点。

　　何曾几时，自己还能与对方争锋，可现如今自己竟不是对方一合之敌！

　　“轰！”

　　阴曹腹部迷雾震动，一股恐怖的意志复苏，然后就听一声怒吼震动无尽幽冥世界：“张百仁，尔给我死来！”


第2148章 一剑！！！

　　第四份本源意志苏醒，刹那间击穿迷雾，带着恐怖的气机自阴曹地府深处飞来，散发着不朽的力量，化作一道流光击穿虚无，与正在与始皇战斗在一处的都市王一代融为一体。

　　虚空在不断扭曲，张百仁眼睛里露出一抹凝重：“居然觉醒了四成本源，倒真是舍得……”

　　话未说完，阴曹深处又是一道流光升起，散发着不朽的气机。

　　“第五份本源……”张百仁面色狂变，随即嘴角露出一抹冷笑：“沉睡那么长时间，想要苏醒过来有那么容易吗？你救不了他们！”

　　虽然不知一代神祇觉醒会有什么代价，但是一代都市王却觉醒了，一道道本源意志正在以极快的速度复苏。

　　张百仁也不想想，二代神祇对一代神祇来说，就相当于亲儿子一样。你将人家儿子杀了，人家不拼命才怪！

　　可惜

　　时间来不及了！

　　一代都市王想要复苏，至少需要一炷香的时间，而张百仁想要斩杀眼前三位二代神祇，却只需要三个呼吸。

　　“张百仁，你若住手退出阴曹，老祖我饶你一命，你若继续冥顽不灵，咱们不死不休！”瞧着诛仙剑上震动的不朽神光，张百仁眼中流转蜿蜒的杀机，一代都市王显然意识到了眼前的情况。

　　强来是不行，还需先安抚住这贼子，待自己真身复苏，在于其做一了断！

　　“呵呵，不死不休？今日我不但要将二代神祇斩尽杀绝，还要将你等一代神祇逼的复活，虽然不知尔等有什么谋划，但显然不是什么好事情！”张百仁面带冷光，一双眼睛看向眼前的三位阎王，手中诛仙剑刹那间斩了出去。

　　“杀！”

　　转轮王、秦广王、阎罗王俱都是面色狂变，显然意识到逃无可逃，直接调动全部力量，运转无尽法则欲要拖延时间。

　　“崩~”

　　法则仿佛丝线一般被剑光斩断，张百仁眼睛里露出一抹不屑，诛仙剑无视时空，刺入了转轮王的心脏内。

　　“杀！”

　　“兄弟！！！”

　　剩下的阎罗王与秦广王眼睛都红了，可是面对着金身境界并且执掌了不朽之力的张百仁，二位神祇的怒火并没有起到什么作用，绝仙剑与戮仙剑相继刺入了两位王爷的体内。

　　“张百仁，尓敢！”一代都市王拼了命的与秦始皇抗衡，希望可以抽出手来救回两位后代，可惜运转十二金人的秦始皇足以与不朽境界一代神祇争锋，眼前一代都市王虽然可以同人类不朽境界争锋，但却只是觉醒了四成本源，如何与巅峰时期的秦始皇争斗？

　　没被秦始皇镇压便已经算是不错了，始皇的十二金人汇合成为十二金身大阵，具有玄妙莫测不可思议之力。绝非是十二位先天神祇力量加到一起那么简单，乃是呈现几何倍数的增长。

　　“哦，人类与先天神祇自古以来便是宿敌，我又有什么不敢的？”张百仁眼睛里满是嘲弄之色，对于都市王（以后一代神祇就直接称呼名号）的话语满不在乎，双目内流露出道道不屑。

　　“好！好！好！好一个张百仁！好一个张百仁！”眼见着十位二代强者尽数化作灰灰，成为了诛仙四剑的养料，都市王怒极而笑，双目内满是狰狞之光，背后无尽阴曹地府中云雾波荡，浩浩荡荡无穷无尽的气机冲霄而起，恒古沧桑岁月不朽的力量在不断复苏。

　　怒了！

　　很显然，他是真的怒了！

　　任谁儿子被宰，都会怒极冲霄！

　　神剑回归衣袖内，张百仁扫过那浩荡连绵不尽的阴山，眼睛里露出丝丝杀机：“亿万里大地的地脉，再加上巅峰时期不朽强者镇守，若想攻破近乎于不可能！”

　　“国师！”

　　徐福来到张百仁近前。

　　“定要在这老家伙复活之前，轰开阴山山脉，断了阴山龙脉根基，打开通往中土的大门！”张百仁眼内法则之光流转，不断巡视着身前的虚空，生死薄自从阎罗王死后，似乎融入了虚空，再无任何踪迹。

　　“蚩尤这混账，他想要进化为先天神祇一族，我并不拦他，但是其千不该、万不该，偏偏不该将我人族拖下水，欲要以我人族利益，换取其证就无上大道！”张百仁眼睛里满是阴沉，不论怎么说，阴曹地府都是一件麻烦事，那生死薄乃是大祸根。

　　“轰！”

　　第六道真灵觉醒，再加上亿万里地脉，此时始皇已经落入了下风。

　　“国师，速速出手轰开两界通道，朕要拖不住了！这老家伙太厉害，已经不差人世不朽强者，再加上亿万里阴山地脉为支撑，朕控制不住啊！”始皇此时忍不住开口惊呼出声。

　　张百仁闻言扫视着那亿万里阴山地脉，此时阴山山脉似乎活过来一般，道道不朽纹路流转不休，伴随着都市王的真灵融入，整座阴山犹若活了过来，龙脉运转前所未有的迅速。

　　张百仁面色凝重，袖子里诛仙剑再次滑落，背后金光流转，一尊金黄色身形慢慢自虚空凝实，显露于张百仁背后。

　　“这么小的金身？”

　　一边徐福愣住，不单单是徐福愣住，大秦各位将士、交手的始皇以及那都市王，此时俱都是齐刷刷的一愣。

　　金身虽小，但却凝实到了极致，不朽之力流转不休。

　　与人家一丈、两丈、三丈……六丈金身比起来，张百仁的金身确实是一个迷你版残缺货。

　　但若论凝实程度，却绝非那些金身可比。

　　而且其实张百仁金身也并不算太小，至少与其身高一般高，容貌栩栩如生，仿佛是活了过来一般。

　　眉心祖窍，诛仙阵图内，诛仙神祇国度，诛仙神祇忽然睁开双目，眼睛里流露出道道神光，一双眼睛看向远方虚空，然后轻轻迈步走出，自张百仁脑后玉枕穴飞出，与其金身融为一体。

　　手掌一招，诛仙剑落在金身手中，只见金身眼中神光流转，扫视着浩荡无穷的阴山山脉，诛仙剑内魔气动荡不休，一道魔影自诛仙剑内走出，与金身融为一体，刹那间三者合一，毫无破绽。

　　不朽纹路慢慢亮起，虚空在此时停止了流动，时光似乎被杀机凝顿，就连一边正在交手的都市王与嬴政，亦不由得纷纷停手，全力稳固自己心神，生怕被那杀机所伤了心神，极力抵抗着诛仙剑气易的侵蚀。

　　“最后一道不朽之力，今日用完还需一段时间的恢复！”张百仁金身轻轻一叹，然后周身不朽之气汇聚凝结，化作了不朽之力尽数灌注于手中诛仙剑内。

　　就见金身提手，一道无法形容之光，仿佛自开天辟地中来，时光此时凝固，荡漾起层层无法言述的涟漪，将金身整个人吞噬。

　　法则断绝

　　时空被斩断，成为了永恒的禁忌。

　　这一片时空，日后在无人可跨越。

　　无法形容的璀璨，就连正在复苏的都市王，此时一动作顿住，脑海中一片空白，被杀机夺了心神。

　　杀到极致是为生！

　　没有想象中的杀机冲宵，反而是无尽温暖，生机勃勃，叫人甘愿在这无尽的生机中死去。

　　良久

　　剑光消散，诛仙神祇回到诛仙阵图，金身亦重新回到其体内，张百仁双目内神光流转，一双眼睛看向远方阴山山脉。

　　“好恐怖的剑意，即便不是第一次经历，但却依旧毫无阻挡的力量！”都市王面色惨白，面对着那一剑，自己的心神沦陷，甘愿在那一剑下葬送了性命，贡献出自己的一切。

　　始皇十二金人维持不住，就此分崩离析，重新化作十二金人耸立天地间。

　　始皇心神被夺，失去了维持的十二金人，自然分崩离析。

　　不远处，大秦无数将士犹若大梦初醒，仿佛自沉睡中醒来，双眼透漏着一抹迷离，仿佛经历了一场如梦似幻的美梦。

　　那种叫人甘愿奉献、付出一切的美梦，叫人永远都无法言述。

　　“不要！”

　　忽然间都市王一声凄厉的惨叫，将场中众人自那如梦似幻的梦境中惊醒，只见此时的都市王仿佛是死了亲爹一般，面色惨然的看向那阴山山脉，声音里说不出的绝望、无助。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一声声震动传出，脚下沙尘仿佛水波一般荡漾起层层涟漪，接着下一刻地崩山摧，无法想象的伟力爆发出来，阴山山脉震动，刹那间石裂天开，无数砂石蹦飞，滚滚如车轮大小的山石炮弹、流星一般不断迸射。

　　天地乾坤震动，无数大秦将士纷纷凝聚战阵，不断抗衡着那不断砸落的山石。

　　无法形容的恐怖爆发，占据了阴曹四分之一的地脉发生暴动，那等于阴曹四分之一的大地开始动乱，阴曹地府的本源不断波荡，不知多少鬼怪刹那间灰飞烟灭，在天地间的磁场下化作齑粉。

　　人类有肉身护持，尚且可以抵抗天地磁场，可是失去了肉身护持的鬼怪面对着天地磁场的绞杀，刹那间灰飞烟灭，化作本源回归天地。


第2149章 装完逼就跑！

　　地崩山摧，犹若世界末日一般，整个阴曹地方本源震动，惊得鬼神失措，金乌啼叫。

　　良久

　　龙脉安稳，恢复了寂静，阴曹地府秩序重归安宁，此时再去看那阴山山脉，一道宽百里的口子出现，整条龙脉被人一剑斩开化作两段，之前龙脉震动，不过是受到攻击后反噬罢了。

　　就像是人遭受到攻击之后，痛的会不断翻滚哀嚎一般，阴曹地府的龙脉亦是如此。

　　张百仁一剑斩断龙脉，将阴山地脉一道化作两段，从因果上来说便是真真正正的两个个体，日后再也无法续接回去。

　　张百仁手指敲击腰带，一双眼睛看向远方那浩大豁口，百里宽的通道，足够先秦大军涌入。

　　自此后阴曹府邸于人类来说，便如家里的后院一样，可以随意进出掠夺。

　　“轰！”

　　一道恐怖气机自阴曹迷雾中传出，接着就见一团流光飞出，刹那间与场中的都市王融为一体。

　　张百仁一剑斩断阴曹地脉，却也将沉睡中的都市王彻底惊醒。

　　不单单都市王，只怕其余沉睡中的强者，亦是有了苏醒状态。

　　“张百仁！”都市王此时真灵本源彻底苏醒，一双眼睛死死盯着风轻云淡的张百仁。

　　“呵呵，阁下有何指教？”张百仁面色宁静。

　　“正要讨教阁下高招！”都市王眼睛里满是杀机。

　　“你虽然凝练本源，但我执掌杀劫之道，大千世界无尽生灵尽数在我克制之中！”张百仁摇了摇头，看了始皇一眼：

　　“接下来的事情，就交给陛下了！”

　　话语落下，张百仁跨步离去，消失在冥冥之中。

　　“给我留下！”都市王一掌伸出遮天蔽日，向张百仁拿去。

　　“呵呵，阁下莫非视朕为无物呼？”始皇背后金人刹那间重组，然后向都市王迎去：

　　“杀！”

　　“杀！杀入阴曹府邸！”白起高呼，率领手下大军向通道杀去。

　　“杀！”

　　无数先秦大军仿佛潮流一般，浩浩荡荡的向场中杀去，所过之处卷起惊涛骇浪，虚空不断爆开。

　　“装完逼就跑，真特么刺激！”瞧着远方战场，张百仁二话不说撤回了佳梦关前，眼睛里露出一抹心有余悸。

　　不朽之力用尽，自己绝不是都市王的对手，在呆在那里就是找虐。

　　自己一剑劈开两界雄关，斩断阴山山脉，已经给了始皇打入阴曹地府深处的机会。

　　而且张百仁也不是傻子，他已经察觉到了阴曹地府迷雾深处那一股股恐怖的气机有了复苏征兆，自己若在哪里折腾下去，惹得一代神祇苏醒，到那时便是得不偿失。

　　而且这次的试探，亦叫张百仁心中有了底，阴曹深处的强者虽有诸般顾忌不肯苏醒，但绝非不能苏醒！

　　事到临头关键时刻，还是可以出来掌控大局的！

　　“阴曹地府之事急不来，待我诛仙四剑的剑道再进一步，在返回此地找回场子也不迟！”张百仁话语里满是冷然，然后二话不说转身离去。

　　阴曹地府的事情，便交给始皇好了。而且人族那么多老古董都在阴曹地府内沉睡，若是阴曹地府一代祖神尽数复活，想来人族老古董也不会坐视不理。

　　“都督，好大的动静！”

　　瞧见张百仁走出两界通道，袁守城迎上前，眼睛里满是悚然。

　　阴曹那么大动静，自然瞒不过阳世强者。

　　“我人族有多少不朽强者？”张百仁转头看向袁守城。

　　袁守城闻言一愣，随即道：“肯定没有魔神一族多。”

　　张百仁闻言默然，不朽之境只是不朽之境，但却并不代表战力。

　　“都督，阴司的事情搞定了吗？”袁守城低声道。

　　“不知，这回阴曹必然是怒了，想要了却谈何容易！”张百仁眼睛里露出一抹淡淡凝重，不过却也不惧怕，诛仙剑阵摆开，就算不朽强者又能如何？

　　“涿郡事情处理完了？”张百仁淡然道。

　　“死的人太多，门阀世家肯定要恨死你了！”袁守城摇了摇头。

　　无尽草原

　　罗艺扫过那残破战场，看着地上尸体，眼眶含泪。

　　“吾儿！为父一定要为你复仇！”罗艺手持马槊，眼睛内杀机凝为实质：“尔等草原卑贱血脉，也敢来我中土捣乱，简直该千刀万剐。”

　　转身看向自家十八位属下，罗艺深吸一口气：“大都督已经赐下突破之物，尔等所需便是突破时消耗的能量，而草原最不缺的就是牛羊。”

　　“诸位兄弟跟我走！”罗艺冷然一笑，策马向草原深处而去。

　　回到草屋前，张百仁沐浴净身，一双眼睛看着蓝天白云，过了一会才道：“我与那些老家伙差距还是很大！”

　　越是参悟不朽之境，执掌使用不朽之力，才会察觉到不朽之境的恐怖。

　　不朽之力，已经超乎了法则，不被法则磨灭。

　　“你已经不错了，底蕴这个东西，不是吃点灵丹妙药，获得几场机缘便能追赶上的。”少阳老祖来到张百仁身边，一双眼睛看着张百仁。

　　“可我已经没有时间了，我已经察觉到了惊瑞的气机！”张百仁看向少阳老祖：“老祖何以教我？”

　　少阳老祖闻言沉默，过了好一会才道：“你若能聚齐五大魔兽，必然可以为左右臂膀，为你护持道途，纵使是不朽强者复生，也伤不得你性命！”

　　“五大魔兽？”张百仁闻言沉默。

　　“太阳法身吞噬几成太阳元灵了？”少阳老祖转移话题。

　　“太阳法身？”张百仁闻言一愣，然后慢慢闭上眼睛。

　　浩荡无穷尽的太阳星，一尊身躯周身光焰朦胧的人影，此时站在太阳中心的世界。

　　不

　　准确来说，是站在了太阳中心岁月的年轮上。

　　岁月年轮晶莹剔透，一袭天帝法袍的男子，满目威严的站在那里，扫视着身前虚空，双目内无尽法则之光演化。

　　张百仁念头降临太阳星，并不去打扰法身的吞噬与推演，只是静静的观看着。

　　此时的太阳法身已经站在了圆盘中心，准确来说距离中心还有百米的距离，但是相对于浩荡无穷尽的岁月圆盘，那一百米已经近乎于中心。

　　“十只金乌并非是太阳星孕育出的精灵，更是此岁月轮盘孕育出的真灵，是岁月轮盘的三魂七魄。”法身眼睛内倒映着一轮岁月圆盘，双目内神光流转，然后看向太阴星：“太阴苏醒的速度有些出乎我的预料，只怕留给我的时间不多了，她绝不会叫我安安静静的吞噬掉岁月年轮，当我即将迈出最后一步之时，她必然会阻我成道。”

　　“三十年的时间，再给我三十年的时间！”太阳法身慢慢闭上了眼睛。

　　下界

　　张百仁睁开双目，迎着少阳老祖投来的目光，张百仁眼中露出一抹恍惚，区区三十年的时间他等得起，只是三十年后他真的敢迈出最后一步吗？

　　一旦迈出最后一步，必然会刺激到太阴真灵，加快太阴苏醒的脚步，自己还没有准备好，面对着威震天下的太阴星君，敢于与天帝掰腕子的狠人，张百仁真的敢贸然跨出那最后一步吗？

　　“不知！大概还要百年吧！”张百仁眼睛里满是朦胧，对于少阳老祖，他选择了撒谎。

　　这可是关乎自己性命的大事，怎么会轻易告知于人？

　　“还要这么久？怕是时间未必来得及！”少阳老祖皱眉，嘀咕了一声：“九州结界，怕支撑不得百年了！”

　　“无妨，船到桥头自然直，修为才是根本！”张百仁轻轻叹息一声：“我去闭关修炼！”

　　瞧见张百仁远去的背影，少阳老祖抓了抓脑袋：“大劫即将来临，未来天地走向，据都在你一念之间，你一定要努力修行，我等未完成的心愿，可都要寄托在你身上了！”

　　长安城

　　武家女子手中持着棋子，在其对面乃是禅宗和尚，不是达摩还能有那个？

　　“你说助本宫登临九五，可如今为何迟迟没有动作？”武家女子双目内凤气翻滚。

　　“谋朝篡位没那么简单，更何况是叫你一介女流之辈登临皇位大统，难如登天！”达摩放下手中棋子，叹息一声。

　　他何尝不想快速相助武家女子登临宝座？

　　武家女子登临大宝，佛门才能大兴，自己才能借助天下无数香火点燃底蕴，证就金身。

　　说实话，达摩比武家女子还要急，但现在这种事情是万万急不得的！

　　“李显乃高总钦点的太子，名正言顺，若不犯大错，谁能将其自大宝赶下去？废掉太子李显，便可扶持年幼的李旦上位，然后皇后娘娘垂帘听政，暗中把握朝中势力！待过他个三五年，皇后娘娘在朝中有了话柄，方才可破除重重阻碍，登临九五！”达摩放下手中棋子。

　　想要登临九五，就要先废掉当今天子李显！

　　李显已经成年，控制起来绝没那么容易。李旦年幼，若能扶持李旦上位，武家女子垂帘听政，先将大权掌握在手，到那时登临九五不过水到渠成而已，纵有阻力，却也不足为虑。


第2150章 亿万年后女娲娘娘比天帝强

　　佛门谋划张百仁不想知道，也没心情知道，他现在已经有一种紧迫感，必须在最短的时间内提升自家实力，使得自家有对抗阴曹十王、诸位神祇始祖的资本。

　　张百仁眼睛里闪烁着无数符文，关于诛仙四剑的诸般不朽法则纹路在其眼内流转，不断吸收着诛仙四神传递来的养料。

　　一山更比一山高，一代更比一代强！

　　二代先天神祇被自己屠戮毫无反抗之力，可面对足矣与人族不朽强者比肩的一代神祇、乃至于神族始祖，自己想要战而胜之并没有那么容易。

　　更关键的是，先天神祇得天独厚，人族与自己可以并肩作战之人并未出现。

　　这些老古董都在轮回深处静候天地大变，想要指望他们怕是难了。

　　“呵呵，都督不愧为人杰，纵使空闲时间，也绝不耽搁每一分每一秒！”一道轻笑响起，朦胧模糊的人影缓缓自虚无中来，慢慢站在张百仁面前轻笑。

　　“嗡~”

　　袖子里诛仙四剑震动，杀机不断逸散而出，但却被张百仁的袖子束缚住，无法宣泄出来。

　　“祖龙，你倒是胆大，难道不怕我杀了你？”张百仁一双眼睛看着眼前人影，露出淡淡杀机。

　　“老祖神魂不朽不灭，你纵使有诛仙剑，也斩不得我本源！”祖龙话语里满是淡然。

　　张百仁闻言不语，他到不认为自己斩不得祖龙，而是自家诛仙剑尚未圆满。

　　“你来此想来不是与我废话的！”张百仁话语里满是漠然。

　　“当然，老祖来此是与你做交易的！”祖龙一双眼睛认真的盯着张百仁。

　　“你和我做交易？咱们有什么好交易的？”张百仁眸子清澈的看着眼前祖龙，双目内露出一抹若有所思。

　　“将龙珠与青龙王的肉身还给我！”祖龙一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“然后呢？”张百仁风轻云淡，不见恼怒。

　　“我知道你欲要寻找五大魔兽，我可以告知你其余两只魔兽的下落！”祖龙一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“我可以自己去找，用不着与你做交易！”张百仁摇了摇头。

　　“你又何必呢？大家都是争分夺秒的赶时间，你若能早一日找到其余两只魔兽，道行也能更进一步，未来对抗大劫，在仙机争锋中也能更进一步，又何必做这等损人不利己之事？”祖龙一双眼睛盯着张百仁每一分面孔，瞧见其脸上那不以为然的动作，终于使出了杀手锏：“更何况，诸位魔神正在抽调其余两只魔兽的本源，欲要恢复到巅峰状态，那可是四位始祖级别的魔神，足以比拟巅峰时期的人族不朽，一旦恢复实力，只怕人族要翻天覆地，亿万里山河不保。老祖我找不找得回龙珠倒无所谓，关键是你这人族，怕要完了！”

　　“你说什么！！！”张百仁眼睛内闪过一抹电光，惊得背后发丝竖立，诸位魔神能抽调魔兽本源恢复自家实力，这一点张百仁是知道的。

　　正因为他知道，所以才晓得祖龙绝没有狂骗自己。

　　诸位魔神哪里有简单之辈？

　　奢比尸是女娲娘娘镇压的魔神，玄冥也好、蓐收也罢，俱都是赫赫善战之辈，纵使其中战力最弱的春神句芒，也是与禹王争锋的存在。

　　禹王是何等人物？

　　能设立九州结界，将异族彻底赶出中土神州，这等实力天下少有，怕是破碎内虚空，在外真空的边缘晃荡了。

　　麻烦了！

　　若叫诸位魔神恢复到巅峰状态，在联合地府诸位魔神，只怕是……真真正的麻烦了。

　　瞧见沉默不语的张百仁，祖龙反而是不急了，慢慢悠悠的哼着小调，一双眸子看着小屋内的摆设，似乎在看什么古董般，眼睛里满是认真。

　　“我答应你，龙珠给你，你告知我其余两大魔兽的下落！”张百仁一双眼睛看着祖龙。

　　“老祖我现在改主意了。”祖龙忽然转身一笑，然后继续头也不抬的看着身前茶碗上的纹路。

　　“你什么意思？”张百仁面色一变。

　　“我不单单要你将龙珠还给我，纵使是那青龙王的肉身，你也要还给我，并且助我完成肉身蜕变！”祖龙头也不抬的道。

　　“不可能！绝不可能！”张百仁想都不想断然否决。

　　“呵呵，那可是五位始祖级别的强者，你的诛仙剑阵、气化三清虽然厉害，但须知这世界上并非只有五位始祖级别魔神，到时候诸位老怪看到了取胜希望，只怕事情可不是你想的那样，说平息就平息！”祖龙话语里满是嘲弄。

　　确实如此

　　先天神祇一族被人族放逐虚空，因为神族没有挑大梁的人物，所以诸位神祇迟迟不敢回归。若一旦有五位始祖级别巅峰强者现世，只怕诸神之战就在眼前。

　　手指轻轻敲击着案几，张百仁双目内流露出一抹怒火，死死的盯着对面祖龙残魂。

　　“你纵使助我完成肉身蜕变，没有五百年我也休想恢复到巅峰状态，五百年后你早就成仙了，你还怕什么？”祖龙话语里满是唏嘘。

　　“我宁愿看到五位巅峰级别的始祖神祇，也绝不愿看到巅峰时期的祖龙，你可比他们恐怖多了！”张百仁一双眼睛死死的盯着祖龙。

　　祖龙闻言摇摇头：“事有轻重缓急，你若能出手打断诸位魔神夺取魔兽本源，人族可得安稳。你若不打断诸位神祇的动作，不出三十年人族定会翻天覆地。而我……五百年后沧海桑田，谁知道你修为又达到了什么地步？人族至少有五百年准备的时间。”

　　祖龙终于抬起头，一双眼睛认真的看着张百仁：“莫非你对自己没有信心不成？”

　　迎着祖龙的目光，张百仁与其对视一会，方才缓缓闭上双目，心中暗自冷笑：“何须五百年，五十年足矣！待我太阳法身大成，管叫尔等魔神灰飞烟灭！”

　　不过，若答应的太痛快，反而会叫祖龙起疑心。

　　这等太古老家伙，从开天辟地大劫存活至今朝，实力不可描述，近乎于不可思议！

　　手指轻轻抚摸着手中茶盏，过了一会才见张百仁睁开双目，迎着祖龙的目光，张百仁眸子内神光开阖：“好，我答应你！”

　　“咯噔~”

　　祖龙心中一颤，面上却不动声色道：“果然，识时务者为俊杰，阁下何必做损人不利己的事情。有五大魔兽为你护道，你必然少去许多麻烦。而我又能恢复实力，准备成仙证道之事，如此你我互利，方才为大道！”

　　祖龙一笑：“签订契约吧！”

　　张百仁扫了那契约一眼，便出手在契约上留下印记，然后袖子内神光流转，一颗灰不溜秋的龙珠滑出落在其手中。

　　察觉到祖龙的气机，只见那龙珠猛然一震，化作淡紫色神光，摆脱张百仁束缚后刹那间没入祖龙神魂内。

　　弹指间却见祖龙神魂凝实，竟然与真实肉身无异。

　　“李世民在老祖的龙珠内居然留下了小手段，却也是不堪一击！”祖龙摇摇头：“那青龙王肉身何在？”

　　“你且稍后！”张百仁话语落下化作清气消失，身形不知所踪。

　　长安城

　　诏狱深处

　　忽然间浮现出一道人影

　　“你小子可是好久不曾来过了！”熟悉的声音，熟悉的身影，一苍老的身躯坐在摇椅上轻轻剥花生，喝着小酒。

　　“前辈！”张百仁瞧着衣衫不整的老者，不敢有丝毫大意，连忙上前恭敬一礼。

　　“你是准备抛弃那些俗物，接替老夫镇守诏狱了吗？”老头抬起头，昏黄的眼睛竟是前所未有明亮，闪烁出无尽神光。

　　“我……”张百仁闻言苦笑：“晚辈可从未答应替老祖镇守诏狱。”

　　“唉，不是来镇守诏狱，你来做什么？”老头闻言兴趣泱泱的低下头继续剥花生。

　　“晚辈来此，是要拿走青龙王的肉身。”张百仁不做隐瞒，不知为何，他总觉得眼前老头有大恐怖，非同一般的大恐怖。

　　随着自己的修为越高，越能察觉到那冥冥之中的压力。

　　老头剥花生的动作一顿，抬起头认真的看了张百仁一会，然后方才低下头：“你决定了？真的想好了么？那可是太古祖龙，一旦恢复巅峰实力，覆灭九州不过弹指一挥间！当年若非此瞭获罪于天道，惹得女娲娘娘出手镇压，这方天地早就是龙族的了。若叫祖龙恢复到巅峰实力，有多恐怖你自己应该知道！”

　　张百仁闻言默然，他在想说服老头的办法，过了一会才道：“仙人强还是天帝强？”

　　老者闻言沉默，过了一会才道：“天帝比这世间百分之九十九点九九九九……的仙人都要强。”

　　“那天帝强还是当年的女娲娘娘强？”张百仁又问。

　　“自然是天帝强。”老者回答竟然前所未有的肯定。

　　以往张百仁与人探讨此事，大家都是模棱两可，谁知眼前人族老祖竟然毫不犹豫的便说天帝强！

　　“当然，女娲娘娘成仙后亿万载，自然是女娲娘娘强！”老者又补了一句：“二者没有可比性，就像是橘子与苹果，谁知道那个更好吃？”


第2151章 赐还龙珠，重塑肉身

　　虽然不知老者为何如此笃定，但张百仁心中却清楚，真相怕是与老者所言八九不离十。

　　“老祖将青龙王的肉身给我，龙族绝对翻不起任何风浪！”张百仁一双眼睛看着眼前老者，双目内满是笃定、自信。

　　“哦？如何信你？须知那可是祖龙，你一旦降服不得，后果不堪设想，总不能因你一句话，将我人族至于险地！你虽然修为不错，诛仙四剑更不错，但可惜都未曾大成，镇压不得巅峰时期的祖龙。”老者低下头颅，继续拨着花生米。

　　听闻此言，张百仁默然，过了好一会才道：“晚辈无法说服前辈，但晚辈有必胜的把握，再给我五十年时间，大千世界在无人撼动我人族正统！”

　　“五十年吗？”老者手中动作停住，一双眼睛认真的看着张百仁：“也罢，就给你五十年时间，五十年后你若不能镇压祖龙，老祖我只好费一番手脚将其捉回来陪我下棋。”

　　五十年的时间，祖龙恢复不到巅峰状态，能恢复五成实力就不错了。

　　“五成实力的祖龙？联合我与这小子的手段，有九分希望将其捉回来！”老者暗自沉思，手掌一招，却见虚空扭曲，禹王鼎重新出现，青龙王的肉身重新出现在场中。

　　“拿去！你身上有大气运，老祖我见证了你的一路成长！”老者轻轻一叹：“你是这个纪元的主角，有天命在身，你若不能成，合该我人族九州沦陷！”

　　“老祖！”张百仁眼眶泛红，喊了一声。

　　他能想象到眼前老者承担的压力！

　　将种族大势寄托于一人之身，这是何等气魄？

　　对张百仁来说是压力，对于老者来说亦同样是压力！

　　“走吧，做你该做的事情，人族本来便是一艘即将倾覆的大船，五千年前禹王舍弃九州，镇压中土神州的那一刻，人族便已经衰落了下去，能苟延残喘五千年已经是人族一线生机，如今五千年即将过去，一线生机即将耗尽，神州内虽有英豪诞生，但与域外多如牛毛的诸神、强者比起来，不值一提。若无巅峰强者站出来，人族衰落已成定局！”老者低头不紧不慢的拨着花生米。

　　收了青龙王肉身，张百仁对着老者恭敬一礼，然后方才转身走出诏狱。

　　涿郡

　　茅草屋内

　　一道人影缓缓走出，祖龙不紧不慢的在哪里喝着茶水，他不担心张百仁不答应。

　　魔神之危就在眼前，而自己的危机却在五百年后。

　　其实祖龙自己也在想，五百年后纵使是自己恢复到巅峰状态，能与这小子争锋吗？

　　祖龙心中也没底！

　　这小子一路成长太快，不足百年便已经触及不朽妙境，若说此纪元有人能成仙，祖龙觉得非这小子莫属。

　　“成了？”祖龙收敛心思，一双眼睛看着张百仁。

　　“成了！”张百仁将青龙王肉身甩出。

　　祖龙拿住青龙王肉身，一双眼睛看向张百仁：“女娲娘娘的造物妙诀，足以替我扭转乾坤，省下无数苦功。”

　　张百仁一双眼睛看着祖龙，许久没有说话，过了一会方才伸出手指，造化之光笼罩整个青龙王身躯。

　　一刻钟

　　两刻钟

　　三刻钟

　　……

　　祖龙面色激动，瞧着逐渐转化完成的青龙王肉身，眼睛里满是激动之色。

　　夕阳西下

　　才见张百仁收回手掌，祖龙面色激动便要闯过去，钻入眼前肉身之中，却见张百仁手中神光流转，刹那间将祖龙挡了回去。

　　“你干什么？”祖龙怒视着张百仁。

　　“答应我的事情，阁下还没有办到呢！”张百仁一双眼睛淡淡的看着祖龙。

　　祖龙闻言也不啰嗦，一道仙光点出，落在张百仁眉心处：“你我已经签订契约，我若妄言，必会遭天罚！你亲身经历过，应该知道天罚究竟有多么恐怖。”

　　张百仁闻言放开手，任凭祖龙钻入青龙王身躯内，然后露出一抹感慨，刹那间舒展身躯化作人形，体悟着诸般熟悉的气机。

　　“多少年了，有肉身的滋味真好！”祖龙眼睛里满是激动。

　　张百仁默然不语

　　“小子。”祖龙睁开眼看向张百仁。

　　“怎么说？”张百仁看着祖龙。

　　“你我不如做君子协定如何？”祖龙眼中满是郑重。

　　“如何？”张百仁不解。

　　“仙道之争，更是种族之争！一旦失败，便面临着种族倾覆的后果！”祖龙一双眼睛死死的盯着张百仁：

　　“不如你我今日立下盟约，他日若真的起了仙道之争，若我龙族战败，我龙族便依附人族，你人族不得赶尽杀绝。若人族战败，老祖我划定九州之一，供你人族居住，受我龙族庇佑如何？”祖龙一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　张百仁闻言愕然，过了一会才道：“为什么？”

　　祖龙苦笑：“我很看好你，比看好我自己更看好你！此纪元若有一人成仙，则必然是你！犹有两人成仙，必然是我与祝融、共工中的一位。”

　　“你忘记了，还有诸神！还有九州外的九黎一族，人族未必能笑到最后！”张百仁看着祖龙。

　　“九黎一族对你来说不堪一击，你的敌人乃是诸神！”祖龙慢慢抬起手掌，一双眼睛看着张百仁。

　　“你倒看得起我，也看得起你自己！可是就怕地府里面的诸神不答应，还有那天外无数远遁的神祇亦不会答应！”张百仁笑了一下，伸出手与祖龙拍在了一处。

　　盟约，成！

　　凡事不怕一万就怕万一，张百仁也是想给人族留条后路。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”祖龙大笑：“虽然盟约成了，但未来大争之世，我是绝不会留情面的！龙族必定会取代人族，成为九州之主。”

　　话语落下，祖龙身形消失，留下张百仁站在茅草庐内不语。

　　“老祖，你说我的所作所为是错还是对！”张百仁看向草庐外钓鱼的少阳老祖。

　　少阳老祖闻言轻轻一笑：“你成仙乃是定数，不可逆改，无人能够逆改的定数！你在担心什么？”

　　张百仁闻言愕然：“老祖此言何解？”

　　“时间到了，你就知晓了！”少阳老祖默不作声，继续钓鱼。

　　张百仁闻言沉默，倒是少阳老祖身边的李淳风忽然开口：“与祖龙定下君子之约，却不是大都督的风格，不知大都督有何打算？”

　　“祖龙这厮被我算计了，却是不知，我正好借助青龙王的身躯，与其了断一番因果！”张百仁看着李淳风：“你这小子倒是鸡贼！”

　　张百仁吞了祖龙肉身骨架精华，这便是大因果，此时正好借助青龙王肉身还他因果，也算全了轮回，日后这因果不会找上门。

　　龙族

　　三道人形身影端坐在水晶宫内

　　龟丞相此时竟然与祖龙平起平坐，一双眼睛看着祖龙，眼睛里满是感慨：“你的肉身恢复了，可老祖我的肉身呢？”

　　“老祖这尊肉身也不错，舍弃之前肉身，抛去了枷锁，倒也是不错的选择！”祖龙笑着道。

　　龟丞相闻言苦笑：“终究是及不上当年的身子骨！若非当年洛水前被伏羲盗取了老祖我的道果，老祖我早就成仙了道，岂还用憋屈在此地受窝囊气？”

　　“三皇五帝唯有人皇轩辕依旧在征战，余者皆无踪迹，我等不可不防！”烛龙低声道。

　　祖龙手指敲击着水晶杯子，眉头皱起：“张百仁那厮可不是好说话的人，怎么就答应的这般痛快，老祖我定然被其算计了，可究竟是哪里不妥呢？”

　　祖龙想不通，说实话当时他一直在龙珠内沉睡，自家身躯遗体去了哪里，还真忘记了。

　　若能寻回自家遗体，夺取了之前的力量，对于祖龙来说恢复实力也就是眼前三五年的事情。

　　“九州结界破碎，不宜擅动干戈！九州外四海失控千年，也不知如今是何模样，咱们且先一统四海，然后再说其他！”烛龙低声道。

　　“在那之前，魔兽本源却也要分一杯羹，老祖我只是告知其其余两只魔兽的下落，却没说不抽调两位魔兽本源！”却听祖龙冷冷一笑：“留给其两只空壳子魔兽，也能延缓那小子成长的时间，为我等争取道一线生机。”

　　金魔兽所在之地

　　诸位魔神正在吞噬着金魔兽本源，忽然奢比尸猛地睁开眼：“不知为何，总觉得有些不妥，似乎冥冥中被人算计了一般。”

　　“莫非外面又发生了什么变故？”蓐收眉头皱起，金魔兽对他的增益最大，他可舍不得放弃这里出去。

　　“不管那么多，加快速度吞噬金魔兽本源，然后赶紧去下一处寻找木魔兽的本源。”奢比尸说着一步上前，竟然直接向金魔兽扑去。

　　“奢比尸！蓐收！尔等小辈胆敢如此欺辱老祖，待老祖我出世，必然与尔等没完！非要夺取尔等本源，将你等生吞活剥了不可！”金魔兽抱团，化作一个丸子，抵抗着几位魔神的吞噬。

　　“呵呵，这里倒是热闹，几位不介意老祖我分一杯羹吧！”


第2152章 深入地底

　　“祖龙？”

　　对于祖龙的到来，诸位魔神俱都是齐齐一愣，不过想到此地乃东海海域，诸神闹出这么大动静，能瞒得过祖龙才怪。

　　对于祖龙的到来，众位魔神并不意外。

　　而且，之所以选择隐匿在东海深处的金魔兽，也是因为此地比较隐秘，即便是折腾出大动静，也不会惊动中土强者。

　　“祖龙，尓敢与我为敌！你我同属地水风火演化出的无上存在，你岂能害我！”金魔兽瞧见降临的祖龙，不由得愤怒咆哮，吼叫出声。

　　“呵呵！”祖龙冷然一笑，二话不说一掌伸出，抓住金魔兽身躯，开始吞食金魔神的本源。

　　涿郡城

　　张百仁立于山巅，扫视大千寰宇：“五大魔兽我已经聚齐土、水、火，剩下的金魔兽隐匿于东海，木魔兽隐匿于中土神州，实在是叫人难以置信！”

　　“金魔兽在祖龙老巢，倒不着急过去，若祖龙暗中给我下一点绊子，做一些手脚，却是麻烦！”张百仁抚摸下巴，一双眼睛看向远方虚空：“火最能克木，利用火魔兽来降服木魔兽，最好不过。五大魔兽中，最难缠的便是金魔兽，宁折不弯想要收服难如登天。我若能收齐四大魔兽，到时候大势所迫之下，由不得金魔兽不臣服。”

　　心中念头既定，张百仁一步迈出，下一刻身形消失在冥冥之中。

　　中华祖脉

　　郁郁葱葱的大山上，忽然出现一尊人影，张百仁扫视着被祖脉所滋润的一方众生，眼睛里露出一抹感慨。

　　这才短短几十年，祖脉便已经又一次重生涅槃，有了一点当年气象。

　　张百仁脚踏虚空，慢慢走过身前山川，扫过周边的草木、山林，此地山清水秀草木俊美，秀丽的叫人流连忘返。

　　“木魔兽被封印此地，纵使是有一点气机泄露，却也足以巧夺天工养育一方生灵！更何况此地有龙脉坐落，乃中州祖脉，若非有天子龙气镇压，只怕此地已经成为了妖灵国度！”张百仁眼睛里露出一抹凝重，谁能想到木魔兽竟然会被镇压在中州祖脉之下？

　　五大魔兽，唯有木魔兽最特殊，化身无限，有草木的地方便有木魔兽化身。

　　一旦叫木魔兽走脱，只怕再想将其抓获，简直是难如登天。

　　正因为木魔兽太过于难缠，所以借助祖脉之力，在加持仙人封印，各族龙气镇压。

　　“亿万载过去，也不知木魔兽实力进化到了何等地步！”张百仁眼中露出一抹凝重，须知木魔兽虽然被镇压此地，但却也无时无刻的吸纳着大地祖脉的力量。

　　既是一种磨难，又是一种造化。

　　“主上莫要担心，木魔兽虽然被镇压亿万载，积蓄了无尽底蕴，但是咱们却也不差，咱们三个群殴他，就不怕这厮不臣服！”火魔兽笑容满面的道：“地魔兽可以断绝其与大地联系，水魔兽能溺其本源，我能克制于他，主上诛仙剑阵更可困锁一方时空，如此阵势布下，木魔兽想逃脱难如登天。主上与其烦忧木魔兽无法降服，倒不如思忖如何勾引木魔兽上套，成为咱们的阶下囚！”

　　张百仁闻言默然，手指敲击腰间玉带，眼睛里露出一抹神光，然后一步迈出，径直潜入祖脉之内。

　　祖脉内龙气荡漾，张百仁收敛气机，不敢惊扰了祖脉，免得惹出大乱子，一路径直向大地深处遁去。

　　天有多高？

　　地有多厚？

　　若在前世，张百仁自然会给出一个准确数字，但是在这个世界？

　　鬼知道地有多厚，但绝非圆的就是了。

　　十里

　　百里

　　千里

　　万里

　　……

　　整整走了十万里，瞧着幽邃的地下世界，张百仁忽然顿住脚步：“祖龙这厮莫非耍我？”

　　“主上，我似乎察觉到了一点点异常，地魔兽那老家伙极有可能就在下方。”土魔兽此时自张百仁袖子里钻出来，一双眼睛闪烁出道道神光。

　　“我倒忘记了，到了土中，便进入你的老巢。”张百仁闻言继续迈步，土魔兽既然开口，那便没错。

　　而且自己当初与祖龙曾经签订下契约，其也没胆子骗自己。

　　十一万里

　　十五万里

　　二十万里

　　……

　　五十万里

　　六十万里

　　八十万里

　　终于，走了一百万里之后，张百仁停下脚步：“你确定没有感应错，地魔兽就在此地？”

　　地球直径也不过才一万多公里多一些罢了，自己现如今已经走了百万里，却依旧不曾感知到木魔兽踪迹。

　　“你小子大概才走了十分之一！”地魔兽很笃定的道。

　　张百仁闻言无语，继续迈步走出，穿越一层层地下世界：“大地究竟有多厚？”

　　“开天辟地之初，大地厚九万九千九百九十九丈，自此后每年便会增长一公里，现如今亿万年过去，你小子自己想吧！”地魔兽哼哼唧唧道。

　　张百仁闻言无语，怪不得！

　　唯有如此伟大的天地，方才能孕育出如此神奇的世界！

　　方才有法天象地，调拨星斗的无上强者孕育而出。

　　张百仁加快脚步，一路上所过之处，叫其大开眼界，甚至于速度不知不觉中慢了下来。

　　地下世界另有乾坤，在这大地内有无尽次元衍生，那些终年不见天日的生灵，在此地有属于自己的生物循环系统。

　　甚至于张百仁感应到了大地深处有神祇的气机一闪而逝，又有许多生灵在大地深处生存。

　　站在次元壁障前，张百仁手掌轻轻一划，眼前泥土忽然消失，无尽虚空显化而出，一方完整、简陋的世界出现在其眼帘。

　　张百仁看到了小世界内无尽众生，这里没有日月，也不需要日月，更不曾有日月星辰，也不需要有光。

　　一群生活在黑暗中的种族，此时俱都是齐刷刷的抬起头看向自家天空，天忽然裂了。

　　一只眼球般的东西在天外俯视着整个世界。

　　各种铺天盖地的负面情绪拥簇而来，有恐惧、有绝望、有癫狂、有兴奋。

　　天裂了

　　小世界内，一座山顶，却见一龙形生物竟然腾空而起，面带决然之色向着那裂缝而来。

　　一方小世界次元，张百仁弹指便可破灭，此时瞧着那无尽的负面情绪，张百仁心知自己鲁莽，却是吓坏了次元世界内的生灵。

　　张百仁面色凝重，瞧着那飞来的生灵，眼中闪烁出道道神光，然后屈指一弹，一道流光飞出，撞入那生灵脑海内：“相逢即是有缘，本座路过此方世界，倒也觉得有趣，特留下传承，日后尔等若能打破此方世界壁障，可前往李唐皇朝涿郡来寻我！”

　　很显然，这方小世界是有智慧的，而且还有着自己的修行体系。

　　不管在那方世界，能横跨星河，纵横虚空的绝对没有弱者。

　　“吱~~~”

　　那生灵脚步顿住，瞧着被重新修复的次元壁障，顿时泪流满面，行着古怪的礼节：“果然，天外有天，我辈修行者不孤也！”

　　张百仁留下传承，能够在那方小世界内掀起怎样的波澜他不知道，但相逢即是有缘，不留下点传承似乎说不过去。

　　前辈高人不都是这么干的吗？

　　不单单是那小次元，张百仁甚至于看到大地深处，有一种奇特生物竟然以小次元为食物，不断吞噬着一个有一个小次元。

　　“吼~”

　　泥土内震动，却见一长千丈的怪物在泥土中穿梭，路径一处小次元，张开大口猛然咬下去，只听得一声脆响，伴随着无尽哀嚎恐惧、绝望自那小世界内传来，张百仁愣了愣神，那小世界竟然仿佛饼干一般，被吞噬的一干二净。

　　似乎发现了张百仁踪迹，那怪物一声咆哮，扭头向张百仁咬来。

　　“孽畜，虽然有些奇异，但却不足为道！”这妖兽有法身境界的实力，竟然执掌一种能够吞噬万物的法则，但却不被张百仁放在眼中。

　　一指点出，法则破碎，然后将那怪物镇压住，层层符文流转交织，将那怪物拘束在自家身前。

　　怪物没有四肢，只有一个圆滚滚的身躯，以及一张可以吞噬万物的大口。

　　最奇怪的是，这怪物眼睛、鼻子长在了嘴巴里，端的怪异。

　　“天道平衡果然奇妙，此物专门以小次元为食物，大地虽然在不断衍生，但是却也有限的很，大地深处究竟有多少次元世界，根本就数不过来。这怪物不断吞噬次元世界，等于大地深处的清理者，唯有他不断吞噬次元世界，次元世界方才能不断生灭进化，进而法则反哺大地！”张百仁眉头皱起：“是我浅薄了，大地法则绝没有那般简单！”

　　瞧着无尽小次元内衍生的各种法则，张百仁双目内闪烁出一抹明悟，屈指一弹便将那怪物重新放开。

　　似乎知道张百仁的恐怖，怪物瑟瑟发抖跪倒在地，却是不断讨饶。

　　没有理会那怪物，张百仁继续向大地深处遁去，这一次的大地之旅，却是叫其对这方天地认知又有了更深一层次的认知，绝非自己表面上看起来那般简单。


第2153章 群殴木魔兽

　　地底世界确实是玄妙无尽，不说那无尽次元叫人看的眼花缭乱，就是奇妙的地底生机循环，便叫人大开眼界。

　　果然一沙一世界，一叶一乾坤，这句话说得当真没有错。

　　就像现在所看到的，所观所仰，俱都是叫人叹为观止。

　　地底世界物种之丰富，已经超乎了张百仁预料。

　　“轰！”

　　虚空轻轻一阵颤抖，张百仁脚步停下，一双眼睛凝神细看，却见前方仙机流转，一道封印闪烁不休，明暗晦涩不定。

　　熟悉的气机，熟悉的感觉！

　　女娲娘娘的封印！

　　有着之前南疆收服地魔兽的经验，张百仁手中造化仙光流转，造物法诀与女娲娘娘的封印乃同源而出，只见其拔下头上玉簪，然后对着身前封印一划，却见仙光裂开一道口子，张百仁一步迈出径直没入仙光之内。

　　入目处，浩瀚无穷尽的生机扑面而来，与之前几方世界的死寂不同，眼前一方世界乃是道之不尽的生机，入目处古树参天，接连连地无穷碧。

　　按理说这么高的树木下，不该有青草生长，但偏偏此方世界内青草繁密，高丈许，看起来不像青草，倒像是密密麻麻无穷无尽的树枝。

　　“呼~”

　　一道飓风卷起，却见一手掌遮天蔽日，向张百仁拿来，伴随着狂喜的滚滚雷霆之音，一道晦涩太古神语传入耳中：

　　“多少年了？想不到竟然还有生灵误闯此地，老祖我终于不再孤单，有了一个玩伴！”

　　入目处却见一蹄爪遮天蔽日，闪烁着青色光泽，仿佛一颗水晶般晶莹剔透的向张百仁拿来。

　　张百仁眉头一皱，眼中神光流转，刹那间背后金身流转不进，手掌一抬浩荡法则之力打出，伴随着扭曲的阴阳二气，向对面的木魔兽卷去。

　　“逆乱阴阳！”

　　张百仁施展神通，颠倒乾坤逆乱时空，木魔兽一掌落空，竟然被时空扭曲，向自家身躯砸去。

　　“咦，有点意思！”木魔兽眼中露出一抹诧异。

　　张百仁也不多说，只是一抖衣袖，地魔兽、火魔兽、水魔兽齐齐出现场中：

　　“诸位前辈，干活了！”

　　“咦……不对！地魔兽！！！水魔兽！！！火魔兽！！！”本来漫不经心的木魔兽感知到那股熟悉的气机后，顿时惊得跳起来，只见虚空裂开一道口子，却见一与三大魔兽长相一模一样的魔兽自那空间裂缝中走出，瞪着眼睛扫过场中三大魔兽，激动不能自己：“老熟人啊！你们怎么进来了？”

　　“不对，地魔兽与水魔兽的气机怎么会这般弱？”木魔兽的眼中露出一抹惊悚。

　　此时地魔兽一步上前：“道兄，咱们可是许久不见！”

　　“三位兄弟是来救我出去的吗？”木魔兽激动的道。

　　“正是！”火魔兽应了一声，然后道：“我三兄弟来此，是有一桩好差事要告诉你，你的机缘到了，我家主上有成仙之资，你若能早早投靠，日后长生久视飞升天外，必然有你一份道果。”

　　“你家主上？莫非三位兄弟竟然投靠在别人麾下？”木魔兽闻言一愣。

　　“不错，正是如此！眼前这位便是我家主上，虽然才不过刚刚跨入金身妙境，但却不朽同修，二境齐参，前程不可限量！我等顾念兄弟之情，想到这分好处，所以前来唤你上船，日后若能飞升成仙，却也有你功劳！”火魔兽笑着道。

　　“胡说八道！我等先天魔兽，诞生于太古开天辟地之前，有无穷伟力无穷神威，岂能臣服于人？三位兄弟必然是与我开玩笑的，是也不是？”木魔兽有些接受不了，高贵的魔神，纵横一方乾坤，威压大千世界的无上强者，怎么会允许自己臣服于人？

　　“那个与你开玩笑，我等是认真的，你若能臣服我家主上，今日便可脱劫而出，离开女娲娘娘设下的封印。须知，能投靠我家主上，可是你几辈子修来的福德！”水魔兽不阴不阳道。

　　木魔兽闻言一双眼睛死死的盯着眼睛三位魔兽，然后将目光看向张百仁，却不见其有任何出彩之处，顿时嗤笑一声：

　　“你们三个越活越回去，我纵使是不能脱困复得自由，宁愿被困在这一方世界不得解脱，却也不想臣服于人，成为别人的阶下囚！这封印最多再困我十万年，老祖我等得起，总好过一辈子为人卖命！”木魔兽嗤笑一声，然后身形便要往回走：“你等走吧，失去了先天魔兽的高傲，你等不配与我为伍！”

　　木魔兽冷然一笑，它宁愿继续被困在这方小世界，顶多再睡上十万年罢了。

　　亿万年都睡过去了，还差这十万年？

　　弹指一挥间，仅此而已！

　　瞧见木魔兽要离去，火魔兽眉头皱起：“老家伙，你当真不考虑考虑，这小子可是有成仙资质，不出五百年便可超脱苦海……”

　　“不必，待老祖我出去之后，自会证道超脱！纵使成仙了道，若不得自由，又有何用？”木魔兽冷然一笑：“尔等魔神族耻辱，不配与我说话。”

　　“呦呵，老祖我这火爆脾气就忍不住了，这老小子就一根木头，亿万年过去更是成了朽木，道理讲不通，就该用拳头叫这老小子清醒一些！”火魔兽忍不住了，它的修为在巅峰状态，不惧木魔兽，猛然显化真身，刹那间腾空而起，一拳轰出方圆千里草木化作灰烬，向木魔兽打去。

　　“火老怪，你太过分了！”瞧见火魔兽出手，木魔兽顿时大怒，猛然回身一脚向火魔兽踹来。

　　一场大战就此爆发，天崩地裂地崩山摧，无数草木在烈焰中化作齑粉、灰烬。

　　张百仁手指敲击腰间玉带，一双眼睛看向远方，扫了一边地魔兽与水魔兽一眼：“速战速决！你三人合力拖住此瞭，我去南方布下乾坤图，稍后你等出手便将其向南方逼迫，叫其落入乾坤图中，到时候由不得其不臣服。”

　　地魔兽与水魔兽俱都是齐齐点头，却听水魔兽轻轻一笑：“老东西，我等也来助你一臂之力。”

　　木魔兽与地魔兽虽然被人抽取了底蕴，但本源还在，依旧能给木魔兽带来很大的困扰。

　　张百仁背后一道虚影走出，持着乾坤图一路径直向南方而去，行至天南之南后，才见其停下动作，手中乾坤图一抛，却见乾坤图抖开，刹那间分解，其上世界仿佛笔墨丹青刹那分解开来，渲染于眼前世界之上。

　　刹那间虚空凝顿，然后乾坤图与此方天地融为一体。

　　不多时，却见化身回返，化作清气没入其脑后玉枕。

　　扫视着天空中的大战，落于下风的木魔兽，张百仁摇了摇头：“五大魔兽不死不灭，想要单凭三大魔兽镇压火魔兽，未免有些不现实。”

　　一根手指点出，刹那间风云汇聚，法则之光转动，指间沙闪烁不定，刹那芳华。

　　“砰！”

　　这一指来的突兀，木魔兽根本来不及防御，便被点在了腹部。

　　“砰！”

　　木魔兽倒飞而出，却又被趁机而上的三大魔兽一顿围殴，惊得地木魔兽怒吼：“混账蝼蚁，也敢偷袭你家老祖！”

　　“你们三个混账，有本事与你爷爷单挑，人多欺负人少算什么本事！”木魔兽怒吼。

　　“呵呵，老东西，别说咱们兄弟没给你选择的机会，现如今有两种选择在你面前！”火魔兽一拳轰在了木魔兽的下巴上，将木魔兽打得晕头转向。

　　“什么选择？”木魔兽趁机脱离战场，站稳身形重整旗鼓。

　　“呵呵，第一个选择，便是你单挑我们一群。第二个选择便是我们一群单挑你！”水魔兽不知何时自木魔兽后背出现，将其一脚踹了个踉跄。

　　“混账！简直是欺人太甚！”木魔兽话语里满是悲愤，声音冲霄而起，与三大魔兽打成一团。

　　“不愧是太古魔神，开天辟地大劫中孕育出的无上存在，我若能收服五大魔兽，便相当于有了五位不朽之境的主宰助阵！”张百仁眼睛里满是凝重。

　　三大魔兽能压制住木魔兽，但若说叫木魔兽屈服，却不太可能。

　　“老怪，再问你一次，到底屈不屈服！”

　　三大魔兽一扑，将木魔兽按倒在地，此时火魔兽骑在木魔兽身上，一拳打在了木魔兽的脸上。

　　“混账，简直是欺人太甚！欺人太甚！”木魔兽怒吼，不断挣扎，一拳想要向火魔兽还击，但却被其余两位魔兽拿住手脚，一时间动弹不得。

　　“砰！”

　　又是一拳，打的木魔兽晕头转向。

　　“何必呢！”张百仁叹息走来，一双眼睛看着木魔兽惨状，哪有出场时的威风。

　　“砰！”

　　虚空裂开，一道枝桠刹那间洞穿张百仁肉身，疯狂的吞噬着其体内生机，却见木魔兽狰狞一笑：“蝼蚁，也想收服你家老祖，简直不知天高地厚，今日老祖我便送你去见混沌。”

　　枝桠疯狂震动，刹那间将其缠绕了一圈又一圈。


第2154章 入瓮

　　瞧着身上缠了一道又一道的枝桠，其上道道不朽气机流转，散发着万劫不灭的伟力，张百仁眼中神光闪烁，似乎对于不断汲取自家生机、精气神本源的树枝视若不见。

　　张百仁双目内神光流转，施展金身欲要挣开，但这树枝竟是前所未有的坚韧，就算是法则之光也难以将其切开。

　　“小子，不要白费力气了，我这枝丫经过本源祭炼，相当于人族不朽法器，根本就不会受到半点损伤，你就认命吧！区区一后天蝼蚁也想奴役我？简直是痴心妄想！”木魔兽的眼中满是嘲弄。

　　“哦？是吗？”张百仁不见慌乱，只是轻轻一笑，下一刻周身气机震动，然后其体内道道神光流转，世界法体震动，却见张百仁竟然化作清风消散，摆脱了枝桠的禁锢。

　　“这？”木魔兽瞧着空荡荡的枝桠，动作顿住，惊得睁大眼睛，双目内满是不敢置信之色。

　　“不知道尔等先天神灵，挡不挡得住天罚。”张百仁话语里满是嘲弄。

　　下一刻虚空震动，然后就见一道雷光流转，闪烁出血红色，自张百仁指尖迸射而出，向地上动弹不得的木魔兽打来。

　　一声声凄厉的惨叫响起，就见地魔兽、水魔兽、火魔兽惊呼着自木魔兽身上蹿起，火急火燎的跑到百里外。

　　“咔嚓~”

　　木魔兽来不及逃遁，一声凄厉的惨叫传出，然后下一刻化作流光向南方飞走，冷厉的声音在天地间回荡：“小子，这回梁子咱们是结下了！”

　　“呵呵！”张百仁笑而不语，对着其余三大魔兽使了个眼色，众魔兽纷纷蹿起，向木魔兽追去。

　　打又打不过，只能逃了！

　　木魔兽很无奈，瞧着在身后紧追不舍的三大魔兽，忍不住气急败坏道：“你我本是同源而生，又何必如此苦苦相逼强人所难？”

　　没有回应木魔兽的话，天空中一道道法则之光变换成网罗，向木魔兽笼罩而来。

　　木魔兽见劝说无效，干脆死了心向前方使劲遁逃，不断开口大骂：“尔等简直是魔神一族败类、耻辱！老祖我羞于与尔等为伍！”

　　说着话，只见木魔兽瞧着眼前山林，忽然间愣了愣神：“这方天地我了如指掌，每一株草木我都如掌上观花，眼前这方天地怎么这般陌生？”

　　念头转动，木魔兽速度太快，来不及思考明白，已经一头扎了进去，没入那一片陌生的山林内。

　　地魔兽等三位大能停住动作，瞧着在山河中急速奔驰的木魔兽，水魔兽轻轻一笑：“成了！”

　　“我等不负所托，将此瞭赶入了乾坤内，接下来镇压此獠，还要看都督手段。”地魔兽看着张百仁。

　　张百仁身形几个闪烁来到场中，对着眼前虚空一招手，却见虚空扭曲化作一图卷，被其拿在手中。

　　众人细看图卷，却见木魔兽正在乾坤图中亡命奔驰。

　　“待进入内乾坤，以不周山镇压了此瞭，谅其也不得不屈服！”张百仁扫过三位魔神，大袖一挥众人齐齐进入了内世界。

　　“不对劲！”

　　乾坤图内，木魔兽停下动作，瞧着眼前陌生的山河，惊得冷汗冒出，仔细打量着眼前的世界，随即略带试探的感应着自己之前留下的手段，却是毫无回应。

　　“我已经不在之前的那个世界了！”这是木魔兽第一个念头，接着下一个念头开始不断闪烁出来：“被算计了！”

　　至于说逃出封印，他连想都不曾想过，若能逃出封印，他又何必被捆束亿万载？

　　“乾坤图！没错，是乾坤图！”过了一会，才见木魔兽咬牙切齿的道：“纵使是将我打入乾坤图，也休想叫我臣服！”

　　内世界

　　张百仁手掌一招，不周山自天外飞来，屹立于小世界内，成为了小世界脊梁。

　　瞧着混沌之气缭绕的不周山，张百仁眼中露出一抹思索，随即来到不周山下，打开乾坤图，轻轻一抖，木魔兽身形出现在场中。

　　“蝼蚁，是你！”木魔兽冷冷的看着张百仁，便要出手将其擒下。

　　只是才调动法力，却觉得周身一切尽数被禁锢，察觉到那熟悉的气机，又是骇然失声惊呼：“不周山！”

　　“老祖既然识得不周山，便不需我过多赘述，现如今老祖被镇压于不周山下，永世不可得见天日，不知是否臣服于我？”张百仁笑吟吟的看着木魔兽。

　　“不可能，你怎么能在不周山下游走？我又怎么会在不周山下！”木魔兽心中一惊，不断挣扎却是不信张百仁能将自己扔在不周山下。

　　“老朋友，这小子可非常人，当年太古大战，祝融与共工撞倒不周山，那半截不周山竟然被其炼化，你就认命吧！”其玉三大魔兽在外面抱着双臂看好戏。

　　“你们……这不可能！”木魔兽失声惊呼：“绝不，老祖我宁愿死，也绝不臣服于你！”

　　“老家伙，好好看看眼前世界，这方世界虽然才刚刚开辟不久，但法则却前所未有的齐全，发展力无穷无尽，你可要想好了，被镇压在不周山下永世不可得见天日，还是加入我们，臣服于主上麾下！”火魔兽开口，一双眼睛扫视着下方的木魔兽。

　　木魔兽闻言抬头看，以地魔兽的实力，一眼便看穿小世界劲头，瞧着那不断衍生蜕变的世界屏障，眼中露出一抹骇然：“这是他开辟的世界？怎么有如此完美的小世界？竟然自动衍生混沌！”

　　张百仁背负双手，默然不语的站在一边，到现在他也不清楚，小世界意味着什么。只是清楚，自己有小世界的事情，万万不可轻易泄露出去。

　　他不开口，自然有其余三大魔兽为其吹嘘！

　　“……”

　　良久，才听火魔兽道：“成仙的最后一个纪元便是百年之后，接下来为末法之劫，你可要想好了，想要在百年后超脱而出，何其之难也！超脱不出，便要在死寂的混沌中苦等无量量劫，在经历一个开天大劫，到那时究竟能不能活下来还是两说。开天大劫一次强过一次，这小子的世界自成混沌，究竟意味着什么，你不会不知道吧？”

　　木魔兽闻言沉默，许久不语。

　　百年内成仙？

　　根本就是不可能的！

　　在苦熬一个开天大劫，她实在是受够了！

　　“女娲，你这混账封印我亿万载，坏我成道机缘，简直欺人太甚！欺人太甚！”木魔兽仰天咆哮，声音里满是愤怒。

　　没有人回应木魔兽的话，任凭木魔兽癫狂的在哪里发泄。

　　“现在机缘就在眼前，合我无兄弟之力，百年足以将此世界进化为小千世界……”地魔兽低声道。

　　木魔兽闻言不语，过了许久才仿佛斗败的公鸡一般，双眼看向张百仁，咬牙切齿道：“小子，算你狠！”

　　五大魔兽诞生于开天辟地大劫之中，是何等高傲的存在，纵使仙人也不能叫其臣服，现如今面对着再一次大劫，却不得不选择臣服于一蝼蚁脚下。

　　手掌伸出，魔种翻腾，混沌之气缭绕。

　　木魔兽一双眼睛死死的盯着魔胎，然后猛然闭上眼睛：“来吧！”

　　“啪！”

　　张百仁手掌伸出，魔种打入木魔兽身躯内，与其真灵本源融为一体。

　　刹那间，木魔兽体内一切尽数为张百仁掌控，地魔兽念头纤毫毕露的展现于张百仁眼前。

　　瞧着化作篮球大小的木魔兽，张百仁将其自不周山下搬出来，一双眼睛看着远方，过了一会才笑着道：“见过前辈！”

　　木魔兽鼻子不是鼻子，脸不是脸的哼哼了一声，然后扫过眼前世界，最终转身看向那不周山，许久不语。

　　过了好一会，木魔兽才道：“现如今只差金魔兽了，这不周山可为此方世界镇压气数的基石，只要五大魔兽汇聚，然后逆炼五行，便可将此不周山炼化，与此方世界熔为一体，顶天立地吞噬混沌之力，使得不周山再次成长。有此不周山镇压，这方世界便有了晋级大千世界的基石。”

　　“时间会证明，你我的选择没有错！”水魔兽轻轻一笑：“你以为我等傻吗？若能扛过大劫，咱们也可随着这小子成道。若抗不过大劫，这小子化作灰灰，咱们复得自由，也是轻松自在，落得个两不亏。距离下次灭世大劫不足十万年，区区十万年奴役，值得！！！”

　　木魔兽闻言一愣，随即苦瓜脸瞬间裂开，充满了喜悦：“不错！不错！确实是这么个理，臣服这小子，没有什么不好的！”

　　“十万年后大劫？”张百仁心中一动，却也没有多问，依照诸位魔神的性子，是绝不会告诉他的，问了也是白问。

　　“时间紧急，接下来便是寻找金魔兽，咱们老兄弟分散亿万年，现如今也该重聚了！”地魔兽叹息一声。

　　“不错，兄弟一心，其利断金！当年若非女娲娘娘设计使诈将咱们兄弟分开，只怕被镇压的不是咱们，反而是她才对！”火魔兽笑着道。


第2155章 金魔兽

　　一步走出，张百仁迈步走出自家世界，然后扫过眼前女娲娘娘塑造的小世界，轻轻一笑玉簪划过虚空，身前虚空扭曲，露出了道道怪异纹路，却见张百仁走出结界外，法天象地大神通施展而出，身形无尽拔高而起，猛然一张嘴，竟然将女娲娘娘所在的小世界给一口吞了下去。

　　只见眉心祖窍内神性身形拔高，扫了眼前虚空一眼，大手一挥将那小世界拿住，塞入了混沌之中。

　　混沌之气弥漫，小世界被混沌之气消融崩碎，成为了混沌养料，不断滋润着混沌的法则。

　　“东海！”张百仁收敛法身，一双眼睛看向远方虚空，随即嘴角轻轻一笑，迈步走出向东海而去。

　　东海之滨

　　张百仁扫过平静的东海，一路上隐匿身形，不曾惊动任何人，一路径直降下身形，来到了东海海底。

　　循着东海龙王留给自己的坐标，张百仁来到一处海眼所在，瞧见眼前那波流激荡的海眼，手中神光流转：

　　“就是这口海眼不错，谁能想到女娲娘娘竟然将金魔兽封印于无尽海眼之中，成为了海眼的一部分，隐匿于东海深处！”张百仁扫视着眼前普普通通的海眼，露出一抹惊叹。

　　女娲娘娘手段确实叫人叹为观止，东海海眼有多少？

　　大大小小的海眼不计其数，而且随着海水中地脉迁移，海眼也在不断生灭，纠缠不休。

　　想要在这无数海眼中发现女娲娘娘封印的小世界，简直难如登天，近乎于不可能。

　　若非有祖龙指引，张百仁是万万不可发现眼前海眼中另有乾坤的。

　　“妙哉！”

　　赞了一句，然后就见张百仁身形缩小，一步迈出径直来到海眼深处，瞧着眼前浩浩荡荡无尽的波涛暗流，一路径直潜行，来到了海眼最深处，果然看到了熟悉的封印。

　　“嗯？”

　　张百仁忽然脚步顿住，目光一凝，露出一抹骇然之色：“女娲娘娘的封印被破开，莫非金魔兽已经逃走了？”

　　大千世界无穷尽，若叫金魔兽走脱，你叫其去哪里寻找金魔兽的影子？

　　来不及多想，张百仁一步迈出，顺着裂缝来到其内乾坤，入目处俱都是铺天盖地的金砂，金光闪烁叫人看不真切身前的景色。

　　罡风呼啸，循着满天罡风，一阵叫骂在黑暗中远远传开：“混账！混账！祖龙，你这条混账泥鳅，竟然胆敢盗取老祖我的本源。还有奢比尸、玄冥、蓐收、句芒，尔等混账不知天高地厚的小辈，竟然也想与老祖我这里讨得好处，待老祖出世之后，定要你不得好死！”

　　金魔兽在叫骂，张百仁止住脚步，心中念起乾坤图被其拿在手中，瞧着眼前封印处的裂缝，一股诱惑自其心中产生。

　　若能将乾坤图布下，诸位魔神一时不察误入其中，便唯有被镇压的份。

　　可是随即张百仁又将乾坤图收起，乾坤图法则才刚刚修复，想要一次性镇压五尊魔神，怕是不可能！

　　五位强者合力，足以击穿两界壁障，使得乾坤图在此归墟。

　　对于张百仁来说，乾坤图拿人收摄人的手段虽然重要，但其中演化的法则才是重中之重。

　　“我的目的是金魔兽，何必多生波折？待我道法神通大圆满，又何必惧怕诸位魔神？”张百仁心中念转，将手中乾坤图收起，慢慢背负双手穿过黄沙，向喝骂处走去。

　　遥遥的便听到那一阵阵喝骂，不由得笑出声：“哟，此地倒好生热闹，诸位都到齐了？”

　　张百仁声音很轻，但听在诸位魔神耳中，却不下于晴天霹雳虚空惊雷。

　　“张百仁，你来的倒是快！”瞧见金沙中身影，祖龙果断收手，张百仁既然到了，那就说明众人谋夺好处的机缘到此为止。

　　“竟然能找到这里，倒是不凡！”玄冥等诸神也纷纷收手。

　　如今金魔兽经过众人十几年吞噬，即便没有成为空壳，倒也差不多了。

　　瞧着诸位魔神，张百仁瞳孔一缩，竟然有些看不穿诸位魔神的实力。

　　“金魔兽我要了，诸位还请离去吧！”张百仁话语不容置疑。

　　诸位魔神你看我我看你，奢比尸轻声在诸神耳边低语：“此地不是外界，诛仙剑没有顾忌，咱们还是莫要与其起冲突的好！唯今之计是去寻找木魔兽抓紧时间补全本源，区区一只金魔兽，不过一空壳而已，给他罢了。”

　　诸位魔神虽然心怀杀机，但却也不敢贸然与张百仁起冲突，尤其是看到张百仁眉心处的那一颗金砂之后，俱都是心中一凛。

　　没有理会张百仁，诸位魔神纷纷退出，转眼间走的一干二净，留下张百仁与祖龙站在场中。

　　“阁下倒好手段！”看着周身虚空扭曲的祖龙，显然在金魔兽身上收获的不是半点。

　　“承让！”祖龙笑看着张百仁：“我在外面等你！”

　　祖龙亦转身离去，留下张百仁与金魔兽你看我我看你，大眼瞪小眼。

　　“你这蝼蚁倒是不凡，一句话竟然将那群混账尽数吓走，不错不错！”金魔兽瞪大眼睛赞了一声：“小子，速速为老祖我解开禁锢，老祖我传你不死不灭的大神通！”

　　瞧着虚空中不断摇摇晃晃的锁链，张百仁诡异一笑：“传我神通倒不必，你只要臣服于我便可。”

　　金魔兽闻言一愣，似乎怀疑自己耳朵听错了，下意识问了一句：“你在说什么？我好像没有听清！”

　　张百仁没有啰嗦，而是直接动手。

　　先天魔神的心性，他在清楚不过，想要收服对方的唯一办法便是打服他，叫其彻底失去反抗意志。

　　单凭嘴皮子想要叫一只魔兽臣服，简直是痴心妄想。

　　好在金魔兽已经被诸位魔神禁锢住，想要挣脱封印不是一时半刻能做到的，只见张百仁周身气机流转，袖里乾坤张开，神性在冥冥之中出手，扭曲了一方时空，竟然直接将整个小世界拖拽入自家混沌之内。

　　咔嚓~

　　封印破碎，金魔兽脱困而出，还不待其反应过来，只觉得眼前忽然一黑，然后下一刻一座大山狠狠的砸了下来。

　　“砰！”

　　不周山砸落，刹那间将金魔兽砸成肉饼，不断叫嚣：“这是怎么回事？怎么会有不周山降临？怎么会重归混沌？莫非外界已经是末世大劫了不成？”

　　“嗖~”

　　“嗖~”

　　“嗖~”

　　“嗖~”

　　虚空中一道道破空声响起，然后就见外界气机迸射，四大魔兽自混沌中来，盯着被不周山砸成肉饼的金魔兽，你看我我看你，众人大眼瞪小眼。

　　“你们几个怎么也在这里？看来天地当真是到无量量劫了，否则你等也不会脱困而出！”瞧着眼前的四大魔兽，金魔兽心中更是确认外界已经是无量量劫到来。

　　“诸位兄弟，速速助我脱困而出。”金魔兽焦急的喊了一声。

　　“想要脱困，先融合魔种！”

　　张百仁声音远远传出，破开混沌来到金魔兽身前。

　　“是你！”瞧着张百仁手中魔种，金魔兽瞳孔猛然一缩。

　　“金魔兽，你快快融合魔种吧，成道之机就在眼前，咱们是绝不会坑你的！”地魔兽开口。

　　“就是！就是！大家都已经到齐，就差你了！”火魔兽开口。

　　水魔兽瞪大眼睛，眼中闪过一抹纠结，这般坑人真的好吗？

　　不过想到自家几兄弟已经被人种了魔种，随即不再纠结，而是开口道：“不错，成道之机就在魔种之中，你莫要反抗速速融合魔种。”

　　“就是，咱们已经等你好久了！”就连木魔兽都开口，话语里满是殷切的味道。

　　瞧着张百仁手中魔种，金魔兽只觉得心惊肉跳，阵阵不安在不断流转，一股不好的预感流转萦绕于心头。

　　“难道我们兄弟还会坑你？”土魔兽不耐烦道。

　　确认过眼神，虽然亿万年不曾见面，但魔兽间特有的感应不会错，眼前四大魔兽确实是自己认识的那四个老熟人。

　　“是呀，快接受了吧！”水魔兽低声道。

　　“可我总觉得有一种不安之意萦绕心中……”金魔兽低声道。

　　“咱们兄弟相识了多少个纪元，难道还会诓骗你不成？况且你被镇压在不周山残片之下，唯有融合魔种，才能将你救出来。”水魔兽开口劝了一句：“莫非你想被镇压到天荒地老不成？”

　　金魔兽闻言有些懵逼，一时间心乱如麻，不知是该相信自己的直觉，还是该相信自家诸位兄弟的话。

　　瞧见金魔兽的目光，四位魔兽齐齐点头，金魔兽看着那巍峨不周山，顿时一阵苦笑。

　　他还有的选择吗？

　　“你是谁？”金魔兽看着张百仁，问了一声。

　　“我是谁不重要，重要的是你若想从不周山下出来，就要先融合魔种！”张百仁笑语盈盈的道。

　　“唉！”金魔兽叹息一声，瞧着自家四位老兄弟，认命似的闭上眼睛：“来吧，尽管动手吧！”

　　张百仁闻言嘴角微微翘起，收服金魔兽的过程，出乎想象的顺利。


第2156章 五行圆满，开辟世界

　　随着魔种融入金魔兽本源，张百仁眼中露出一抹放松，手掌一弹却见不周山拔高而起，刹那间飞入世界中心，成为了顶天立地的存在，镇压着小世界。

　　“你们几个老家伙，到底是怎么回事？”金魔兽自不周山下脱困而出，满面不解的看着其余几位魔兽。

　　水魔兽将金魔兽拉到一边解释，地魔兽上前来到张百仁身边：“事到如今，五行圆满，我等兄弟今日正要借此成就大道！”

　　“能成吗？”张百仁眼中露出些许担忧。

　　“都督瞧好吧！”地魔兽轻轻一笑，转身看向其余几位魔神：“兄弟们，为了咱们的未来，这回可要加把劲了，务必在纪元大劫到来之前，开辟出一方小千世界。”

　　话语落下，却见地魔兽显露真身，化作一冲天而起的巨大法象，一声咆哮震动整个小世界，似乎整个小世界的大地都在其掌控之中。

　　“吼~”

　　木魔兽、金魔兽、水魔兽、火魔兽亦随之纷纷显露原型，然后刹那间整个小世界内五行沸腾，仿佛活过来一般，成为了有感情、有生命的活物。

　　五大魔兽融合了张百仁的魔种，体内有其一部分本源，当然便有调动无极世界的力量，整个世界五行法则刹那间被其掌控，随即却见五大魔兽化身五方，调动神通向着那浩瀚无穷的混沌轰击而去。

　　“砰！”

　　混沌翻滚，炸开一道空间，然后世界胎膜刹那间扩张。

　　此时五大魔兽调动五行法则，飞快的催动法则之力在大地胎膜上不断进化编制，使得世界屏障更加紧密。

　　“这便是五大魔兽的作用，用五大魔兽调动五行法则来强化世界胎膜，同时利用五大魔兽开疆扩土，不断壮大小世界！”张百仁心中刹那间有所感悟。

　　随着五大魔兽融入五行法则，化作五方五天，整个小世界内的五行法则竟然就此圆满。

　　五行是世界基石，基石都已经建好，其余的各种法则不过水到渠成而已。

　　张百仁思忖之间，十里世界已经开辟出来。

　　五大魔兽的力量，超乎了张百仁预料。

　　世界在衍生，无数混沌之气被世界捕捉，被五行元气分解，用以滋润眼前小世界。

　　底蕴在不断增强，道之不尽的生机在孕育，自家世界虽然小，但却已经开始孕育出生命。

　　“五大魔兽尚且不在巅峰状态，若五大魔兽在巅峰状态，开辟世界的速度有多快？一日万里？十万里？百万里？”张百仁眼中露出一抹惋惜，随即却轻轻一笑：“月有阴晴圆缺，好事不可占尽！我已经走了捷径，若不知满足，只会招来横祸！”

　　张百仁双目内衍生出智慧之火，想要进化为小千世界，不单单是世界要大到一定程度，法则的推演演化也要跟上。

　　这一点他倒不担心，大道花开如今两千法则已经尽数圆满，足够小千世界为基石了。

　　成为世界之主，张百仁心中有所明悟，所谓小千世界、中千世界、大千世界，并非是以体积空间上定义来划分，而是以法则的数量来划分。

　　大道三千，有三千乃是骨骼，其余无数法则皆是围绕这三千法则衍生。

　　有一千完美法则的世界，便是小千世界。有两千完美法则的世界，便是中千世界。三千大道圆满，便是大千世界。

　　至于说大千世界之上，乃是三千大道衍生出无尽支流，乃至于那些支流衍生到极致，再也无法衍生，便是完美世界。

　　当然

　　空间扩大，增加了物种多样性，有利于法则的推演，乃是好事情。

　　往往空间的大小，与法则推演的快慢是直接挂钩的。

　　空间越大，地盘越多，法则演化的也就越快。

　　不过张百仁的世界太小了，小的可怜，所以纵使两千法则圆满，却也依旧不过是小世界罢了。

　　无极世界，方才可称为真正的世界。

　　何为无极？

　　就是没有极限，永远探寻不到尽头的世界！

　　什么时候张百仁的世界增益至无极，再也察觉不到边际，众生永远走不到劲头，那便可直接从小世界进化为中千世界。

　　讲道理

　　人家都是世界增长到一定程度之后，法则才会随之圆满，谁知道张百仁竟然大道花开直接开挂，法则已经圆满了，自家小世界还是弹丸之地，纵使有两千完美法则，小小弹丸之地也根本就施展不开，两千法则的力量根本就无法降临，融入到小世界。

　　就像是一个水杯，无法纳入一壶水一样！

　　小世界太小，根本就容纳不了这“一壶水”的法则，这反而拖累了小世界的演化进程，只会将小世界撑爆。

　　伴随着世界一点点开辟，法则刹那间归位，世界胎膜不断厚实，整个小世界以肉眼可见的速度发生着种种玄妙莫测的变化。

　　张百仁眼睛里露出一抹凝重，此时神性彻底自混沌中降临，亲自操持着小世界演化，务必求得每一道法则演化完满，演化出不可思议之力，使得无尽虚空与之迎合。

　　“成了，我其实就是一个甩手掌柜，虽然小世界是我的，但却根本就不用我操心！”张百仁眼睛里露出一抹好奇，纵使以他此时的眼力，却也看不出自家神性的分毫深浅。

　　自家神性仿佛超脱一切，有不可思议之力，超乎了天道、超乎了法则，超乎了天地玄黄，宇宙洪荒。

　　当初穿越时空，到底经历了什么，张百仁心中半点印象也无。

　　大地在飞快衍生，息壤的力量不断在释放，冥冥中天道的权柄亦在不断释放，给予众生更大的生长空间。

　　成了！

　　瞧着眼前世界的变化，然后张百仁微微一笑，转身退出眼前空间，来到了外界，一双眼睛看向眼前虚空，慢慢走出东海海眼，一张口便将整个小世界吞噬，没入了混沌世界，成为了混沌世界的养料。

　　“都督好本事，竟然口吞世界，以世界为食，传出去只怕天下修士都要震惊！”祖龙一双眼睛精光灼灼的盯着张百仁。

　　张百仁闻言轻轻一笑，不置可否的笑了笑：“龙祖倒是好手段，前脚告知我金魔兽下落，后脚便来盗取金魔兽本源，给我留下一个空壳子。”

　　“我等若不将金魔兽底蕴吞噬，岂还能有你这般轻松自在的收取了金魔兽？”祖龙闻言不置可否。

　　张百仁闻言愣了愣神，然后点点头笑了笑：“到有些道理！”

　　“虽然想邀请你到我龙宫中坐坐，但却不得不止住这种想法。”祖龙一双眼睛看着张百仁：“众位魔神去寻找木魔兽了。”

　　“无妨，木魔兽已经被我收服！”张百仁淡然一笑。

　　祖龙闻言变色，面露骇然：“好手段！莫非你已经聚齐了五大魔兽？”

　　“运气好，没办法！”张百仁得意一笑。

　　瞧见张百仁的笑容，祖龙不由得心中一沉：“聚齐五大魔兽，其中更有火魔兽、木魔兽处于巅峰状态，这小子若没有诓我，怕是已经无敌了！”

　　“惹不得啊！轻易招惹不得！”祖龙心中忽然有一种既生瑜何生亮的感慨。

　　“阴曹地府之事，老祖知晓多少？”张百仁忽然话语一转，看向了祖龙。

　　祖龙闻言摇摇头：“这件事，你或许该问老龟！老祖我当年寂灭之时，尚未有阴曹地府诞生。”

　　“龟丞相？不知可否引荐？”张百仁看向龙祖。

　　祖龙点点头：“你既然已经寻得五大魔兽，到也不怕诸神做手脚，且随我到水晶宫中一坐，而且有位客人也正想见你。”

　　“客人？”张百仁愣了愣神。

　　人族祖脉

　　诸位魔神此时齐聚，瞧着新生的祖脉，诸神上下打量好一会，才见奢比尸一笑：“不容易啊，我等兄弟努力多少年，方才使得这祖脉有了一缕我诸神的根基，此祖脉乃我诸神反攻中域的关键，不可有任何闪失。”

　　“老祖说木魔兽就在地下世界？”玄冥看向句芒。

　　“不错，当年我亲眼所见，女娲娘娘施展神通，以无上手段将其封印在此地！”句芒笃定的道。

　　“此地有张百仁设下的禁法，想要潜入地脉，还需花费一番心思！”奢比尸法眼睁开，观摩虚空中那一缕缕杀机，不由得眉头皱起。

　　到底只是几缕剑气，挡不住如今精气神恢复到巅峰状态的诸神，却见奢比尸等人一路绕开剑阵，径直深入大地。

　　行走了数百万里之后，玄冥停住脚步：“我说句芒，你到底靠不靠谱，那东西真的就在下面？为何行走了这么久，怎么什么发现都没有？”

　　“在往下走便是大地浊煞之气，我等万万不可招惹此物上身，不能再往前走了！”蓐收眉头皱起，瞧着大地深处翻滚的浑浊本源，惊得毛骨悚然。

　　“你别说女娲娘娘将木魔兽封印在浊煞本源之中，这根本就是不可能的事情！”蓐收看向句芒。

　　句芒此时有些坐蜡：“按理说就该在这里啊！”


第2157章 太古前的真相

　　诸位魔神此时在大地深处开始怀疑人生不提，此时张百仁在东海龙宫中，与祖龙、龟丞相坐在一处。

　　瞧着竟然与祖龙平起平坐的龟丞相，张百仁瞳孔猛然一阵急剧收缩：“这老王八什么来头？”

　　龟丞相当然还是那个龟丞相，从始至终都是，并没有人被人夺舍，只是此时张百仁看着眼前龟丞相，却发现自己好像从未真正认识这老家伙一样。

　　“怎么？”老龟迎着张百仁吃惊的目光，嘴角微微翘起：“很吃惊？”

　　“老祖能坐在这里，确实叫人觉得不可思议！”张百仁端起灵液喝了一口，眼中满是凝重的看着龟丞相。

　　“老龟却是与祖龙一个时代的老不死，准确来说比他还要早了一个纪元。”龟丞相不紧不慢道：“苟延残喘从上古至今朝，当年太古大战，老龟被人重创本源，近些年才有所好转，实力逐渐恢复。”

　　张百仁瞳孔一缩，这老龟从太古活到现在，见证了沧海桑田岁月变迁，绝对是一尊活化石，简直是不可思议。

　　“有一件事，后辈想要请教老祖，不知老祖可否解惑……”张百仁一双眼睛看着龟丞相。

　　“问吧，从太古至今朝，少有我不知道的事情！”龟丞相笑眯眯的道。

　　“不知地府是何来历？”张百仁问出心中最大疑惑。

　　老龟闻言动作一顿，然后眉头慢慢皱起，过了一会才道：“此事说来复杂，当年太古之时，女娲娘娘登仙之后，便是天帝时代！你张家三阳正法，便是天帝留下来的妙诀，关于天帝之事，想来你应该有所耳闻！”

　　张百仁闻言点点头，老龟面色感慨，露出一抹不可思议：“天帝本身便是一个奇迹，以人族肉体凡胎，融合太阳真灵，然后威压天下创建天庭，一统日月乾坤，压得无数神祇低头。”

　　“可惜天帝丧心病狂，居然要灭世逆转时空，诸神虽然畏惧天帝神威，但却也不得不硬着头皮奋起反抗！”龟丞相眼中露出一抹惊惧、感慨：“当年天帝诛杀了多少先天神祇？不计其数！大千世界无数先天神祇，足足被其诛杀了九成九！”

　　张百仁闻言一惊，一边祖龙也是动作顿住，却不曾想竟然还有这般狠人！

　　天帝薨，诸神殇

　　地府便是诸神联合起来对抗天帝的组织！

　　“时至此时，亿万载大局终于浮现！在太古纪元之前，有十位神族祖神在大劫下活了过来，重启阴曹地府，这阴曹地府便是为了复活死去的诸神！”龟丞相低声道。

　　“什么？”张百仁闻言一愣。

　　“不对！不对！不对！奢比尸等人是女娲娘娘镇压的，那就证明天帝时代女娲娘娘曾经活着，为何女娲娘娘不阻止天帝灭世？任凭天帝屠戮诸神？”张百仁不解，指出了破绽。

　　“这也正是天帝的伟大之处，你绝不会想到，当年天帝竟然封印了女娲娘娘，将女娲娘娘封印于无尽时空深处！不处于那个时代，你绝不会想象到天帝究竟有何等逆天！”龟丞相身躯都在颤栗：“无法想象！仙人亦要甘拜下风！”

　　“世间竟有如此强者？”祖龙眼中满是不可思议。

　　“后来地府十王作乱，欲要复活死去的诸神，逆改天机强行颠倒阴阳，女娲娘娘自然不许，随即破封而出封印了地府诸位强者，然后阴曹就此沉寂！”龟丞相低下头：“时至五千年前，地府又重新出现了锲机，诸神重新活跃于世间，有神祇逆天归来，可惜却又被人在昆仑山中屠戮！再次阻碍了诸神复活的计划。”

　　张百仁闻言默然，龟丞相今日所言，已经颠覆了其想象。

　　这与自己熟知的历史不太一样！

　　天帝竟然这般强？就连仙人也能击败？

　　“后来地府重开，却又有人族仙人老聃一道符诏镇压阴曹，然后又延缓了诸神归来的时间！老聃却就此西出函谷关，不知所踪！”龟丞相叹息一声。

　　张百仁闻言默然，消化着龟丞相传来的诸般信息。

　　“不知老祖是何身份？”张百仁看着龟丞相，眼中露出一抹好奇。

　　能够历经大劫，自太古活到今朝，龟丞相身份也绝不简单。

　　“一个战败者而已！”龟丞相摇了摇头，眼中满是感慨。

　　张百仁闻言默不作声，此时祖龙却笑着道：“都督既然问完了闲话，本王正要为阁下介绍一个人。”

　　“不知是何人，竟然值得祖龙介绍？”张百仁闻言一愣。

　　祖龙看向偏殿：“出来吧！”

　　一阵脚步声响起，然后就见一面容无暇的男子缓步来到水晶宫，对着上方祖龙与龟丞相行了一礼，方才看向张百仁：“无生，咱们可是又见面了！”

　　“都市王！！！”张百仁刹那间毛骨悚然，这可是真真正正不朽强者，想不到竟然来到了阳世。

　　不过想想也是，两界屏障连法身强者都拦不住，更何况是不朽境界的大能？

　　“都督想多了，本座真身依旧在阴曹征战，一缕念头显化阳世，只为见阁下一面！”都市王风轻云淡的笑了笑，丝毫没有地府十王被杀的愤怒。

　　“你通过祖龙来找我，想来不是邀我吃饭喝茶的！”张百仁端起酒杯喝了一口。

　　“如今阴曹战局焦灼，我既然真身复苏，断然没有叫始皇大军踏入阴曹腹部的道理！都督也不想看我阴曹十王复苏吧？到那时人道怕是不堪一击，我阴曹十王降临阳世，何人能挡？”都市王眼睛里满是咄咄逼人的意味：“都督神通无边，却能挡几人？三人还是四人？难道指望你人族那些老家伙吗？”

　　大战爆发，毁天灭地，中州只会在交手余波下化作灰烬！

　　人族纵使能挡住十王，自己怕也要退出历史舞台，将中土神州让出来。

　　“我怕十王没有来到阳世的机会！”张百仁一双眼睛死死的盯着都市王。

　　“你可以试试。”都市王不紧不慢，风轻云淡的笑了笑。

　　张百仁闻言面色阴沉，冷着脸端坐在哪里，手中酒杯化作了齑粉。

　　“哎，你们不要火药味这般大嘛！”一边祖龙开口出言调和：“大家心平气和的谈一谈，有什么事情是不能解决的？”

　　张百仁闻言心中冷笑：“诸神炼制人道本源，想要掌控人道生死，这种矛盾根本就无法调和。”

　　“你请我来若是只想说这些废话，那倒不必再说了，大家日后各凭本事便可！”张百仁手中仿佛时光倒流般，酒杯刹那间重组，酒水重新回到酒杯内。

　　“呵呵，我来此自然是不想和你说废话，你人族攻不破阴曹，倒不如停息战火如何？日后你人族划地，我阴曹与先秦大军井水不犯河水！”都市王一双眼睛看着张百仁。

　　张百仁闻言默然，过一会才道：“此事你理应去问始皇，我却做不得主。”

　　“都督若是同意，我自然有办法说服始皇。”都市王手中拿出一道契约。

　　张百仁不置可否：“始皇若同意，我没有不同意的道理。”

　　都市王闻言嘴角翘起，看向祖龙：“请老祖前往阴曹请来始皇意志，到此地共同商议大事！”

　　祖龙闻言点点头，手指一划，眼前虚空撕开，对于法则操控仿若喝水吃饭一般简单，刹那间两界通道破开，阴山战场出现在眼前。

　　阴山战场

　　随着天空再次被撕开，秦始皇停手，与都市王纷纷站定。

　　“嬴政！”祖龙开口，声如惊雷。

　　“阁下是？”始皇面带疑惑之色。

　　“老祖龙族始祖。”祖龙道了一声。

　　“原来是祖龙。”始皇闻言心中一动：“阁下莫非也要插手阴曹之事？”

　　“大都督就在我身前，有什么话你尽管和大都督说吧！”祖龙不再开口，而是将话语权让给张百仁。

　　“大都督？国师？”始皇果然看到了张百仁身形。

　　“何时能攻破阴山？”张百仁看向下方的秦始皇。

　　“难！”始皇道了一个字。

　　“都市王欲要与你签订平息战火的契约，许你在阴山外划地自治，双方互不干扰！”张百仁声音传出。

　　“怕是这老家伙没安好心，要拖延时间！”始皇冷声道。

　　张百仁默然不发一言，过一会才听都市王道：“你又何必折腾？既然攻不破两界防御，这般下去只是做无用功而已。”

　　“国师觉得呢？”没有理会都市王的话，始皇看向张百仁。

　　张百仁略作沉吟，手指敲击案几，过了好一会才意味深长道：“可！不过契约什么的就不必了，就此熄灭战火吧！”

　　始皇闻言点点头，扫视着对面阴山腹地，轻轻叹息一声：“那便收兵！”

　　“陛下，国师是什么意思？”白起等人不解，现如今好不容易破开阴山，虽然打入阴曹腹部困难，但却也并非没有希望。

　　“国师自有算计，怕是已经看出来阴曹端倪！”始皇慢慢闭上眼睛，返回自家撵驾：“撤兵！”

　　“呜~~~”

　　战鼓敲响，先秦大军撤退，只留下百里大小的阴山豁口，在山风中不断散发出道道呜咽。


第2158章 天人大道，惊天骗局

　　阴曹战场平息，张百仁返回涿郡，忽然间觉得有些无所事事，貌似自家没有什么事情可做了！

　　所有事情俱都已经解决，一直忙忙碌碌的几十年，难得有休息的时间。

　　舍出三日陪伴众女，然后张百仁又一次登临山巅，开始参悟不朽的力量。

　　世界内

　　几日不见，内世界已经化作万里大小，不单单生机孕育，草木衍生，而是真真正正的生命诞生了。

　　那一刻的造物感悟、生命法则被神性捕捉，然后不断解析推演，传入了张百仁脑海。

　　“生命法则！”

　　山巅，张百仁眼中闪烁出一抹神光，下一刻身形消失在原地。

　　小世界内

　　张百仁感受着神性传来的诸般法则解析，竟然与造物法则交相呼应，然后此时张百仁发觉自家的诛仙四神竟然齐齐陷入了顿悟状态。

　　一道道玄妙莫测的丝茧将诛仙四神包裹住，只听得混沌铮鸣，一道剑光自混沌内飞出，没入了眼前胚胎之内。

　　诛仙神祇要进化了！

　　毫无质疑的直觉告诉他，诛仙神祇即将再一次进化，前所未有的进化。

　　“想不到，我自己尚未从生命法则内领悟出什么，诛仙神祇竟然开始率先一步进化。”张百仁低下头看着青草，青草茂密，一个蠕虫般的生物在青草根部轻轻蠕动。

　　在青草根部，乃是泥潭沼泽，这蠕虫便是自沼泽中进化出来的。

　　“这就是五大魔兽的力量吗？促进世界的进化？衍生出真正生机？”张百仁看着那蠕虫，在其眼中这蠕虫不过单细胞生物罢了，根本就没有丝毫智慧，有的只是种种本能而已。

　　手掌轻轻伸出，将那蠕虫般的生命拿在手中，那小生物似乎感知到了造物主力量，居然静静的趴在张百仁掌心，动也不敢动的吸纳着造物主力量。

　　“这是我的世界，孕育出的第一个生命！”张百仁拿着小蠕虫，眼睛里满是前所未有的感动。

　　敬畏生命、敬畏造化的神奇！

　　大道花开，生命法则吸收了神性推演而来的无数知识，正在飞速进化，弹指间生命法则已经酝酿出虚幻的花瓣。

　　“生命！”张百仁忽然觉得有些哽咽，抚摸着手中蠕虫：“作为此方世界的第一个生命，我赐你永生不死之能！”

　　话语落下，世界扭曲，一股玄妙力量酝酿，钻入了蠕虫体内。

　　轻轻将那蠕虫放下，张百仁抬起头看着无尽苍穹，然后盘膝坐下，一双眼睛眨也不眨的看着脚下蠕虫，陷入了思索。

　　金身转动，伴随着神性传来的感悟，化作熊熊薪资，竟然使得金身发生蜕变，化作了丈许。

　　凝缩到极致的丈许，不朽之力仿佛一条匹练，环绕于金身周边，然后顺着其口鼻被其吞咽了进去。

　　金身想要成长、进化，要么是汇聚海量信仰之力，要么就是感悟法则，从而领悟宇宙玄妙增进底蕴，产生质的蜕变。

　　远方世界壁障处雷音隆隆，五大魔兽不断在开辟世界，此时世界法则不断交织衍生，悄无声息间不知多少物种在刹那间诞生，多少草木开花结果。

　　即便仅仅只是最为普通的草木，最为普通的野兽，却也依旧叫人感觉不可思议。

　　刹那间，张百仁迷醉，陷入了对生命的感悟。

　　远方

　　木魔兽回首，瞧着陷入悟道状态的张百仁，暗自里摇了摇头：“这小子，咱们在这里干活，却尽数成全了他！”

　　“有本事你也开辟出一方世界试试！你若能开辟出一方世界，咱们又何必跟着这小子受气？”水魔兽怼了一句。

　　听闻此言，场中四大魔兽俱都是默然，然后看着那浩瀚无无尽的混沌，火魔兽低声道：“我记得当年女娲娘娘开天辟地之时，似乎没有混沌诞生吧！”

　　“女娲娘娘若能孕育出混元世界，又岂会被天帝压制？”金魔兽嘀嘀咕咕道。

　　众人闻言不语，只是闷头继续开辟着眼前世界。

　　“天爱众生！大爱无疆！天人合一实乃大爱之道，并非无情！”此时张百仁化作世界主宰，竟然陷入了玄妙感悟，彻底自天人状态中退了出来。

　　一根彩色发丝飘落，一只洁白如玉的手掌伸出，将那飘荡的发丝轻轻接住。

　　打量着眼前发丝，张百仁眼中满是泪水，许久无语凝噎。

　　过了好一会，才听张百仁轻轻叹息一声：“我若能早参悟这关隘，母亲或许不必死。”

　　“警幻仙姑！”张百仁冷然一笑，周身气机变幻莫测，世界法体竟然再次发生某种不可描述的蜕变。

　　一步迈出，来到了山巅。

　　放眼扫视着四面八方的虚空，张百仁眼睛内法则之光流转而过，刹那间横跨千山万水，来到了幻情道场。

　　警幻仙姑一袭白衣仙气飘飘，正站在山巅看着远方蓝天白云，似乎将整个乾坤踩在脚下。

　　张百仁来了，站在警幻仙姑的身后，许久不语。

　　“不管怎么说，我都是你母亲的师傅，是你的长辈，见到我也不知道行礼吗？”警幻仙姑开口，打破了场中沉寂。

　　“行礼？我是来杀你的！”张百仁确实是与往日不同了，就连杀人都显得如沐春风，充满了生命的力量。

　　“为什么？”警幻仙姑转过身，一双眼睛看着张百仁，精致的五官内没有丝毫情绪。

　　“当年你若不将我母亲带入幻情道，我母亲便不会魂飞魄散死的这么惨！你说我该不该杀你！”张百仁冷然一笑。

　　“可我若不将你母亲带入幻情道，你母子二人已经被南天师道的人给杀死了。”警幻仙姑低下头。

　　“天人观天之道执天之行，你究竟隐藏着什么？”张百仁眼睛里神光闪烁，杀机流转。

　　堪破天人大道，他方才察觉到幻情道的不对劲。

　　“你在杀我之前，更应该杀你父亲、杀你纯阳的道观无数弟子门人！当年若非你父亲起了贪心，想要谋算教祖金书，将你母亲始乱终弃，又岂会有这诸般波折？”

　　“你传授我母亲的根本就不是天人大道！”张百仁一双眼睛死死的盯着警幻仙姑。

　　“你怎么知道！！！”警幻仙姑终于变色。

　　“你究竟是谁！你传授我母亲的是先天神祇之道，天人大爱绝不会那般斩情绝性，断绝七情六欲！你想要我母亲蜕变为先天神祇，你到底是谁？你想要干什么？”张百仁周身气机逐渐封锁虚空，向着警幻仙姑压迫而来。

　　骗局！

　　一切都是骗局！

　　这简直就是一个大笑话，那根本就不是天人大道，而是人神大道！

　　自己竟然也被带到沟里，差点蜕变为先天神祇。

　　警幻仙姑默然无语，过了许久后才轻轻一叹：“你是怎么看破的？”

　　“我只想问你，你究竟是谁？你有什么阴谋！”张百仁一拳轰出，虚空不断震荡，刹那间五指张开，化作掌中乾坤，向警幻仙姑镇压而来。

　　“呵呵！你虽然看穿了我的骗局，但那又如何？你留不下我！”警幻仙姑眼中智慧火花凝为实质，竟然在千钧一发之际，施展了不知名的妙诀，从张百仁掌中乾坤内逃了出去。

　　“给我留下！”张百仁眼中杀机流转无穷，时光为之紊乱动荡不休：“时光法则！时间倒流……”

　　警幻仙姑周身古老沧桑的气机流转，面对时光冲刷，竟然不紧不慢，不知用何妙诀定住身形，然后猛然纵身而起，化作清风摆脱时空泥潭，欲要脱身而去。

　　警幻仙姑知晓自己的本事，张百仁作为以杀伐入道的男人，绝非自己能抵挡。

　　“想走？没那么容易！”张百仁一掌拍出，时空塌陷，苍穹凝顿。

　　不朽的意志环绕其周身，这一掌散发着古老沧桑的气机，天地万物似乎要应劫而出，在这古老沧桑的手掌下化作齑粉。

　　一掌之下，万物混沌，天地归元。

　　不朽意志，张百仁为了镇压警幻仙姑，竟然调动了不朽意志。

　　“张百仁，你不要欺人太甚！”警幻仙姑就仿佛是一只蝼蚁，所立之处虚空不断崩塌，一只大手遮天蔽日将其笼罩住，时空在那手掌下不断塌陷。

　　“给我留下，今日不解释清楚，我便将你镇压！”张百仁面无表情，声音里却全然是怒火。

　　“小子，这是你逼我的！”警幻仙姑一声怒喝，眼见着那破灭万物的大手即将拍下，只见警幻仙姑周身气机流转，刹那间无尽众生面孔在其脑后流转而过，一抹金光顶天立地直插云霄，竟然将张百仁手掌掀翻。

　　金身！

　　警幻仙姑竟然事到临头，强行突破金身妙境，借助几世轮回的力量，将张百仁手掌掀飞出去。

　　无尽火焰在警幻仙姑背后点燃，数不尽的化身纷纷自虚无中来，没入那火焰中进行涅槃重生。

　　“是谁，竟然在这个时候突破到了金身境界！”嵩山，达摩惊得猛然站起身，眼中精光闪烁，法眼睁开打量着无尽虚空，循着那冥冥之中气机感应，向着场中降临而下。


第2159章 镇压警幻道姑

　　几世轮回，一朝成道，数次轮回底蕴骤然间爆发出来，纵使张百仁的不朽意志，亦被其打破。

　　“临阵蜕变，将我当成磨刀石，踏出那关键一步，也不怕磨碎了你的大刀，压垮了你的脊梁！”张百仁冷然一笑，收手站在山巅，任凭对方蜕变。

　　此时他纵使想要阻止，却也插不上手。

　　前文也已经说，金身也好，法身也罢，都只是一种果位而已。与战斗力强弱虽然有关，但绝没有想象中那么大。

　　若有什么好的法宝，好的寄托阳神之物，未必不能抹平其中差距。

　　金身境界可以完全执掌法则，不需要借助外力。法身境界可以触及一部分法则，撬动法则的一部分威能，这也是双方之间的差距所在。

　　而法则又要通过神通的力量来体现，说来说去还是神通的强弱，法则感悟的深浅。

　　所谓法则丝线、法则流动，皆只是表象罢了，真正本质还是神通之力。

　　此时大千世界无数强者纷纷侧目望来，瞧着幻情道场冲霄而起的气机，那熟悉的两道人影，俱都是纷纷变了颜色。

　　警幻仙姑对于诸位大能来说不陌生，一边紫衣飘飘仿若仙人般的张百仁，众人更不陌生。

　　瞧着场中破碎的山川，众人俱都是遥遥观望，不敢上前。

　　半晌

　　只见警幻仙姑背后无数法身涅槃，在火焰中极限蜕变，顶着张百仁那巨大压力，一尊金光闪烁的人影缓缓自警幻仙姑背后火焰中走出。

　　人影高丈许，只是显得很虚幻，双眼扫视四面八方苍穹，然后化作流光落在警幻仙姑眉心处，化作一点金砂。

　　“现在你是金身，我亦是金身，你奈何不得我！”蜕变完毕，警幻仙姑紧绷的心神松懈下来，不由得长出一口气，双目内流露出道道神光，法则虚影在其眼中流淌而过。

　　“呵呵，我的金身是真正万劫不坏之金身，你的金身不过唬人样子货罢了！”张百仁一掌伸出，虚空不断扭曲，无尽苍穹似乎都在其一掌之间。

　　“大都督的掌中世界已经炉火纯青，念动间便开辟出一方真实世界，修为近乎于不可思议！”达摩瞧着张百仁的掌中乾坤，眼睛里道道神光闪烁。

　　“铮~”

　　警幻仙姑腰间长剑震动，接着却见宝剑飞起，落在警幻仙姑的手中，然后猛然一剑刺出，虚空亮起道道白光，向着掌中世界刺去。

　　“咦~”

　　张百仁收手，面色诧异的看着警幻仙姑：“巧合？还是说他每次皆能真的找到我破绽？”

　　每一次出手，警幻仙姑都恰到好处以小搏大，直击自家破绽，逼得张百仁不得不收回神通。

　　“怪哉！”修行几十年，他还从未遇见过这般事情。

　　“你奈何不得我！”警幻仙姑长剑震动，一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“呵呵！”张百仁笑了，不朽意志转动，下一刻虚空崩塌，一掌伸出无穷寰宇俱都被其笼罩。

　　“不朽意志！”警幻仙姑变色。

　　不单单警幻仙姑变色，一边赶来的张衡、陆敬修、尹轨等一大群高真俱都是齐齐面色动容，露出悚然之色：“不朽意志！！！”

　　“他已经触及不朽意志，跨入不朽之境早晚的事情！他才修行多少年啊，竟然走完了咱们一辈子都不曾走完的路！”张衡此时失神，一股浓浓的不甘自心中升腾而起。

　　确实如此，自己几次历劫，数次转世轮回，遭遇无数磨难，才有今日修为，但却依旧迟迟不能触及不朽妙境，但张百仁呢？

　　简直就是不讲道理！

　　修行一甲子，已经走完了别人千年、万年的路！

　　陶弘景失神：“不朽？这就是不朽意志吗？”

　　一掌拍出，浩荡、古老、沧桑、天地朽而我不朽，天地灭而我不灭的气机在天地间流转，法则在这股意志下不断扭曲凝滞，单凭一股意志竟然影响到了法则的运转。

　　在这股意志面前，众人只觉得思维凝滞，运转也变得殆泄起来，甚至于眼前时空流转近乎于凝滞。

　　众人尚且如此，更何况直面张百仁的警幻仙姑？

　　警幻仙姑眼中一团白光爆开，手中宝剑震动，然后冲霄而起。

　　她绝不是那种坐以待毙的人！

　　“咔嚓~”

　　惊雷划过虚空，尹轨惊呼：“大都督，速速收敛神通，免得影响了惊瑞仙机！”

　　“哦？”张百仁眉头一皱，收回手掌，却见一道人影在其掌中不断飞驰，但却迟迟无法飞到世界之外。

　　漫天异象消失，张百仁风轻云淡的站在那里，扫过诸位围观而来的大能：

　　“诸位，何人知晓这警幻仙姑的跟脚？”

　　警幻仙姑不肯开口，张百仁自然要问场中众人。

　　众人你看我我看你，尹轨皱眉道：“当年老聃讲道之时，曾经提过一句，这警幻仙姑当年只是一普通修士，无意间获得智慧魔神一缕本源，领悟了智慧法则。”

　　智慧法则？

　　场中群雄一愣，张百仁颜色变了变，千万不要以为智慧法则是小道，须知三千法则之中，智慧法则乃至高法则之一。

　　只要有足够智慧，便可窥视天地间一切法则，领悟天地间一切力量。

　　也是当年智慧魔神得天独厚，竟然欲要领悟三千法则，结果惨遭劫数，丧命于大劫之中，不可超脱。

　　“厉害！”张百仁面带凝重之光，瞧着掌心内的警幻仙姑，嘴角微微翘起，以他的智慧，既然知晓警幻仙姑根底，念动间便知晓了警幻仙姑的打算：

　　“你竟然放弃仙道，欲要踏上先天神祇之路。你所谓的天人合一，便是你的智慧之道。智慧魔神舍弃七情六欲，唯有智慧才是真理，你只是将我母亲当成棋子，作为你成神道路上的棋子！”

　　凡人想要蜕变为先天神祇，古今未有，警幻仙姑想要取代智慧魔神的果位，还需找个试验品验证一番才可。

　　警幻仙姑此时收了长剑，立于其掌心世界，默然不语的看着眼前虚空，似乎要寻找破界而出的破绽。

　　“简直是无耻，今日饶你不得！”张百仁冷然一笑，刹那间掌心五行世界循环，手掌翻覆乾坤崩裂，大地山河推平，然后五座山峰拔地而起，化作五行大阵将警幻仙姑捆束其中，形成了一座五指山大阵。

　　“今日我便将你永镇于此，不可得见天日！”张百仁话语里杀机盎然：“待我日后空闲下来，在来炮制与你，却不知金身强者是否承受得住诛仙剑的杀伐。”

　　他倒是想用诛仙剑捅警幻仙姑一下，试一试诛仙剑能不能吞噬金身强者，可惜诛仙剑进化的不是时候，竟然被诛仙四神裹入神祇胚胎之中，张百仁也很无奈，只能图谋先将警幻仙姑镇压，日后有机会再将其斩杀。

　　“区区五行山，困不住我！”警幻仙姑周身金光流转，便要再次遁逃。

　　“呵呵，再加上这金贴呢？”天边一道金贴飞来，落在了五行山上，刹那间定住五行山时空，警幻仙姑一身神通道法被镇，再也没了声息。

　　观自在来了！

　　张百仁既然出手，作为其盟友，观自在没有不出手的理由！

　　“恭喜！”瞧着一袭白衣，风姿绰约的观自在，张百仁道了一声。

　　“你终究是比我早了一步！”观自在笑着道。

　　不出五年，观自在必然证就金身，这是身为顶尖强者冥冥之中的直觉。

　　大乘佛法大兴，李唐举国供奉，作为大乘佛门教主，观自在道行增益不可思议。

　　“大都督，你是故意的吧！”张衡等众位高真鼻子不是鼻子，脸不是脸的瞪着张百仁。

　　张百仁闻言无语，也自知理亏，自己这次调动法则之力，却又惊得仙机动荡，怕是要往后推迟了。

　　不过，这种事情张百仁却不会认下来，而是梗着脖子道：“仙机惊瑞将要到来，这等不安因素还需早早的将其铲除，也免得延误了大事，若在关键时刻跳出来捣乱，有你们哭的！”

　　众位道人默然不语，许久后才见张衡颓然一叹：“长江后浪推前浪，一代更比一代强！我等老了！”

　　张百仁都已经领悟了不朽意志，众人却依旧在轮回中打磨金身，与张百仁比起来，众人简直就是一把年纪活到了狗身上。

　　甚至于眼前观自在都要证就金身，你叫众人心中如何平衡？

　　瞧着观自在，一边达摩心中震动：“接下来的事情，还要加快步伐，一旦观自在证就金身，再想谋篡大乘佛法的地位，怕是难上加难！”

　　“果然，窃国者成仙得道！我小乘佛法必然要大兴，必然要传遍李唐，成为主流！”达摩心中各种念头转动，不得不说在看到观自在将要成道的那一刻，达摩心性已经开始动摇了。

　　自己苦苦修持几百年，却及不上人家一甲子，果然抱对了大腿才是关键，其余什么修行皆是次要的。

　　“大腿啊！世尊才刚刚成道，虽然厚积薄发，但比张百仁这后辈却也差了不少！”达摩心中苦笑。


第2160章 符文圆满，杀戮不朽

　　不过达摩却也不嫉妒，能成为阳神强者，这点心胸还是有的；人家能证就金身，乃是人家的机缘所在，自己能拜师世尊，成为老聃徒孙，又是多少人羡慕也羡慕不来，求也求不来的！

　　面对众人责问，张百仁也不恼，只是笑嘻嘻的假装蒙混过去，然后与观自在一道向着涿郡赶去。

　　“终于要成道了，恭喜你！”张百仁笑看着观自在，眼睛里满是喜悦，他与观自在交情匪浅，乃是真真正正过命的交情，观自在即将成道，对他来说是一件喜事。

　　“我体内有你的魔种，你能成就金身，我自然也可以吸收你的感悟！”观自在摇了摇头。

　　涿郡小山头，茶水沸腾，张百仁与观自在端坐在山头，任凭山风吹荡。

　　“你打算如何处理智慧魔神的那一缕本源？”观自在看着张百仁。

　　张百仁闻言一笑：“待我在出关，便是其命丧黄泉之日！我的四道神祇法身闭关突破，诛仙剑道本源又要重新洗练，不然岂能饶她？”

　　观自在淡然一笑：“你心中有数便可！”

　　“南海有什么好，冷冷清清凄凄惨惨，你不如留在我这涿郡，与我一起谈玄论道算了，咱俩也算是有个伴！”张百仁一双眼睛看着观自在。

　　观自在摇摇头，嘴角微微翘起没有说话，身形化作清风在山间消散：“你还是努力早做突破吧，你若能证就不朽，我也多一份安全感。”

　　观自在远去，张百仁一个人坐在山巅，喝着酒水默然不语。

　　“都督，现如今惊瑞即将到来，你要不然将那牵牛星给放了吧？现如今七夕突破阳神，打破命格限制，你在封印牵牛星也是无用，反而会乱了星空秩序。”袁守城来到张百仁身前，手中持着一个罗盘：“都督请看！”

　　张百仁精通大周天星辰神术，只一眼便看出端倪，然后眼中道道法则之光流转，一双眼睛看向无尽星空：

　　“差点被人钻了空子！那是乙支文德的本源吗？”

　　“怕是八九不离十，乙支文德修得大周天星斗神术，点亮了本命星辰，想要诛杀他的所有本源，非要将其本命星辰也斩灭不可！这乙支文德残魂竟然重新再天地间汇聚，趁着牵牛星云无主，欲要谋夺牵牛星云为其化身，然后借助牵牛星云的力量重返人间！”袁守城低声道。

　　张百仁闻言略作沉吟，然后自怀中掏出乾坤图递给袁守城：“你应该知道该怎么做！”

　　“都督放心，乙支文德想要夺取牵牛星云借此复生是妄想，下官这便叫牵牛星归位！只是河鼓虽死，但牵牛星意志却不灭，只怕与都督的因果没完！”袁守城沉吟了一声。

　　“区区牵牛星意志而已，只要我愿意，那牵牛星我都能一剑斩灭，更何况是区区牵牛星意志？”张百仁冷然一笑：“我去闭关，你莫要叨扰我！”

　　“都督！”

　　眼见张百仁即将走入后山，袁守城忽然开口，喊住了张百仁。

　　“还有什么事？”张百仁脚步顿住。

　　“修士一旦步入不朽，便会彻底失去孕育的机会，张家太阳血脉至今尚未有继承人！七夕虽然不错，但却已经在涿郡失去人心，都督不如在涿郡留下一二子嗣，再去闭关如何？”袁守城道：“都督端坐高位，不理凡俗之事，但涿郡终究是要有人去打理！晓雯如今也已经到了闭关年纪，日后涿郡失去张家血脉主事，只会叫许多人滋生出不该有的野心。”

　　张百仁闻言默然，摆摆手示意袁守城退下，一个人站在山巅看着远方虚空，过了许久后才轻轻一叹：

　　“也是，也该给她们一个交代！”

　　话语落下，张百仁身形一折，转身向着小屋走去。

　　……

　　时间悠悠，张百仁沉浸在小屋内半个月，花天酒地了半个月，才见张百仁双腿发软的走出小屋，在众女哀怨的目光中向后山走去。

　　从始至终张百仁都清楚，想要拥有眼前的一切，想要拥有眼前一切的美好，自家实力才是保障。

　　唯有拥有天地间最为绝顶的实力，才能守护住自己想要的一切。

　　就像现在这般

　　张百仁来到后山瀑布内，瞧着那浩浩荡荡奔流不息的瀑布，缓缓闭上了眼睛。

　　“不朽！”

　　张百仁嘀咕一声，心神彻底沉寂了下来。

　　内世界无尽关于生机、造物的感悟传入其心头脑海，不断在其心中流淌而过，刹那间张百仁沉浸在那无穷的法则感悟之中。

　　时间悠悠

　　一个月

　　两个月

　　……

　　一年

　　两年

　　……

　　五年

　　在张百仁闭关的第五年，诛仙阵图内无尽神光流转迸射，四方神国飞速扩张，弹指间化作无穷无尽的小世界，形成一方方真正无穷无尽的神国。

　　在那四个神国之中，此时四个胚胎齐齐破碎，四道身影齐刷刷的自那破碎胚胎中走出。

　　张百仁念头惊醒，降临诛仙剑图内，瞧着眼前的四道神祇，顿时吃了一惊，眼睛里满是不敢置信。

　　不一样了！

　　眼前的四道神祇不一样了！

　　确实是不一样了，往日里即便静静站在那，却也是杀机冲宵，叫人肝胆欲裂，似乎随时都要被其斩杀，彻底魂飞魄散于世间。

　　而此时在看四位神祇，无穷无尽的生机，若非亲眼所见，若非自己知道四尊神祇的过往，只怕其以为遇到了生命之神。

　　下一刻，四尊神祇无尽感悟传入张百仁心头，然后惊得张百仁跳起身：“这不可能！”

　　你道为何？

　　四尊神祇的核心本源内，往日里的本源已经尽数消弭无踪，唯有四枚符文分别悬浮于四尊神祇体内。

　　诛仙神祇体内的符文是“诛”。戮仙神祇体内的是“戮”。陷仙神祇体内的是“陷”。绝仙神祇体内的是“绝”。

　　细看那符文，虽然仅仅只是一枚符文，但其内却由十二万九千六百枚符文种子组成，诛仙四神竟然先一步诛仙四剑跨入了不朽妙境。

　　“杀戮极致便为生！”

　　张百仁体悟着四尊神祇的感悟，随着生命造化的力量，四尊神祇竟然一蹴而就，成为了不下于不朽强者的祖神，这绝对超乎了张百仁预料。

　　去看符文，只一眼望去，似乎有杀戮大道降临，欲要将其心神冻彻，然后一剑斩灭归墟。

　　符文死寂，但是在那死寂的符文身边，朦胧中代表着生机的符文在衍生，三枚代表着生机的符文开始衍生。

　　这三枚符文虽然对于杀机冲宵霸道绝伦的四道本源不朽符文来说，犹若是莹虫与皓月，但却坚韧无比，不紧不慢的衍生着。

　　甚至于其脚下的阵图，死寂的法则之下，亦有生机法则随之衍生而出。

　　死之极致便为生，杀戮极致呢？

　　看着那一枚枚生机勃勃的符文，张百仁忽然间懂了，那一枚枚代表着生机的符文，不是生命符文，而是自那四枚杀机到极致的“诛”“戮”“陷”“绝”中不断衍生出来的，张百仁亲眼看到，“诛”的杀机本源中，一枚生机符文衍生而出，脱离了“诛”的本源，来到了其对立面，与那生机勃勃的符文融合在一处。

　　“那不是生机，乃是纯粹到极致的杀戮，已经超乎了一切力量的杀戮之力！”张百仁随着接受四神的感悟，顿时明悟那生机勃勃的符文之力。

　　那是纯粹到极致的杀机，泯灭一切的杀机，乃是杀之极致蜕变而出的力量！

　　自己被其表面骗到了！

　　“亦或者，可以称之为‘劫’，众生之劫的力量！”张百仁惊得周身冷汗划过，打湿了衣衫。

　　这股力量虽然还很弱小，但却有无穷的潜力！

　　“不可思议之力！于杀戮中超脱出的力量！”张百仁不断推演着一切变化，谁能想到短短五年时间的闭关，竟然叫自家四位神祇蜕变为足矣与不朽强者比肩的祖神？

　　不死不灭！

　　尤其是那衍生出的新力量，已经超乎了张百仁预料。

　　诛仙四剑依旧还是那般样子，没有什么变化，四道神祇虽然已经蜕化为不死不灭的祖神，那是因为生命感悟，乃是一种境界，只要境界到了，自然而然也就蜕变了。

　　但诛仙四剑不一样，诛仙四剑想要蜕变，却非要各种材料不可。唯有各种材料蜕变到位，诛仙四剑才会蜕变。

　　就像是造飞机，你懂了不行，你还要有材料才能造出来。

　　诛仙四神虽然懂了，研究出了其中诸般原理，但若想造出飞机，还要张百仁提供材料。

　　“杀戮！诛仙四剑蜕变的唯一办法就是杀戮，不断的杀戮！”张百仁眉头皱起，眼睛里满是凝重之色。

　　想要诛仙剑完成蜕变，不知要杀戮多少？

　　那数字想想便觉得恐怖！

　　“堪称是恐怖啊，此事急不得，日后自有机缘！总不能叫我去乱杀无辜！”张百仁眉头皱起，慢慢的研究着体内诛仙四神的感悟。

　　时间悠悠，张百仁在山中闭关，外界却已经是沧海桑田。


第2161章 观自在证道

　　十年

　　人生又有多少个十年可供挥霍？

　　当张百仁吸收了四位化身传来的诸般感悟之后，有四种不朽境界的祖神感悟灌注，其金身已经化作五丈大小。

　　在出关

　　风景依旧，涿郡风景依旧靓丽，前山景色亦如往昔。

　　青石台阶上杂草丛生，已经长满了厚厚苔藓，一脚踩上去柔软无比，却是一种从未有过的体会。

　　张百仁深吸一口气，循着前山传来的阵阵笑声，看到了一群孩童在嬉闹。

　　刹那间

　　血脉相连的亲切感涌上心头！

　　这都是他的孩子，张家的后人！

　　“你是谁？”瞧着容颜依旧年轻，不过十八九岁模样的张百仁，诸位孩童俱都是齐刷刷的目光望来，就连玩闹也已经停下。

　　“我是谁？”张百仁闻言一笑：“我是你爹啊！”

　　瞧着眼前的一群孩童，张百仁依稀能在各各孩童的面庞上找出熟悉的影子，那个小孩子的眉毛、眼睛特像小娘。那个特别像纳兰静，那个像华容公主、那个像妆容公主……

　　“呸，哪里来的登徒子，也敢来占我们便宜！”一满面英武的小女子撸起袖子，精致的小脸上满是小娘那种刁蛮，举起脆生生的小拳头向张百仁打来：“你这登徒子也敢占我们兄妹的便宜，咱们今日非要叫你吃一顿老拳不可。”

　　一拳打出，小家伙被张百仁抱在怀中，瞧着那精致的面容，忍不住亲了一口：“告诉爹，你叫什么名字？”

　　“砰！”

　　“哎呦~”

　　张百仁一声惨叫，淬不及防之下，被那丫头一拳打了个眼眶青肿，只见那丫头趁机挣脱张百仁怀抱，哭嚎声惊天动地：“完了！完了！小渔的清白被那个混账给毁了！诸位哥哥，快为我复仇啊！”

　　小渔哭的是惊天动地，叫人忍不住闻者悲伤，听者流泪。

　　一群小屁孩此时义愤填膺的纷纷向张百仁撕扯而来。

　　“住手，你们这群捣蛋鬼，休要放肆！”纳兰静听到哭声赶来，瞧着面容窘迫的张百仁，还有一群面带愤怒的孩童，嘴角微微翘起一个弧度。

　　“姨娘，这小子竟然敢轻薄小渔妹妹，实在是该剁碎了喂鱼！”一小男孩站出来，咬牙切齿的指着张百仁告状。

　　纳兰静笑而不语，只是一双眼睛看着张百仁，过了一会才笑着道：“你这狠心的人，一闭关便是十年！叫我们姐妹在荒山苦守你十年，你于心何忍？”

　　“我不也是没办法吗？”张百仁施展神通消肿。

　　纳兰静转身看向那一群孩童，脸上笑容顿时一板：“你们不是经常念叨你爹去哪了吗？如今你爹回来了，反倒是不识得！”

　　此言一出，场中一片寂静，那小渔瞪大眼睛，满是不敢置信的道：“莫非他是我爹？”

　　纳兰静点点头：“然也！”

　　“哇~~~”小渔闻言哭的更凶了，第一次见面就给了自家老子一拳，日后还不会被穿小鞋？

　　纳兰静话语落下，一群小不点却是怯生生的看着张百仁，张百仁本来正要前去亲近，却忽然动作顿住，眼中露出一抹凝重，他想到了恃宠而骄的李承乾，想到了七夕！

　　父爱可以有，但绝不能骄纵！

　　适当的严厉一些，反而对于这些孩子有好处。

　　此时公孙姐妹等人听到动静赶来，瞧着立于场中的张百仁，俱都是眼圈泛红。

　　热闹了一天，将一群小不点哄得睡着，张百仁方才抽身出来与诸女促膝长谈。

　　就在此时，天边忽然金光冲霄而起，南海方向无量金光直插云霄。

　　“观自在成道了！”张百仁惊得猛然坐起身，一双眼睛骇然的看向远方，然后二话不说径直化作流光向南海方向赶去。

　　此时此刻

　　南海各路高真汇聚

　　却见观自在宝相庄严，背后无量金光环绕，一尊金光闪闪的金人在不断闪烁着神光。

　　达摩面色难看的站在远方，瞧着背后金身汇聚的观自在，一张脸却比哭还要难看。

　　“恭喜道友成就金身，日后脱离轮回之苦，永世自由自在！”群雄此时纷纷上前恭贺。

　　观自在与道门诸位老祖交情不多，只言片语打发了诸位老祖，然后看向立于场中的达摩，正要说些什么，却见虚空扭曲，张百仁自虚空中走出来，一双眼睛盯着观自在眉心处金砂，眼中流露出道道赞赏之色：“不错，终于成道了！”

　　“比我预计的要晚五年！”观自在一边说着，双目看向达摩。

　　达摩有些心虚的低下头，讪讪一笑不敢接观自在目光。

　　“能成道便是好事情。”张百仁看着面色诡异的达摩：“莫非这厮又暗中搞事情了？”

　　观自在不语，只是叹息一声：“都坐吧。”

　　达摩应了一声，赶紧坐下，对着观自在起手赔礼：“之前是和尚不对……”

　　“莫要说了，我如今已经证就金身，道友之前虽然算计于我，但此事便一笔揭过！”观自在轻轻一叹：“道友卡在法身境界数百年，在下理解法师的心情！”

　　“多谢！”达摩闻言二话不说，只是郑重行了一礼。

　　“佛主既然成道，和尚以及禅宗还要借李唐百年国运，还望佛主允许！”达摩恭敬一礼。

　　达摩也是心中苦啊，本来按照十年前算计，五年前自己禅宗便可取代大乘佛门，扶持武家女子登基，自己顺利成道。

　　可这般计谋竟然被观自在给压制住，事情闹得不上不下，现如今达摩与武家女子的地位可是尴尬的很。

　　观自在一双纯洁如水的眸子盯着达摩，直到达摩有些毛骨悚然，才听观自在轻轻一叹：

　　“可！”

　　她也是从法身走过来的人，自然知晓捆束在此境的苦闷。

　　“多谢！”达摩没有多说，只是郑重的行了一礼，然后转身退出南海。

　　“怎么回事？”张百仁看向观自在。

　　“达摩勾结道门，欲要颠篡我大乘佛教正统，可惜棋差一筹！”观自在虽然说得轻描淡写，但听在张百仁耳中去，已经看到了无尽惊涛骇浪。

　　“禅宗，那些家伙还不老实吗？”张百仁眉头皱起。

　　观自在没有说话，禅宗并非没有底蕴，达摩背后更有世尊支持，他也不能做得太过。

　　“反倒是都督，十年过去，我纵使证就金身，却也看不穿都督底细深浅！”观自在话语里满是凝重。

　　张百仁闻言嘴角微微翘起，他如今虽然还是金身境界，但论手段却今非昔比。

　　“不可说！”张百仁只是道了一句。

　　“长安城内武家女子欲要篡夺皇位，你不出手吗？”观自在看着张百仁。

　　“这就是定数，更何况，我已经出手了！”张百仁神秘一笑。

　　“大乘佛法现如今已经完善，按理说我应该进入轮回中打磨金身，但是……”观自在面色迟疑。

　　“何事？”张百仁疑惑道。

　　“玄奘哪里，却是出了岔子，依我看玄奘怕是……怕是……”观自在眉头皱起。

　　张百仁闻言动作一顿，过了一会才道：“此事交由我便是，他日后若惹到你，你不必顾忌我的情面，叫其知道天高地厚倒也好！”

　　观自在闻言不置可否，二人谈论了一阵道法，直至月上中天，才见张百仁转身离去，降临于东海之滨，一双眼睛看着浩瀚无穷尽的东海，默然不语。

　　半晌

　　转身离去

　　来到了中华祖脉

　　张百仁袖里乾坤铺开，然后就见身前浮现出玉壶、酒桌，酒香飘忽十里。

　　“小子，你这可是难得的美酒！”

　　月色下两道影子闪烁而出，祝融与共工自乾坤图内钻出，瞧着案几前酒水，毫不客气的一饮而尽。

　　月色下，祝融与共工的一点不灭真灵近乎凝为实质，与真人并无差异。

　　“是极，这酒乃我当年托付东华帝君，贮藏了亿万年的美酒！”张百仁手指一挑，美酒被其勾到掌心，捏着细腻的玉盏，不紧不慢的喝了一杯。

　　“老祖有些看不穿你的修为了！”祝融一双眼睛死死的盯着张百仁，双目内满是凝重，随即骇然失声：“不可能，你怎么几十年内便领悟了不朽意志，纵使是那些太古生灵，也绝没你这般速度。”

　　祝融失声惊呼，惊得共工手中酒水差点倾撒，闻言急忙向张百仁望来，露出一副见鬼的表情：“这不可能！”

　　“怎么不可能，事实就在眼前！”张百仁笑着道。

　　“一甲子内证就金身，成就大罗，领悟不朽意志，你是怎么做到的？”祝融与共工一双双眼睛齐刷刷的看着张百仁。

　　“天赐也！”张百仁笑着道：“气数使然！”

　　“这小子简直就该遭天打雷劈！”祝融拍了拍张百仁肩膀，话语里满是各种羡慕、嫉妒，随即又喝下一杯美酒。

　　“小子，你那乾坤图可不简单，日后还需防着点！”共工忽然开口说话。

　　“嗯？”张百仁动作一顿，眼睛里满是凝重：“老祖什么意思？”

　　“没什么意思，不过是有些猜测罢了，当不得真！”共工摇摇头，话语里满是怪异。


第2162章 祝融共工转世

　　祝融与共工这两个老货，话说到一半遮遮掩掩却不肯全说出来，叫人心中上火。

　　不过祝融与共工的话却是叫张百仁心中忽然仿佛蒙上了一层阴翳，似乎有千斤重大山压在心头，不吐不快。

　　“行了，酒水已经喝完，我们兄弟也该走了！”祝融放下酒杯，眼中露出一抹笑容。

　　“走？”张百仁闻言一愣。

　　“仙机大世临近，正要转世轮回重铸金身，想要成仙便必须要抛弃神道本源，不轮回怎么行？”共工一双眼睛盯着张百仁：“小子，我兄弟二人转世轮回，你有什么人道修行功法，不妨赠送我们兄弟几卷，也免得我兄弟投胎之后四处拜师。期间若出了差池，必然会坏了道果，耽误了时间。”

　　“二位前辈要轮回了？”张百仁闻言一愣，眼中露出一抹不舍。

　　“天下没有不散的宴席，更何况只是轮回而已，又非天人永隔！”祝融笑着摇了摇头：“此去长则三十年，短则十五六年，你我必可再次相见。”

　　张百仁闻言一笑，到时自己着像了：“这世间有释道儒三家为主流，修行法门四万八千，不知老祖想要选哪一门？”

　　“你且为我们兄弟选几卷最为合适的便可，修行妙诀触类旁通，有三五门足够我兄弟悟得大道，明悟人道修炼本质。”祝融不置可否。

　　张百仁点点头，然后屈指一弹，一道道流光飞出，没入了二位尊神本源之内：“我这里有顶尖修行法门各五卷，今日予二位尊者，希望二位尊者顾念我人道恩济，日后为我人族一员。”

　　共工点点头：“什么种族，都是大千世界一员，你小子参悟天道，大千世界兴衰，种族更迭乃是寻常事，你竟然还看不开。诸神何等强大，不也依旧是没落了？妖族何等强大？不也依旧被人族所取代？天意不可测。”

　　张百仁默然，就见祝融与共工一阵大笑着化作流光远去，转念消失在冥冥之中，只留下张百仁站在原地默然不语。

　　曲终人散，祝融与共工的离去，早就在其预料之中，不过这般忽然离去，却叫张百仁有些不舍。虽然二位尊神算计自己，但不周山为自己助力，却是得了不知多大便宜，若无不周山镇压，想要收服五大魔兽，还需花费一番心思。

　　“接下来做什么？”张百仁眼睛里神光闪烁。

　　长安城

　　达摩与武家女子端坐，此时武家女子背后人影绰绰，神光流转不定。

　　“你想要凝聚金身，火候尚且差了一些！”达摩双目盯着武家女子背后流转的神光，眼睛里满是凝重。

　　“我若不能证就金身，如何面对道门反弹？如何面对大乘佛教反弹？”武家女子眼中满是严肃：“观自在已经成道，她若刺杀本宫，只怕本宫毫无反抗之力，天子龙气想要压制金身强者，有些难度！而且现如今李唐前所未有的削弱。”

　　“大乘佛主你不必担忧，和尚已经得了大乘佛主默许，大乘佛主许我成道！”达摩双掌合十：“关键是那些大乘佛门的强者，佛主虽然不在乎香火气数，已经脱离了信仰之力，但大乘佛门的诸位强者却不会放弃与咱们的争斗！而且佛主也只是默许，绝不会压制大乘佛门，专门开辟出便利给我成道。只能说日后大乘佛门与小成佛门之争，佛主不会出手，能不能压制大乘佛门，为你我争取到足够时间成道，还要看咱们本事。”

　　“大乘佛主不出手？”武家女子闻言一愣，随即松了一口气：“那我就放心了！大乘佛门除了一个玄奘，别无能挑得起大梁的高真，再者说我乃人皇正统，想要压制大乘佛门，还不是在我一念之间的事情？”

　　“不错，现在关键的是要先打压儒家，借助佛道之手，彻底将儒家压制下去。”达摩眼中精光闪烁：“儒家重视孝悌，重视君君臣臣的诸般礼仪，绝不会允许你一介女流之辈登临九五正统。”

　　“如何打压儒门？”武家女子眉头皱起：“朝中房谋杜断，可都是儒门顶梁柱！”

　　“那就折了他的脊梁，送他去转世轮回！”达摩冷然一笑。

　　天子想要除掉一个人，没有人能够阻止！

　　“当年太子李承乾谋反，杜荷可是参与了，虽然说太宗大度不予追究，但终究是谋逆大罪，娘娘若以此发挥，牵泥带水连带着房玄龄等一众老臣尽数下狱，然后以魔门四处谋反，派遣朝中老将前去镇压，集合我佛门高手，路上做一些手脚不过轻而易举！”达摩轻轻一笑。

　　“也好，除了朝中老臣，本宫才能毫无阻碍的登临皇位！”武家女子眼中神光闪烁：“可怪不得本宫心狠，无法登临九五，就无法凝聚命格，到那时便无法与涿郡的那位抗衡！”

　　“涿郡哪位，你了解多少？”武家女子看向达摩。

　　达摩闻言动作一顿，手指忍不住一个哆嗦，眼中露出一抹凝重，过了许久才道：“深不可测！”

　　武家女子默然，就连达摩都说深不可测，那自己此生还有希望摆脱对方控制吗？

　　“娘娘不同，娘娘乃命运之女，只要登临九五便会蜕化命格，执掌至高无上的命运法则，到那时未必不能与大都督一较高下！只要娘娘执掌命运法则的本源，大都督与娘娘怕是三五开！”达摩连忙道。

　　他要稳住武家女子，可不能叫武家女子提前丧失勇气，到那时佛门大计如何展开？

　　“张百仁！”武家女子提笔，在案几上书写了张百仁名字，然后盯着那三个大字，许久默然不语。

　　“唉！”武家女子叹息一声，双眼看向远方：“就按照这么办吧！”

　　涿郡

　　张百仁才刚刚回到草庐，便听到一阵急促脚步声响起，却见左丘无忌快步走来，八百里加急密件送入张百仁手中。

　　“什么？”瞧着手中书信，张百仁惊得说不出话。

　　你道是什么？

　　一夜之间，房玄龄与杜如晦下狱，朝中无数老臣被牵连，刹那间李唐皇朝大换血。

　　“竟然是因为当年太子李承乾谋反？”张百仁眉头皱起，手指轻轻敲击着信件，过了一会才道：“朝中情况如何？”

　　“天子龙气镇压之下，房玄龄与杜如晦虽然修为不错，堪称是阳神中大能之辈，但却也毫无反抗之力！”左丘无忌低声道。

　　张百仁闻言沉默，过了一会才放下手中诏书：“此事我知了！”

　　左丘无忌退下，张百仁一个人端坐在青石上默然不语，历史的走向果然依旧如此惯性，纵使自己改变了时光流逝，但有些事情却依旧没法改变。

　　“大都督，大都督！”袁天罡火急火燎，仿佛被烧了尾巴的兔子般，窜到张百仁身前高呼：“不好了！不好了！大事不好了！”

　　“本座身子健康，筋骨强壮，好的不得了！”张百仁瞪了袁天罡一眼。

　　“都督，朝中要翻天了，前朝老臣尽数下狱，前太子李承乾谋反案不知被谁给翻了出来，房玄龄与杜如晦被当朝天子雷霆镇压，朝中老臣纷纷求情，却被当朝皇后施展雷霆手段尽数下狱！”袁天罡声音里满是焦急：

　　“都督，那可是我人道中坚力量，不曾死在外族手中，却偏偏死在自己手中，简直是窝囊！这是自折脊梁啊！”袁天罡急促道。

　　不得不说，袁家叔侄确实是忠君爱国，一颗心尽数扑在了民族大义之上。

　　张百仁闻言沉默，过了好一会才道：“知晓皇后娘娘要怎么处置他们吗？”

　　“我的大都督哟，那可是造反大罪，不诛九族便已经是法外开恩，想要保住性命根本就是痴心妄想！”袁天罡急促道：“还望大都督慈悲，加以援手，老道我代替人族无数百姓谢过都督了！”

　　张百仁闻言掐指一算，许久后松开手指：“我正巧有一桩因果要去长安城了却，那便顺路走一遭！”

　　长安城

　　狄仁杰站在武家女子下首，此时狄仁杰面色凝重，手中拿着奏折，双手在不断哆嗦。

　　空旷大殿沉寂无声，死一般的凝重，过了盏茶时间，才听武家女子声音传遍整个大殿：

　　“怀英怎么看？”

　　狄仁杰闻言跪倒在地，猛然额头触地：“娘娘三思啊！”

　　“唉！”武家女子叹一口气：“我只是问问你的看法而已，你乃法家之人，这诸般罪过该如何量刑？”

　　“我……我……”狄仁杰嘴唇嚅动，却说不出口。

　　武家女子没有开口，只是一双眼睛看着狄仁杰，等候狄仁杰的答案。

　　“按，律，当，诛！”

　　良久，狄仁杰方才自牙缝里挤出四个字，然后仿佛被抽去浑身力气，瘫软在大殿内。

　　“按律当诛？”武家女子叹息一声。

　　“杜家铁证如山，罪不可恕！”狄仁杰低声道：“只是，房玄龄却是无辜，还望娘娘三思！毕竟都是太宗的肱骨之臣左膀右臂……”


第2163章 博弈

　　“仅以牵连定罪，杀之无名！娘娘三思啊！”狄仁杰跪倒在地，身躯在不断颤抖，双目内满是悚然。

　　武家女子闻言轻轻一笑：“杀之无名？那便将房玄龄放了吧。”

　　“啊？”狄仁杰一愣。

　　“怎么，这不正是爱卿的意思吗？”武家女子轻轻一笑。

　　“谢过娘娘！谢过娘娘！”狄仁杰连连叩首，然后转身退去，前往诏狱内传递法旨。

　　“高阳公主何在？传高阳公主！”武家女子转身看向侍卫。

　　侍卫闻言立即领命而去，留下武家女子一人站在屋子内，双眼看着大殿上雕龙刻凤的纹路，眼睛里露出一抹凝重。

　　没让武家女子等多久，风姿绰约的高阳公主已经走入大殿，瞧见上方武家女子，眉头不由皱起，然后轻轻一礼：“见过母后！”

　　高阳公主不是武家女子所出，乃太宗的女儿，亦是张百仁留下的子嗣之一。

　　只是张百仁认不认这个女儿，却还要两说。

　　“你有何话说？”武家女子俯视着高阳公主。

　　“欲加之罪何患无辞？”高阳公主冷冷一笑。

　　“你乃天家之女，凡事皆要为天家考虑！只要你站出来指认房玄龄谋反，与杜如晦牵扯到一起，本宫便特下赦旨，饶你不死！”武则天俯视着高阳公主。

　　“妖妇，你祸乱朝纲，把持王权，随意更换天子，罪不容恕！现如今更要残害朝中栋梁，简直是我李唐祸根，你若想叫我遂了你心意，简直是痴心妄想！我纵使是死，也绝不会屈服于你！”高阳公主瞪着武家女子。

　　“呵呵！”武家女子只是轻轻一笑，双眼内满是嘲弄：“房玄龄如今已经下狱，若非顾念在你的身份，房家满门老少皆已经落得家破人亡的下场。不过本宫纵使是拖延，却又能拖延多久？只要坐实了杜如晦造反的证据，秋季到来便是送上断头台之日，到那时房家怕也是家破人亡的下场。”

　　“你现在若能指认房玄龄，便是将功赎罪，到那时本宫可以网开一面！”武家女子不紧不慢的喝着茶水：“退下吧，你自己好生思虑一番，究竟是房家重要，还是你自己的性命重要。脱离房家，你依旧是那个一人之下万人之上的李唐公主。”

　　高阳公主也不多说，只是冷然一笑转身退下，留下武家女子端坐在案几前，轻轻的喝着茶水。

　　“娘娘，一切皆已经办妥。”有内侍快步来到武家女子身边。

　　“呵呵，等着看好戏吧！”武家女子冷然一笑：“魔门的手段，岂是你们能抗衡的？”

　　且说高阳公主怒气冲冲的回到房家，房遗爱正守在大门前，瞧见面色铁青走回来的高阳公主，顿时心中一沉，连忙快步上前：“怎么样了？我爹是否能被放出来？”

　　“那妖妇，岂会送出公爹，以她那狠辣的心肠，这次是非要将这口锅扣在我房家身上，将我房家满门老少尽数诛绝！”高阳公主气的咬牙切齿，恨不能将武家女子咬碎，忍不住砸了身边的花瓶。

　　“啊？”房遗爱骇然失色，顿时面孔惨白跌坐在地，双目无神失声惊呼：“这……这……这……这该如何是好？这该如何是好？”

　　高阳公主闷闷的端坐在哪里，眼睛里满是怒火，俗话说得好，一朝天子一朝臣，现如今当朝天子李显被废，李贤登基，十年时间朝政早就被武家女子把持手中，纵使是高阳公主也无可奈何。

　　正说着话，忽然只听一阵急匆匆的脚步走进来，却见一侍卫低声道：“公子、夫人，诸位将军的旧部前来，正在府外候着，欲要求见夫人与公子。”

　　“哦，来得好！”高阳公主眼中闪过一抹冷厉之光，到底是皇家之女，心中杀机已经难以言述，既然已经知晓难逃一死，自然不会束手就擒坐以待毙。

　　“我等见过公主。”

　　待高阳公主走入大厅，却见三十多位军中将领尽数汇聚，齐齐向高阳公主一礼。

　　作为太宗最喜欢的女儿，高阳公主当得如此大礼。

　　“诸位将军请起！”高阳公主虚扶起诸位将军，眼中露出一抹神光：“如今房府大难，诸位将军不在军中避嫌，怎的来我房府？”

　　“公主！”一位将军跪倒在地，声音哽咽：“公主，我家将军效忠先皇，为李唐开疆扩土，立下汗马功劳，现如今蒙冤入狱，还望公主在娘娘面前为我家将军求情，末将来世结草以报公主大恩。”

　　“将军请起，不知你家将军是那个？”高阳公主起身将那将士扶起来。

　　“我家将军乃神策府上将程咬金！”

　　“公主，我家将军乃大将尉迟敬德！”

　　“我家将军乃上将军……”

　　诸位将军跪满一地，听着那众将士的汇报，高阳公主面色铁青：“这妖妇，简直欺人太甚，前朝老臣竟然尽数下狱，简直是混账！我身为天家之女，决不允许其有这等败坏朝纲之事，断我李唐气运之举。”

　　“实不瞒诸位将军，诸位老将牵扯到谋反大案，被武家妖妇强泼脏水，乃是死罪！就是本宫也在劫难逃！”高阳公主声音悲切。

　　“啊？”众将士闻言齐齐失色。

　　至于说程咬金等人武道通天，为何不趁机逃走？或者说是暴起反抗？

　　跑得了和尚跑不了庙！

　　而且造反之事自己根本就没有搀和进去，若是爆起逃跑，反而坐实了罪名。

　　“今亡亦死，举大计亦死，等死乎？”高阳公主眼中冷光流转：“李唐江山的开辟，诸位老将曾经立下汗马功劳，与先帝情同手足，如今先帝暴毙，我身为先帝儿女，又岂能坐视诸位老将为贱人陷害？”

　　“诸位，武家女子把持朝政，忤逆乱伦败坏朝纲，今唯有清君侧方才能救诸位老将于水火之中，不知诸位将军可愿与我一道杀入诏狱，解救诸位将军，然后一道杀入皇宫，与那妖妇决一死战？”高阳公主眼睛里满是杀机。

　　“末将愿遵公主调遣！”诸位将士俱都是齐刷刷跪倒在地。

　　诸位主将若被处死，他们这群偏将绝没有好下场。

　　大内皇宫

　　武家女子手中捏着一枚棋子，打量着眼前黑白交错的棋盘，过了一会才道：“你确保墨家的锁链那些老家伙挣脱不开？”

　　“娘娘放心，那锁链专门为捆束魔神而炼制，合我墨家心血，只要被那锁链捆束住，纵使其有通天彻地之能，也只能化作凡夫俗子！”悯农大圣冷然一笑。

　　“墨家机关布置好了？”武家女子手中棋子终于落下。

　　“纵是有十万大军，也要埋骨！”悯农大圣冷冷的道。

　　“好！能不能成，就看今日了！只要高阳公主率领各部起兵，便可坐实诸位将军谋反的罪名，正好堵住诸位将军的嘴！堵住天下人的嘴！”武家女子冷然一笑。

　　悯农大圣放下棋子：“娘娘运筹帷幄，在下输了！”

　　“巨子不必客气，朕亦不过侥幸胜了一子，仅此而已！”武家女子摇摇头。

　　“诏狱那边还要细密布置，臣先告退，哪里万万不可出现任何岔子！”墨家巨子低声道。

　　“嗯！”武家女子只是低低的应了一声，然后不紧不慢离去。

　　养心殿

　　李显端坐在案几前，瞧着手中奏折不语，过了一会才看向身边侍卫：“朕记得你是我李家死士，太宗时期便一直呆在大内皇宫。”

　　“是！”影子恭敬道。

　　“外面什么风声？”李显低声道。

　　“高阳公主要造反了！”影子低着头。

　　李显眉头皱起，现如今李显已经成为十八岁的青年，面色沉稳的端坐在哪里，过了好一会才握住天子印玺：“高阳公主如何抗衡太后凤气？将此诏书连带印玺尽数转交姑姑！”

　　“是！”

　　侍卫闻言拿起那两件密物，融入了影子内。

　　“皇权！”待到高阳公主走远，李显面色阴沉的站在窗前：“母后，你到底想要做什么？”

　　高阳公主府

　　房遗爱此时手足发冷的瞧着一身戎装的高阳公主：“你可想好了，真要造反？”

　　“不造反等死吗？这是我李家江山，岂容一妇道人家安坐！”高阳公主冷冷的瞪了房遗爱一眼，对于这烂泥扶不上墙的驸马，心中是瞧不起的。

　　“去请辩机法师前来。”高阳公主对着门外道。

　　房遗爱面色变了变，然后道：“武后有凤气在身，一身修为堪称绝顶……你如何抗衡凤气？”

　　高阳公主只是冷冷一笑，却是默然不语，低头继续擦拭着身上的盔甲。

　　过了一会才听高阳公主道：“只要李显不是傻子，就该知道怎么选择！”

　　李显是傻子吗？

　　他当然不傻！

　　是夜

　　高阳公主房内一道影子浮现，然后就听高阳公主大笑三声，穿上盔甲走出府邸。

　　诏狱内

　　狄仁杰看着房玄龄，轻轻一叹：“拜见大人！”

　　“怎么，来看老夫笑话吗？”房玄龄冷冷的看了狄仁杰一眼，这小子是皇后心腹，已经天下皆知。


第2164章 奉诏讨伐武家妖后

　　高宗皇帝在时，皇后便对此人百般拉拢，待到高宗逝去，这小子更是彻底投靠了当朝太后。

　　房玄龄行得正做得正，自然不怕武家妖女强行给自己扣上一顶造反的帽子，然后将自己给“咔嚓”了，须知自家身后乃五姓七宗，绝非吃软饭的。

　　武家女子若想强行将自己给咔嚓了，还要考虑一下五姓七宗的怒火他担不担得起。

　　而且朝中老臣、大将军尽数下狱，近乎于牵扯到了天下所有门阀世家的力量，纵使是武家女子，也不敢随意砍杀。

　　房玄龄不怕，武家女子难道敢与门阀世家做对？敢将所有人都咔嚓了不成？

　　“狄大人是来看老夫笑话的吗？”房玄龄端坐在灯火下，整个诏狱常年不见天日，阴冷潮湿蛇鼠流窜，房玄龄对眼前诸般视若不见，只是静静的拿着手中大学仔细钻研。

　　“下官岂敢！”狄仁杰苦笑：“皇后娘娘知晓大人是冤枉的，随即特意派我来此，就是为了救大人出去，大人今日之后便自由了！”

　　狄仁杰缓缓打开牢门，然后侧目看向牢头：“还不速速将房相身上的枷锁打开！”

　　话语落下，牢头连忙上前，手脚麻利的打开了房玄龄身上的禁锢。

　　牢头手中拿着一块磁铁般的法宝，只见一根根金针自房玄龄身上被其吸出，刹那间房玄龄周身气机流转，阳神重新恢复自由。

　　这可是墨家特意打造的诸般法宝，就是为了捆束至道强者以及阳神真人，房玄龄虽然修为堪称通天彻地，但被此宝困住，却也是无可奈何。

　　“哦？”房玄龄不惊不喜，眼睛里满是平静，慢慢的站起身：“除我之外，诸位将军可曾放出去了？”

　　“大人是第一个被放出去的，余者尚未查清嫌疑，还望老大人恕罪！太后娘娘定然会还诸位将军一个公道！”狄仁杰恭敬道。

　　房玄龄闻言点点头，双目内不置可否，对于狄仁杰并不瞧得上眼。这厮乃武后走狗，日后除去武后，第一个先杀的便是此人。

　　武后把持朝纲，迟迟不肯将大权交还天子，已经惹得众人不满，朝中无数老臣俱都是暗藏杀机，只待寻一个锲机，将武后赶出朝堂。

　　可惜朝中武后几十年经营，也并非没有党羽，而且这妖妇一身道法通天彻地，群臣也不敢擅自轻举妄动。

　　“哦？诸位老大人俱都是无辜的，当年先皇太祖已经原谅了杜家，如今武后忽然翻出来，怕是用心不纯！故意借题发挥！”房玄龄脸上满是嘲弄。

　　大家都不是傻子，武后想要做什么，众人心中不说心如明镜，却也知晓的七七八八。

　　狄仁杰受了一肚子气，却也不恼，面对着房玄龄，只是轻轻一笑，恭敬的走在后面。

　　瞧着房玄龄背影，狄仁杰袖子里拳头攥了攥，然后慢慢松开，心中暗自嘀咕：“犯不着和一个死人置气，不值得！”

　　如今已经是深夜，走出诏狱呼吸着新鲜空气，看着玉兔即将西垂，天边一缕紫气即将迸射而出，房玄龄深吸一口长气，将肺腑内所有浊气尽数排出，方才慢慢睁开眼：“还是外面的空气好，十五的月亮真圆啊！”

　　“杀！”

　　忽然间远方一阵喊杀声打破了夜色的沉寂，无数火把骤然亮起，染红了半边天。

　　喊杀声惊天动地遍布长安城，似乎整个长安城刹那间陷入了劫数内，成为了一片战场。

　　养心殿

　　武家女子抚摸着高宗留下的遗物，站在栏杆处许久不语，看着洛阳城内骤然烧起的战火，轻轻叹息一声：“李家诸位先祖，你们看到了吗？军队已经不再是朝廷的军队，禁卫已经不再是朝廷的禁卫，整个长安城禁军、左右武卫，竟然有八成造反！”

　　“天子将李家江山交托在我手中，我虽是女流之辈，但却也决不允许有人夺取我李家江山，动摇我李家根基！禁军只能掌握在天子手中，不在天子手中的禁军便是乱党！”武家女子慢慢闭上眼睛，抚摸着高宗留下的衣衫：“过了今夜，朝中只落得大雪茫茫真干净！”

　　喊杀声惊天动地，血腥味顺着微风，飘入房玄龄口鼻之内：“何人妄动兵戈？莫非有反贼杀入城中？”

　　不知为何，此时房玄龄心跳的厉害，一股不妙之感涌入心头。

　　听着房玄龄的话，狄仁杰眉头皱起：“外面俱都是反贼，怕是已经不安全，房相再此稍后，必定有消息传来。”

　　这边话语才刚刚落下，便有武者突破音爆闯入诏狱范围：“大人，速速关闭诏狱大门，高阳公主伙同驸马房遗爱，连带着禁军、左右金吾卫造反了！神策府众将士已经向诏狱杀来，欲要劫狱！”

　　“什么？你说什么？”房玄龄如遭雷击，身形不断摇曳，猛然一步上前攥住那侍卫衣领，将其从地上拎起来：“你说什么？高阳公主与驸马造反？你莫要血口喷人！”

　　“房玄龄，你怎么出来了？”那侍卫瞧着近在咫尺的房玄龄，惊得心脏不断跳动。

　　“你说，你是不是血口喷人！！！”房玄龄摇晃着那侍卫的脑袋。

　　话未说完，趁房玄龄心神失守，狄仁杰手掌浮现出一把把黑针，正是墨家特意打造捆束阳神真人的法器，以雷霆不急掩耳之势，插入了房玄龄周身窍穴。

　　“狄仁杰，你……”房玄龄只觉得手一软，被那侍卫挣脱，转身惊怒的瞧着狄仁杰。

　　“老大人，事到如今，为了以防万一，只能委屈老大人随我回去了！”狄仁杰眼观鼻鼻观心。

　　“老夫随太宗皇帝鞍前马后，为我李唐开疆扩土，兢兢业业几十年，我怎么可能造反，你……”房玄龄指着狄仁杰鼻子怒骂。

　　“可太宗皇帝已经死了，人都是会变的！左右八卫、禁军、神策府齐齐造反，便已经说明了一切！”狄仁杰低声道。

　　“砰！”

　　房玄龄只觉得手脚发软，呆坐在地上，一双眼睛看着天空苍穹，忍不住惊呼出声：“天亡我也！天亡我也！”

　　天地良心，他房玄龄可从未想过造反啊！

　　说着话的功夫，禁军已经势如破竹，杀入宫门，向着场中冲来，转眼间到了诏狱之前。

　　“何人胆敢擅闯诏狱？”狄仁杰在诏狱内喊话。

　　“我乃高阳公主，奉天子诏书清君侧，讨伐武家妖后，救出朝中诸位老臣，尔等还不速速打开门户，放我等进去！”高阳公主骑跨白马，打马走在最前方，手中持着诏书与印玺：“天子印玺再此，尔等还不速速受降？”

　　“这？？？？”诏狱内众人俱都面色齐刷刷一变，纷纷看向狄仁杰，毕竟这里狄仁杰官最大，更是武皇后的亲信。

　　“这……”

　　狄仁杰隔着诏狱，眼中精光闪烁，借助天边泛白的光线，瞳孔猛然收缩，确实是诏书与印玺不错。

　　转身看了那牢头一眼，暗自使个眼色，那牢头转身奔驰离去，不见了踪迹。

　　“尔等逆党，这天子印玺确实是真，但却未必是天子赐下，或许是尔等乱党盗窃来的，你等稍后，待我前往皇宫请出陛下文书，然后便放了众位老臣！”狄仁杰高声道。

　　一边本来觉得天塌地陷的房玄龄此时忽然间来了精神，双眼精光灼灼的盯着那印玺，然后仰头大笑：“哈哈哈！哈哈哈！天不绝我！天不绝我！原来是奉诏起兵，怪不得！怪不得！”

　　转身看向狄仁杰：“这诏书也好，印玺也罢，俱都是真的！你速速打开牢门放出众位将军，今日便是清君侧大好时机，你若能将功赎罪，或许陛下会留你一命。”

　　狄仁杰闻言不语，转身对诏狱内高手道：“准备！”

　　狄仁杰为何不直接否认了印玺真伪？

　　就是顾忌一边的房玄龄，房玄龄可是识得印玺真伪的。

　　“砰！”

　　养心殿大门被人猛然推开，却见一武士脚步急促闯入寝宫，跪倒在地：“娘娘……”

　　“何事如此惊慌，竟然叫你顾不上礼仪！”武家女子没有恼怒，有的只是诧异。

　　“天子印玺与诏书，出现在了高阳公主手中，只怕情况有些不妙啊！当朝天子出手了！高阳公主打出清君侧的名号，已经到了诏狱前！”侍卫急促道。

　　“什么！”武家女子闻言面色一变，然后双拳紧握，扫视着火焰冲霄的长安城，许久不语。

　　过了好一会，才听武皇后冷冷一笑：“这逆子，显然是不安分了，随我去见他。天子今宵在何处歇息？”

　　“上书房。”侍卫连忙道。

　　“好！好！好！那咱们就去上书房！”武家女子冷然一笑，快步随侍卫向上书房而去。

　　上书房前

　　气氛紧张，禁军此时面色严峻的站立，精神紧绷的看着周边一切。

　　屋子内

　　李显听着长安城内的喊杀声，一颗心犹如十五个吊桶打水，七上八下来回动荡。

　　“姑姑到哪里了？”李显侧身看向门外。

　　“已经到了诏狱外！”


第2165章 入皇宫

　　“好，姑姑持了朕的手谕以及印玺，有了大义之名，待到诏狱内诸位老将军被救出，就是勤王清君侧之时！”李显的眼中满是冷然。

　　天家无亲情，武家女子不肯放权，让自己空有皇帝之名，但却无皇帝之实权，你叫其如何不怒？

　　他都已经十八了，尚且不能掌握朝政，如何甘心做一个傀儡？

　　做傀儡？那是不可能的！这辈子都不可能！

　　“娘娘，陛下尚未起床，您不能进去！”有禁卫瞧着走来的武家女子，以及武家女子身后的宫中侍卫，惊得心中一颤，但却不得不硬着头皮上前。

　　“嗯？李青，你胆子不小，如今竟然敢违逆哀家的意志了？”武家女子脚步顿住，一双眼睛看着那侍卫。

　　“小的不敢……”侍卫闻言惊得连忙跪倒在地。

　　“不敢就滚开，当年还是哀家提拔的你，若非哀家将你派遣到天子身边，你以为能坐在今日这个位子上？”武家女子一脚将侍卫踹飞，惊得周边无数禁军噤若寒蝉，却不敢言语。

　　“谁？”屋子内，李显又不是聋子，自然听到了外面的动静。

　　“是哀家，陛下将门打开！”武家女子站在门前低语。

　　“原来是母后，儿臣尚未起床，还请母后先行回去，儿臣稍后便去给母亲请安！”屋子内李显只觉得手足发麻，不由得心中一惊，冷汗打湿了后背。

　　“吧嗒~”

　　门插自动推开，然后就见武家女子走入上书房，瞧着衣衫整齐的李显。

　　“儿臣叩见母后！”李显下意识跪倒在地。

　　“还没起床？陛下何时学会说谎了？须知陛下乃一国之君口含天宪，怎的学那些俗人不靠谱，信口胡言？”武家女子教训李显，只是一个照面，便将李显气势压了下去。

　　“儿臣……儿臣……儿臣……”李显不知该说些什么好。

　　“今日陛下起的倒早，莫非有什么心事？”武家女子逼视着李显。

　　“儿臣不敢！”李显连忙矢口否认。

　　“哼，不敢？”武家女子冷冷的看着李显：“皇城内逆党骤然起事，可是打着清君侧的名声！据说那逆党还手持天子印玺……咦，陛下的印玺哪去了？”

　　武家女子似乎才看到案几前空荡荡的，没了之前的印玺。

　　“这……”李显闻言一愣，面带难色，随即知晓事情已经败露，却是缓缓站起身，一双眼睛直视着武后：“或许是被某个小贼盗取了也说不定，朕也正在找传国印玺呢。”

　　武家女子一双眼睛死死的盯着李显，看了许久后才轻轻一叹：“你知不知道自己在做什么？你这般做，母后很为难！”

　　“我只是拿回父皇留下的，本来该属于我的东西！”李显轻轻一叹。

　　“果然是翅膀硬了！”武家女子叹息一声，一双眼睛看着李显：“你自己想想，若高阳公主与房遗爱真的打入皇宫，这皇位还真的属于李家吗？到那时五姓七宗只会瓜分了你的权柄，叫你连个傀儡都不如，只能任人摆布，自此后李家大权旁落，天子名存实亡！这些你都考虑过没有？高阳公主虽然你的姑姑，但更是五姓七宗一员，早就不在是皇族之人！”

　　李显闻言一愣，鬓角处冷汗缓缓滑落，眼睛里露出一抹惊惶，他只是一心想要自母亲手中夺回大权，其余的还真未想那么远。

　　“本宫纵使将皇权还给你，你能掌控朝中局势吗？祖宗基业不能交给你，不能落在你手中！”武家女子摇了摇头：“你还年轻，现在要做的就是努力修炼，本宫也是为你好！你若执掌大权，涿郡的压力落在你身上，你还有何时间去专心修炼？你的敌人不是本宫，是涿郡、门阀世家，言尽于此，你自己好生思量一番吧。”

　　武皇后说完话直接转身离去，并未多说其他。瞧着武家女子远去的背影，李显身躯一软瘫坐在案几上，脑海中不断回忆着武皇后的话语：

　　“我当真能掌控的了局势吗？”

　　“陛下！”众侍卫此时纷纷围了上来。

　　“朕没事，没事！”李显挥挥手，示意众侍卫退出，一个人思索起来。

　　高阳公主造反是在自己赐下印玺与诏书之前，自己当真有本事掌控高阳公主以及其背后的门阀世家吗？

　　一声号召，皇城内八成禁军倒戈相向，此时李显回忆起来，却是一身的冷汗。

　　诏狱外

　　杀机冲宵

　　高阳公主持着天子印玺与天子诏书，扫视着诏狱内的一双双眼睛，冷然一笑：“攻城拔寨，破开诏狱！”

　　“是！”

　　禁军闻言领命上前，向诏狱大门攻伐而去。

　　“简直是天真，今日便叫你知晓墨家的厉害！”墨家巨子站在诏狱内冷然一笑，对着身后墨家弟子摆摆手。

　　养心殿

　　武家女子回到养心殿，然后却是一愣，此时天边泛白，一袭白衣的人影正站在栏杆处，背对着武家女子看向天边太阳。

　　“大都督！都督远道而来，本宫尚未出迎，实在是罪过！罪过！”武家女子面色不自然一笑。

　　张百仁慢慢转过身，看着依旧风姿绰约，不曾留下岁月痕迹的武家女子，轻轻笑了笑：

　　“我知道你想要什么！也知道你的目的。”

　　“涿郡要插手此事吗？大都督若想要我退位让贤，只需一句话而已，何必劳烦大都督亲自降临！”武家女子一双眼睛看着张百仁。

　　她不是妄自菲薄，而是心中不论如何算计，自己面对张百仁都只有死路一条。

　　当年张百仁法身境界便可斩杀巅峰李唐天子，更何况如今已经证就金身，凝练出不朽物质？

　　她虽然不曾出皇宫，但却掌控着张百仁的一举一动，每一个消息。

　　张百仁如今修为，她再清楚不过，不论如何自己都不是眼前男子的对手。

　　“不过，只要都督肯许我登临九五，本宫可助都督压制五姓七家，使得大唐人人如龙，涿郡思想、学说传遍天下！”武家女子一双眼睛看着张百仁，这是她的最大筹码。

　　教化百姓！

　　张百仁闻言看着武家女子：“你倒是好气魄！”

　　“这又不是本宫的江山，拿李唐江山做人情，本宫不亏！我只是利用李唐龙气修炼而已！”武家女子摇了摇头。

　　张百仁闻言沉吟，这对于涿、对于天下百姓来说，都是一个锲机。而且，他本来就没有阻拦武家女子登临皇位的打算。

　　“你如何登临皇位我不管，你打算如何处置那些老将？”张百仁看向武家女子。

　　“这些人都是李唐死忠，只要他们活着，本宫决不可登临皇位！今日高阳率领禁军造反，正好坐实罪名，将这群老家伙尽数诛除干净！”武家女子冷然一笑。

　　“杀了未免太浪费，不如由我带走，前往阴曹为我人族效力，开辟人族战场如何？”张百仁看着武家女子。

　　“就怕这些老家伙会活着从阴曹出来给本宫捣乱！”武家女子面色迟疑。

　　“只要我活着，他们就休想再入阳世。”张百仁给了武家女子承诺。

　　“成交！”

　　武家女子面色郑重的点点头。

　　张百仁轻轻一笑，化作清风掠过战场，径直来到了诏狱内部。

　　“你是谁！”瞧见忽然出现的张百仁，诏狱内侍卫纷纷一惊，吓得差点跳起来。

　　“果然是一代新人换旧人，连我都无人记得了！”张百仁轻轻一叹，几十年过去，当年熟悉的面孔已经不再。

　　“这！”

　　瞧着眼前之人，狄仁杰惊得周身精气神紧绷，道法神通蓄势。对方能悄无声息间闯入诏狱，绝非简单之辈。

　　“阁下何人，为何擅闯诏狱？”狄仁杰一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“砰！”房玄龄一步上前，径直跪倒在地，连连叩首，声音悲切哽咽道：“大都督！大都督！还望你为我做主啊！还望你为在下做主啊，在下是冤枉的！您与先帝虽是敌人，但却也是知己故交，如今牝鸡司晨，还望大都督做主啊！”

　　“大都督？”狄仁杰闻言一愣，下一刻一股冷气自脚底直冲头顶祖窍，惊得身躯麻木了起来。

　　能叫房玄龄叩拜的大都督，普天之下只有一个。

　　“狄仁杰拜见大都督！”狄仁杰恭敬一礼。

　　“起来吧！”张百仁扫视着场中众人，目光落在房玄龄身上：“你儿子造反，乃是铁证如山，房家难逃诛灭九族之祸。左右金吾卫、神策府将军造反，众位老将亦难逃一死。”

　　“陛下，冤枉啊！高阳公主奉天子诏套伐逆党清君侧，怎么会是造反呢？”房玄龄声音悲切。

　　“哦？”张百仁冷冷一笑，看向狄仁杰：“将众位将军带出来。”

　　“这……”狄仁杰闻言略带迟疑，然后便二话不说，示意手下将众位将士带出来。

　　“我等见过大都督！”

　　众将士谈笑自若的走出来，根本就一点都不担心砍脑袋杀头之祸，瞧见张百仁后虽然心中奇怪，但还是笑嘻嘻的行了一礼。


第2166章 尘埃落定

　　瞧着眼前笑嘻嘻，毫无紧迫感的众将士，张百仁嘴角微微翘起，眼睛里露出一抹杀机。

　　五姓七宗门阀世家，确实是一个大麻烦！

　　众位将军自忖背后有五姓七宗撑腰，自家也不曾做过亏心事，当然不会惧怕朝中那武皇后。

　　“都在这里看着！”张百仁不咸不淡的道了一声。

　　众将士此时身上挂特制枷锁，听着外界传来的喊杀声，程咬金面露诧异之色：“好大的喊杀声，莫非还有人敢在长安城内放肆？莫非是想要造反吗？”

　　一边狄仁杰闻言冷冷一笑：“呵呵，城中禁军、左右金吾卫、神策府俱都造反了！跟随高阳公主杀到了诏狱门外！欲要劫法场救众位将军出去。”

　　“什么！！！”

　　众将士闻言骇然失色，俱都是忍不住面色狂变，眼睛里满是骇然。

　　“不可能！这不可能！金吾卫怎么会造反？”众将士骇然失色，涌动着便要往外面冲：“我不信！我不信！”

　　“大将军，你还是老老实实站在这里的好，免得下官手中钢刀不认识阁下！”狄仁杰身形一闪，拦在了众位将士面前。

　　“你是骗我等的是也不是？”尉迟敬德面色狂变。

　　“你等自己看看就是了！”狄仁杰冷然一笑。

　　众将士此时借助天边升起的日光，看着那不断冲杀的将士，那一张张熟悉的面孔，俱都是如遭五雷轰顶，纷纷身躯一软坐在地上。

　　“完了！”

　　这是众将士脑海里唯一的念头，黄泥巴掉在裤裆里，根本就说不清楚啊。

　　“杀！”

　　面对着墨家机关，一只只箭矢飞出，禁军成排成排的倒下，不过短短半个时辰，已经折损了上万将士。

　　“大胆高阳、房遗爱，你等竟然敢起兵造反，还不速速束手就擒！”却见远方喊杀声冲霄而起，一至道强者过处千军辟易，冲开了人群。

　　“李绩！”高阳公主瞳孔一缩：“大胆李绩，本公主奉诏行事，天子印玺在此，你敢忤逆天子命令？”

　　“吁~~~”

　　李绩勒马，背后开辟出一条道路，却见銮驾缓行，转眼间已经到了场中，立于高阳公主以及那无数禁军身前。

　　“皇后娘娘驾到，尔等还不速速跪拜行礼！”李绩怒叱出声。

　　“李绩，你也是我皇家之人，怎么投靠了这妖妇！简直愧对我李家列祖列宗！”瞧着那銮驾，身边士气动荡的侍卫，高阳公主指着李绩破口大骂。

　　“高阳，你还不知悔改吗？”

　　銮驾掀开，武家女子一袭凤袍缓步走下銮驾，俯视着对面的高阳公主。

　　“哼，妖妇！我有天子诏书，更有天子印玺！乃是奉诏清君侧，诛除你这妖妇，还我李家皇权！”高阳公主高举诏书与印信：“众将士听我号令，诛除武家妖妇，救出诸位将军，我等才有一线生机！否则日后妖妇秋后算账，我等必然死无葬身之所在！”

　　高阳公主懂权谋之术，武家妖妇把持朝政多年，可谓淫威深重，她怕众将士扛不住压力投降，所以直接出言恐吓。

　　今日与那妖妇唯有你死我活之局，绝无第二种回旋余地。

　　“杀！”众将士眼中杀机冲宵，面色癫狂似乎不疯不成魔。

　　“放肆！天子在此，尔等谁敢造次？”却见李显龙行虎步而来，走上前怒视着高阳公主：“姑姑，事已至此，你莫非还不知悔改？想要一意孤行冥顽不灵反抗到底？”

　　“李显，你怎么在这里？”高阳公主一愣，随即冷然一笑，双目看着武家妖妇：“好手段！果然是好手段！”

　　“尔等还不放下兵器，只要尔等放下兵器，朕便赦免尔等罪过！”李显看向众将士：“高阳公主遣人盗取了朕的印玺，伪造朕的诏书，尔等不知情俱都是情有可原，若能迷途知返，朕赦尔等无罪！”

　　“哗啦啦~~~”

　　李显话语杀伤力太大，只听得花啦啦声一大片，无数兵器纷纷坠落在地，禁军呼啦啦的跪倒一大片。

　　“李显！”高阳公主手掌死死的攥住传国印玺，只是咬牙切齿的喊了一声。

　　“姑姑大势已去，还是束手就擒吧！”李显无奈的道。

　　“如今乃是天时地利最佳时机，只要打开诏狱，便大事可期！错过今日，你莫要后悔！”高阳公主声音里满是倔强。

　　“朕怎么会和自己的母后做对？姑姑心肠忒歹毒，死到临头还不忘挑拨我母子情！”李显摇了摇头，双目内闪过一抹愧疚。

　　“高阳，你投降吧！”武则天轻轻一叹。

　　“投降？”高阳扫过那跪倒一地的禁军，嘴角露出一抹苦笑。

　　“嗡~”

　　就在此时，天边雷霆之音响起，只见一道佛音响起，似乎定住了时空，定住了地水风火。

　　“吽~”

　　“嘛~”

　　“尼~”

　　“叭~”

　　“咪~”

　　“吽~”

　　佛门六字真言，有无可比拟之神威，刹那间无数禁军迷失了心神，只见一道遁光落在场中，便要卷起高阳公主逃离长安城。

　　“想在本宫面前救人？简直是不知天高地厚！”武家女子素手伸出，刹那间舞弄乾坤，一掌拨云蔽日，将那佛光拍落，坠落在场中。

　　“砰~”

　　大地上烟尘卷起，两道身影出现在场中，却见一身披袈裟，面色金黄犹若铜铸般的和尚，怀中抱着高阳公主。

　　“有刺客~”

　　此时李绩等人方才反应过来，纷纷围了上去。

　　“你是何人！”武家女子俯视着场中之人。

　　“大乘佛门辩机和尚，见过皇后娘娘。”和尚轻轻一礼，接着却听其周身传来“咔嚓~”“咔嚓~”声响，一道道裂痕自那金身上浮现，然后金身轰然炸开，辩机和尚重新化作血肉之躯，就此气绝身亡。

　　“辩机！！！”

　　高阳公主失声惊呼，扑在辩机怀中痛哭流涕。

　　“大乘佛门？”武家女子看向诏狱方向，这辩机和尚佛法高深，在大乘佛门中也该算个人物，不曾想竟然被自己一掌拍死，怕是要恼了大乘佛主。

　　诏狱内

　　似乎感知到武家女子目光，张百仁嘴角抽搐，心中忍不住叹息一声：“禅宗好大手笔！竟然舍得一尊金身罗汉应劫，将这黑锅扣在大乘佛门的头上。”

　　玄奘想要压制大乘佛门，便需要给武家女子一个借口，无法辩驳的借口。

　　辩机已经魂飞魄散，大乘佛门有嘴说不清。

　　“将这群叛党拿下！”武家女子摆摆手。

　　“哼，妖妇！我纵使是死，也绝不沦为你的阶下囚！”高阳公主猛然翻身，一双眼睛死死的盯着李显：“只希望你不要后悔！”

　　话语落下，高阳公主持着印玺砸向头颅，然后脑浆迸裂染红了传国印玺，就此一命呜呼。

　　“姑姑~”李显忍不住失声惊呼。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”房遗爱一阵冷笑，持着钢刀一转，自家人头飞起，血液滚滚直插云霄。

　　却是自尽了！

　　诏狱内

　　房玄龄悲痛欲绝，匍匐在地不能言语。

　　此时众将士面色铁青，眼中满是杀机。

　　众位老将皆是自乱世风雨中来，此时见到杀身之祸就在眼前，反而激发了当年的凶戾之气。

　　只可惜，此时墨家机关枷锁在身，众位将士想要挣脱，可谓难上加难。

　　“吱呀~”

　　诏狱大门打开，武家女子缓步走来，扫视诸位将军，迎着众位将军杀机盎然的面孔，冷冷一笑：“诸位还有何话说？”

　　程咬金停止了挣扎，只是冷冷的看着武家女子：“我等有没有造反，你自己心中有数。”

　　“铁证如山，诸位黄泉路上，也莫要怪我！”武家女子叹息一声。

　　“我等不怪你，只怪自己看错了人。”尉迟敬德看向李显，狠狠的“呸”了一口：“虎父犬子，简直是窝囊废！”

　　之前李显若能坚持拿下武后，凭借天子龙气拖住武后，给高阳公主争取打开诏狱的时间，死的一定是武皇后。

　　可惜

　　李显错过了这等良机。

　　李显默然不语，只是低垂着脑袋。

　　“要杀要剐随便，十八年后老子又是一条好汉！”杜如晦冷然一笑，然后看向李绩，面露不屑之色：“你这走狗，算咱们看错你了！”

　　李绩摇摇头：“识时务者为俊杰，我只是按照章程办事，谁造反我便抓谁！”

　　程咬金等老将被李绩这话气的半死。

　　“妖妇，休要折辱我等，老夫只求速死！”秦琼双目内满是摄人神光。

　　“呵呵，我倒想要将你等斩草除根，但偏偏有人却不许你等死，本宫又能奈何？”武家女子看向张百仁：“大都督，这群人便交给你了！”

　　张百仁点点头，看向诸位武将：“各位都是人中豪杰，这般死了却是可惜，不如去我阴曹地府征战如何？也算为我人族尽一份力。”

　　“任凭大都督差遣！”杜如晦率先跪倒在地。

　　“能讨得一命已经是天幸，老夫任凭大都督差遣！”房玄龄跪倒在地。

　　然后就听哗啦啦，一群武将纷纷跪倒在地，程咬金忍不住道：“大都督，劳烦大都督开恩，我等妻儿……”


第2167章 点化吕洞宾

　　此时一群武将、文臣哗啦啦跪倒一地，纷纷叩首讨饶，希望张百仁能救出自家妻儿老小。

　　“可，一道前往阴曹地府！”张百仁大袖一挥，将众人摄入袖里乾坤，然后对着武家女子一笑，手掌翻飞间，却见洛阳城虚空扭曲，各位将军、文臣的家属一夜间消失的干干净净。

　　“告辞！”张百仁只是轻轻一笑，然后转身离去。

　　看着张百仁远去的背影，武家女子眼中神光转动，许久不语。

　　“其实最好还是将这群老家伙斩尽杀绝，可惜大都督插手其中，根本就不给咱们机会！”李绩轻轻一叹。

　　他虽是太宗时期的重臣，但却有不得不支持武家女子的理由。

　　“无妨，不影响大局，大都督这等人物开了金口，这群人便永世不得返回阳世，和死了有什么区别？”武家女子不屑一笑。

　　皇城之事，张百仁不想管，此时他行走在气氛紧张的长安城中，一双眼睛看着两侧紧闭的店铺，嘴角微微翘起，然后慢慢站起身向吕家走去。

　　悠悠数十年，吕家早就败落，纵使是当年吕老爷富甲一方，但吕洞宾一心科考不懂经营之道，吕家落魄至极，庭院内不见仆人，唯有一妇人在院子内搓洗着衣衫。

　　吕洞宾此时手持折扇，端坐在屋顶喝酒，一袭白衣飘飘若仙仿若神仙中人，好不自在。

　　但是那自在之中，却又有几分化解不开的郁结、苦闷。

　　“都督来了！”钟离权来到张百仁身边。

　　张百仁点点头：“如今吕洞宾已经心灰意冷，三十年寒窗苦读，屡次落地不中，已经失去了科考之心！看穿红尘富贵，正适合上山悟道！”

　　“那其妻子如何？”钟离权愣愣神。

　　“一并带着就好，做一对神仙眷侣，岂不是妙哉？”张百仁看着钟离权：“黄粱米煮好否？”

　　“已经熟透！”钟离权笑着道。

　　“不够！此次要点化其百次轮回，叫其有百次轮回磨练，日后成仙了道省去无数苦功，三五年便可成就阳神！”张百仁手掌一抓，刹那间洛阳城红尘滚滚，仿佛涛涛天河被其摄取于掌心，颠倒迷离梦幻世界不断流转，化作一粒粒黄米，向着空中坠落。

　　钟离权一抬衣襟，将那满天黄米接住，眼睛里满是骇然：“都督好手段！”

　　“且去煮黄粱米！”张百仁说着话，已经向吕洞宾走去。

　　钟离权闻言点点头，身形消失不见。

　　且说吕洞宾正在喝酒，却听耳边传来依稀有些熟悉的声音：“吕岩！”

　　“先生？？？”吕洞宾闻言一愣，循着声音看去，然后愣在那里，眼中满是狂喜之色，站起身来到张百仁身边，恭敬一礼：“先生居然还活着，几十年不见先生，弟子还以为先生已经仙去了。”

　　“你小子，怎么一个人在此喝闷酒？”张百仁明知故问。

　　“唉！”吕岩轻轻一叹：“先生不知，男儿三十而立，弟子如今已经三十有五，却一事无成。”

　　“呵呵！”张百仁轻轻一笑：“你且随我来！”

　　张百仁轻轻一跃，跳下屋檐，吕洞宾武道修为不弱，也随之跳下：“几十年过去，弟子已经中年，先生却依旧驻颜有术，莫非是神仙中人？”

　　吕洞宾并不知张百仁名号，只知晓自家先生姓张，其余一概不知。

　　张百仁笑而不语，一路上领着吕岩径直来到城南一处饭馆，然后示意吕岩坐下，笑对着店家道：“老板，来两碗米饭！”

　　“客观稍后！”那掌柜一笑，转身向后厨走去。

　　吕洞宾不解为何来此吃饭，但却也不多问，而是道：“不知这些年先生去了哪里，为何学生几次找寻，先生却了无踪迹？”

　　张百仁笑了笑：“我其实一直都在，只是你不曾发现罢了！”

　　“一直都在？”吕岩闻言一愣。

　　恰在此时，店家端着一碗米饭走出，放在了吕洞宾身前：“客官，这是您的黄粱米！”

　　“为何没有先生的？”吕岩看向店家。

　　“我不饿！”张百仁轻轻一笑。

　　“砰……”

　　话未说完，吕洞宾已经一头栽倒，昏昏沉沉的睡去。

　　睡梦中，吕洞宾百次轮回，王权富贵贫贱奴隶，男女老少，强盗官兵，状元乞丐，皆尽一一流转而过。

　　虽是梦中，但与吕洞宾亲身经历并无两样。

　　一炷香的时间，却见吕洞宾悠悠醒来，双目中满是沧桑，周身一种大彻大悟之气流转而过。

　　“拜谢先生点化，弟子愿随先生去山中修行，只是我家中尚有贤妻……”吕洞宾起身径直跪倒于钟离权身前。

　　“无妨，一道去了！”钟离权笑着将吕洞宾扶起来：“为了这一刻，为师足足等了你三十年，且随我去吧！”

　　“多谢先生！”吕洞宾虽不知张百仁姓名，但却依旧恭敬一礼。

　　“事到如今，也算功德圆满，老道士你可以松一口气了。”张百仁慢慢站起身，向屋外走去。

　　瞧着张百仁几步消失在天边云外，吕洞宾好奇的看向钟离权：“不知先生是何方人士？”

　　“等你证就阳神，自然知晓！你虽然破了身，泄了先天精元，但却也无大碍，三两个月便可补齐，且随我上山吧！”钟离权化作虹光卷起吕洞宾，转眼间消失在天外。

　　为何张百仁会在这个时候点化吕洞宾？

　　就是因为祝融共工已经转世了，这可是两尊远古大圣，选择这个时候转世，必然看出了什么端倪。

　　此时不度化吕洞宾，何时度化？

　　张百仁返回涿郡第二日，天下为之震动，武家女子竟然大肆打压儒门，兴起涿郡学说，邀请涿郡文人墨客前往长安城讲道传法，一时间天下震动，门阀世家骇然，儒门更是气愤至极，无数大儒上书反抗。

　　可惜如今武家女子已经得了大势，得了涿郡默许，朝廷被其牢牢把控，纵使有大儒反抗，却也一一被下狱。

　　随即禅宗大兴，无数寺庙在天下各地拔高而起，各地魔门纷纷起兵造反，一时间不知多少门阀世家惨遭屠戮。

　　“你不曾解决的门阀世家，若能在我手中彻底覆灭，那便说明我比你强！”武家女子手持金印，一双眼睛看向涿郡方向，许久不语。

　　北天师道

　　诸位道门高真汇聚

　　此时诸位道门真人俱都是面色阴沉的盘坐在那里，张衡手指持拂尘，轻抚拂尘三千丝线：“失算了！谁能想到，面对禅宗反扑，大乘佛门竟然毫无动作？现如今观自在金身前往轮回打磨，玄奘竟然坐视禅宗崛起，这厮莫非脑袋进水了？”

　　观自在转世，玄奘使得佛法东传，在佛门内地位崇高，自然而然的便成为了佛门领袖，谁知竟然坐视禅宗崛起？

　　道门诸位高真本以为大乘佛门与禅宗撕逼要杀的天昏地暗头破血流，谁知道竟然发生这种事情？

　　那可是大乘佛门的利益，玄奘没道理会忍下去啊？

　　道门诸位真人搞不懂！

　　“现如今达摩被赦封为法师，成为李唐国师，魔门亦趁机崛起，天机一片混乱，说不得是禅宗与魔门搞鬼，联合在了一起！”陆敬修眼眉低垂：“我等决不能坐视不理，大乘佛门已经够叫人头疼，若叫禅宗也崛起，岂还有我道门活路？”

　　“呵呵！朝廷已经表明了态度，咱们若与佛门为难，只怕朝廷那关都过不去！”尹轨摇摇头。

　　没有人敢轻视朝廷，纵使是道门诸位真人亦不能！

　　“老聃仙诏要失去了最后威能！”许久后才听张衡默默道：“可以借助老聃符诏之力，将阴山中的鬼王送出来，借助鬼王之力与佛门做过一场。当年酆都大帝与佛门可是死对头，三代酆都大帝对付达摩，却也八九不离十。再加上咱们道门暗中支持，此事成了！”

　　“请祖师符诏，送出酆都鬼王！”张衡冷然一笑。

　　“咔嚓~~~”

　　一声惊天霹雳在大千世界震动。

　　北邙山上空忽然裂开了一道口子，浩荡阴气冲霄而起，惹得天地间惊雷阵阵无穷无尽的劈落而下。

　　“嗯？阴阳两界竟然被强行破开？那是？仙道符诏的力量！虽然藏的隐秘，但却瞒不过我的法眼，道门这群老古董究竟想要干什么？”张百仁眉头一皱，眼睛里满是凝重之色：“竟然将鬼物送入阳世，脑袋里怎么想的？”

　　“哈哈哈，都督莫要怕，此乃我道门三代酆都大帝，一直在阴曹中征战，如今正要返回阳世，兴盛我道门大业！”尹轨笑着自虚空中来。

　　“原来如此，怕是冲着佛门来的吧。”张百仁不置可否。

　　“都督好眼力，香火之争，不可退缩！”尹轨话语里满是郑重。

　　张百仁闻言笑笑，过了一会才道：“关我何事？观自在已经成道，大乘佛门也好，禅宗也罢，随便你们怎么折腾。”

　　“非我道门想要插手，而是佛门太过分，竟然勾结魔门，我道门岂能容忍这种事情发生？”尹轨冷声道。


第2168章 女妭来信，降临神州

　　道门与佛门之间的争斗，牵扯不到涿郡，涿郡乃是无宗教、无信仰的国度，只信奉人人如龙，仅此而已。

　　张百仁才刚刚将李唐诸位强者放逐于阴曹地府，却忽然只见虚空闪烁，一股炙热之气击穿两界通道，一道木简自两界通道内飞出，划过大千世界径直向张百仁射来。

　　“啪~”

　　张百仁一把将那木简拿住，感受着其上熟悉的印记，嘴角微微翘起：“女妭？”

　　缓缓摊开木简，下一刻张百仁骇然变色：“这不可能！绝不可能！”

　　低下头再仔细的研读着那木简，张百仁颜色又是变了又变：“不可能，太阳法身当年君临九州之外，明明已经察觉到轩辕大帝正率领人族征战，女妭怎么会说轩辕大帝死了？而且当年轩辕大帝何等实力，怎么会死去？怎么会死去？”

　　“那太阳法身看到的是谁？传说中轩辕大帝不是已经登仙而去了吗？”张百仁前些年还在疑惑，后世传说中轩辕大帝已经登仙而去，前些年太阳法身前往九州外收取金乌本源，曾经察觉到轩辕大帝的气机，似乎成为了一州之主，正率领人族大军与九黎族征战，现在想想却不可能，轩辕大帝若活着，岂会摆不平区区九黎一族？

　　“必须要亲临九州，前去探查真相！轩辕大帝究竟死了还是活着！”张百仁眉头皱起，轩辕修炼的是武道，若说其破碎虚空成仙，他却是不信。

　　祝融共工何等实力，依旧不能破碎虚空，更何况是轩辕大帝？

　　轩辕大帝虽然实力不凡，但却也不曾达到破碎虚空的地步。

　　“中土神州如今一片安稳，正是我前往九州探寻真相的时候，顺便提前查验九州外情况，好做一些准备！”张百仁眼中神光流转，慢慢站起身一步迈出向着九州结界走去。

　　九州之外是什么样子？

　　上次太阳法身走马观花，他心中大致有数！

　　手指轻轻敲击腰间玉带，张百仁一双眼睛里满是凝重之色，身形缓缓出现在两界屏障处。

　　扫视着神光流转符文密布的九州结界，凭借张百仁如今眼力，自然看出许多门道。

　　“好手段，怪不得九州外强者进不来，不朽强者出手，或许能强行轰开九州结界，但整个结界与神州地脉融为一体，若贸然轰开结界，必然使得神州破碎，就此失去天地气数！要一个破碎的神州，那些不朽强者脑袋又没疯掉！”张百仁眼睛里露出一抹凝重。

　　“可惜，智慧魔神我尚未诛杀，只是时间似乎来不及了，轩辕大帝的真相、女妭的安危，比智慧魔神重要得多！区区一届先天魔神罢了，如今张百仁剑道极致在做蜕变，并不将诸位魔神放在眼中！”扫视着眼前九州结界，张百仁周身气机流转，法则之力交织不定，刹那间身化法则，居然径直穿越结界，来到了神州之外。

　　太阳法身降临，与自己真身降临，乃是两种不同的感受。

　　太阳法身太过于强大，自然感受不到此方世界的神异，但张百仁真身降临，却感觉恢宏浩荡的洪荒之力扑面而来，自周身百窍贯穿周身肌肤毛孔，洗练三魂七魄。

　　太古洪荒的气机疯狂的向着其体内渗透，如果说张百仁是一杯清水，那这九州结界外太古洪荒的气机便是浩荡无穷的颜料。

　　瞧着那无穷无尽的荒古山林，张百仁心中一惊，在这里才有他梦回昆仑的景象。

　　“假的！都是假的！都是禹王塑造的！”张百仁此时忽然明悟神州内的三山五岳，都只是禹王仿造大荒塑造而出，神州内的昆仑山也是假的。

　　一个昆仑山便不比神州小，神州如何盛得下昆仑？

　　“禹王好手段，竟然使得大千世界倒影，按比例投射于中土神州，将中土神州化作一方小世界！”张百仁心中恍然，神州内一切与九州外并无不同，只是禹王将其缩小无数倍，重新塑造出来而已。

　　“整个神州便是一大阵法，一个完整的乾坤，然后借助大乾坤之力，怪不得诸位魔神迟迟不能攻破！”张百仁恍然。

　　那方天地是假的，黄帝之墓也自然是假的。

　　“那方世界禹王虽然塑造的圆满无缺，但与真正大荒世界，还是有天差地别！”感受着洪荒气机的洗练，张百仁肉身正在疯狂蜕变，周身精气神不断吞噬着大荒气机，似乎冥冥之中补全了某些东西，使得自己大圆满一般。

　　“妙哉！”张百仁感受着体内蜕变，顿时心神沉寂，仔细体悟着世界法体的蜕变。

　　“嘎嘎嘎~~~”

　　一阵怪异的笑声勾魂夺魄，却见一黑袍男子自天边身化虚无，几个闪烁间来到了张百仁身前，瞧着正在洗练肉身的张百仁，顿时眼睛放光：“三百年来，终于叫老祖我又碰到一个自神州内走出来的小家伙！”

　　“小子，得见老祖乃是你的缘法，还不速速前来拜见？”黑袍人声音苍老，不过因为张百仁背对，所以并不曾看清张百仁面容，张百仁也看不清眼前之人的面容。

　　“你是何人？”张百仁转身，扫视着眼前黑袍男子，瞳孔内点点神光流转而过，却见那男子身形枯瘦，布满了道道花纹图腾，端的怪异。

　　“我是谁？只要老祖我吞了你的肉身，便可夺了你的命格，借此骗过九州大阵，然后潜入中土神州！”老者冷然一笑，一掌伸出封锁虚空，向着张百仁拿来。

　　“蝼蚁！”

　　张百仁冷冷一笑，屈指一弹一道先天神雷滚滚划过虚空，向着黑袍男子打去。

　　“咔嚓~”

　　晴天霹雳，虚空炸响，照亮了黑袍人惊悚的面容：“你是先天雷神！”

　　先天神雷划过，男子肉身化作齑粉，唯有阳神出窍逃了出来，满面惊容的看着张百仁。

　　“练就了法身？你身上有法则的气机？”张百仁眉头一皱，但是却也不惧：“法身又能如何？我虽然不曾因果大圆满，但却也阻你离去，将你重创！”

　　“神上饶命！神上饶命啊！”老者阳神竟然跪倒在地：“小的绝不知神人降临，否则岂敢与神人为敌？”

　　眼前男子太恐怖，尤其是那先天神雷，纵使在先天神祇中也是无上杀伐手段，乃先天神祇的克星。

　　“呵呵！”张百仁淡然一笑，一掌伸出将那阳神摄拿住，对方果然没有反抗。

　　“不对！你不是先天神灵，你是金身强者！你是金身强者！你这厮在诓我！”此时老者靠近张百仁身前，看其眉心处的哪一点金砂，顿时面色恼怒眼睛里露出无尽怒火：“你是轩辕部落的人族金身强者！老祖我纵使是死，也绝不会臣服于你！”

　　老者在疯狂挣扎，可惜如何能脱离张百仁掌控？

　　“哦？我何时说自己是先天神祇？”张百仁冷冷一笑：“你既然自己想死，那我便成全你！”

　　说着话张百仁便要将其化作齑粉，喂养诛仙剑阵，可此时那人周身竟然点燃精气神三宝，冥冥之中一股浩荡意志降临其体内。

　　“唰！”

　　一道神光自其阳神中迸射而出，虚空中法则环绕，天花乱坠地涌金莲，一股浩荡气机扑面而来：“蝼蚁，尓敢杀我信徒，本尊饶你不得！你若乖乖俯首纳命，受我禁制，倒还能保得一命，稍有迟疑，便是粉身碎骨的下场。”

　　法则之力浩荡波动，纵使是张百仁也不由得愣了愣神，只见那阳神身化法则，自其手中溜走，显露于身前百丈。

　　张百仁虽然厉害，但却禁锢不得法则。

　　“你是何方神灵，也敢叫我臣服？本座已经证就金身，只怕你承受不起！”张百仁冷然一笑。

　　“金身？”那神祇一愣，看向张百仁眉间，果然一粒金砂闪烁不定。

　　“嗖~”

　　那神祇竟然二话不说转身便跑，金身强者可不是软柿子，他一道神祇本源，如何是金身强者的对手？走的迟了，这道本源折损于此地，绝对是亏本买卖。

　　“想走？走得掉吗？”张百仁冷然一笑，周身花瓣缭绕：“逆乱阴阳，颠倒虚空！”

　　那神祇本源只觉得眼前虚空一阵变换，下一刻便径直出现在张百仁眼前，被其一掌拿捏住。

　　此时张百仁心有准备，手中法则之力流转交织，将那本源定住，不给其身化法则的机会：“没想到，九州外先天神祇随意显圣，看来人族的日子确实是不好过！”

　　“小子，吾乃元气神，执掌天地间无尽元气，你敢冒犯于我，小心我本体降临，叫你死无葬身之地！你若识相，乖乖放了本尊这一缕本源，否则后果怕你承担不起！”张百仁手中在神祇本源在不断挣扎。

　　“元气神？”张百仁眉宇舒张：“你本尊在何处？”

　　“呸，你这混账休想知道，再过半炷香的时间，本尊便会自沉睡中醒来，到那时便是你的死期！”神祇本源怒视着张百仁。

　　多久了？有多久没有人敢这般和自己说话了？


第2169章 先天元气神

　　反掌将此瞭镇压，张百仁漫步在九州结界外，感受到附近有强者察觉交手气机钱前来探视，张百仁刹那间化作清风离去。

　　现在的张百仁接受莽荒气机洗练，就是一个活靶子，只要是九黎族强者看到他，便可知晓其实神州之人。

　　张百仁一路隐匿行迹，径直向女妭提供的指引而去，眼中点点神光流转不定。

　　“轰~~~”

　　半炷香的时间过去，眼前虚空忽然坍塌，天地间法则之力涌动，一只遮天蔽日闪烁着彩色神光的大手自天外而来，向张百仁抓来。

　　在这一刻，天地间元气禁锢，凝聚为铁板，化作一方囚笼要将张百仁捆束住。

　　“元气神？”感受着天地间浩荡的先天神祇气机，张百仁眼睛里露出一抹神光。

　　“好久不曾见到中土神州之内的人走出，你既然能破开九州结界自其中走出，想来也是神州内的顶尖强者，值得老祖我出手对付你！”元气神开口，犹若浩荡天音，所言仿佛金口玉言般，化作道道秩序向张百仁捆束而来。

　　“元气神吗？”张百仁瞧着周身凝聚的元气，眼睛里闪烁出点点杀机，然后冷然一笑，下一刻世界之体转动，那汇聚而来的元气竟然被其吞噬的一干二净。

　　“今日我倒要看看，尔等先天神祇有何本事！”张百仁话语落下，袖子内神光流转，诛仙剑闪烁着寒光自袖子内滑落，被张百仁抓在手中，无尽杀机冲霄而起，虚空法则似乎为之凝固。

　　这里又不是神州大地，他顾忌什么？

　　诛仙剑冲霄而起，肆无忌惮的释放而出，百万里内无尽众生俱都为杀机所摄，失去了意志。

　　“这股杀机？轩辕！是你！”元气神的眼中满是惊惶，五千年前昆仑山大战，轩辕黄帝一把诛仙剑屠戮了昆仑山内无数神明，大千世界为之震惊，诸神为之惶恐，这股杀机他如何不记得？

　　也正是那冲霄而起的杀机，逼得诸神远走域外，奠定了人道五千年大兴之势，使得人族人杰辈出，给了人族发育的时间。

　　这股杀机，只要是五千年前的强者，便不会忘记！

　　“轩辕，想不到你竟然又活了！当年莫非叫你走脱了精气？”元气神的话语里满是凝重。

　　“杀！”张百仁二话不说，手中剑光恢弘浩荡，诛仙剑过处斩灭无数法则，元气神的禁锢仿佛豆腐一般，刹那间破碎掉。

　　“呵呵，当年能杀得了你第一次，自然可以杀你第二次！”元气神冷然一笑，周身本源汇聚：“元气炮！”

　　一团凝为实质的五行法则，编制交错向张百仁打来，那法则过处虚空崩溃，化作片片齑粉。

　　“杀！”张百仁面色不变，不朽意志流转，诛仙剑斩出，那法则之光崩碎，然后余威不减，继续向元气神劈砍而去。

　　“好厉害的宝剑，当年你便是凭借他屠戮了昆仑山中的诸神吗？”元气神瞧见自己一招被对方轻易化解，眼中露出一抹凝重。

　　“星辰之剑！”

　　元气神一掌伸出，满天星光摇曳，刹那间在其掌中重组，化作一方梦幻朦胧的星空，仿佛一把利剑般向张百仁斩来。

　　“只是如此本事吗？”张百仁冷然一笑，诛仙剑过处，万千星光崩碎，诛仙剑无视虚空距离，已经到了元气神周身百丈。

　　“好锋锐的诛仙剑！”元气神的眼中没有惊慌，一双眼睛死死的盯着诛仙剑。

　　此时张百仁来到元气神身前，看清了元气神的面孔，那是一张完美到无暇的面孔，没有任何瑕疵，不知要迷倒多少少女。

　　当然，如果先天神祇会对人类这般蝼蚁感兴趣的话！

　　“给我死来！”

　　张百仁面带冷笑，只要叫诛仙剑插入元气神的身子，管叫其死无葬身之地，就算你是先天神祇，也要给老子叫爸爸。

　　“砰！”元气神忽然炸开，身躯与天地融为一体，刹那间方圆万里虚空风云汇聚，形成一张硕大面孔，俯视着张百仁：“小子，叫你见识一番真神的力量！”

　　元气神与道合真身融法则，刹那间天地间元气化作其身躯，大口猛然一张嘴，卷起浩荡无尽风暴，莽荒大地无数草木连根拔起，不知多少妖兽哭喊着被那龙卷卷进去，落入了元气神的口中。

　　大嘴吞天日，咽乾坤，猛然向着张百仁咬来。

　　虽然不知那大嘴内是什么，但显然绝不是好玩意。

　　“与天道合真？”张百仁忽然一笑，竟然收了诛仙剑，大道花开代表着因果法则的花瓣上一道朦胧虚影走出，刹那间与张百仁融为一体。

　　“正要领教一番先天神祇的手段！”张百仁从未真正与先天神祇战斗过，不论奢比尸等诸神，还是当年梦回上古，都从未真正体验过战斗。

　　奢比尸等诸神身在九州结界，不敢放开了打！梦回上古诛仙剑阵布下，诸神俱都玩完，哪里有张百仁的事情？

　　说到底，真正与神祇战斗，见识神祇的手段，他还是第一次！

　　不着急拿下元气神，此时见识一番神祇手段，才是正事。

　　刹那间张百仁身化因果，冥冥之中大千世界无尽因果具都在其眼中，密密麻麻仿佛是遮天蔽日的丝线，若有密集恐惧症见到那铺天盖地的丝线，怕是要晕过去。

　　因果法则乃是世界运行、众生生存必不可少的至高法则之一，有了因果才有世界冥冥众生，才有乾坤运行。

　　此时那大口张开向张百仁咬来，只见其嘴角微微翘起，已经看到冥冥中的那一根连接着自己的黑色丝线。

　　那是因果！

　　自己与那张大嘴的因果！

　　“咔嚓！”张百仁手指划过虚空，斩断了自己与元气神的因果，然后只见那大嘴吸摄，却奈何不得其分毫。

　　“混沌！”张百仁站在大嘴下，抬起头看着天空中元气神那遮天蔽日的大嘴，顿时心中一惊。

　　元气神竟然在口中模拟混沌，而且还是一方可以收到元气神支配的混沌，自家若被吸扯进去，怕是大麻烦。

　　“咦~”

　　元气神面露诧异的看着大口下张百仁，浩荡元气漩涡竟然无法撼动其身形分毫。

　　“这小子有些门道！”此时元气神不敢小觑张百仁，只见其眼中神光酝酿，然后下一刻猛然张口，一团混沌色气流炮弹般吐出，向张百仁砸来。

　　“混沌之气！果然是混沌之气！这是真正的混沌之气！”张百仁瞧着砸来的气流，瞳孔猛然一缩：“这就是元气神的力量吗？将天地间元气重新归元，化作混沌之气！”

　　“我若能镇压元气神，我的混沌世界甚至于可以借此窥视到大圆满状态，只要我能夺了元气神法则！”张百仁此时心脏狂跳，任凭那混沌之气将自己淹没，感受到混沌之气侵蚀着自家身躯，此时张百仁一双眼睛化作小灯笼，死死的盯着天空中元气神。

　　“哈哈哈，混沌之气可使得万物归元，你被混沌之气困住，唯有被炼化活活困死的下场，明年的今日便是你忌日！”元气神话语里满是狂妄。

　　“是吗！”张百仁世界法体运转，将那满天元气吸收，就连混沌之气亦被世界法体分解。

　　“咦！”元气神面露诧异之色，下一刻虚空凝聚出一只手掌，亿万里乾坤天地元气沸腾，磁场刹那间紊乱，向着张百仁拍来。

　　“好紊乱的磁场，纵使金身也要受到压制，免得被磁场侵袭道化，先天神祇果然没有简单之辈！”张百仁眼睛里冷光流转：“想要诛杀元气神，便要先将其自与道合真的状态中打出，逼迫其显露真身！”

　　张百仁的诛仙剑虽然厉害，但却无法斩灭天地间的法则，无法斩灭天地间的所有元气。

　　唯有将元气神真身逼迫出来，打断元气神与天地法则的联系，方才可斩灭元气神真身。

　　那一掌之下阴阳二气缭绕，似乎要化作灭世大磨，将其真身磨碎化作齑粉。

　　“就连先天阴阳二气也被你掌控，好一个元气神！好一个元气神！”张百仁身形闪烁，避开了元气神手掌，然后双目内无尽因果法则流转。

　　过一会，却见张百仁眼睛忽然一亮，手掌伸出诛仙剑气流转，化作一道模糊朦胧的光剑，诛仙法则流转不定。

　　“天地万物莫不在因果之中！”张百仁冷冷一笑。

　　剑出

　　虚空刹那间似乎静止，亿万里元气崩塌，仿佛炸弹一般卷起连锁反应，刹那间形成恐怖的元气风暴，惊得山林间无数修士、妖兽跪倒在地。

　　“这不可能！”

　　元气神真身浮现，双目内满是懵逼的看着张百仁：“纵使因果之神，也不可能斩断我与天地间的联系，我乃元气神，我乃是法则显化，此因果不归神明管，不受天道符！”

　　“因果？”

　　张百仁嘀咕一声，看着元气神：“此一剑，足以断你与天地间的联系盏茶时间，失去了元气加持，不知你还有几分本事？”


第2170章 镇压

　　元气神与道合真，不曾想竟然被张百仁凭借因果法则以及诛仙剑之力，竟然硬生生的斩断了那一丝丝因果。

　　“简直堪称恐怖！哪里来的妖孽？”元气神面色狂变，身化法则的状态自己尚且奈何不得眼前之人，更何况是如今被打出真身？

　　逃！

　　元气神二话不说转身遁逃，刹那间化作阴阳二气向远方而去。

　　“逃？逃得掉吗？我若能将你吞了，混沌世界便会彻底蜕变，化作真正的混沌，又岂能叫你逃掉？”张百仁眼中智慧火光流转，元气神在诸神之中是排不上号的，但却绝对是最为特殊的！

　　竟然能够将后天元气转化为先天元气，自家混沌世界缺的就是他！

　　只要能将元气神的法则剥夺放入混沌世界，自己混沌就会踏出关键那一步，成为真正混沌世界，然后一朝完成蜕变。

　　不知为何，此时冥冥中一股直觉告诉自家，若能捕获元气神，自己将会一步登天，若错失此等机会，自己将会失去一个天大的机缘，日后悔之莫及！

　　纵使成仙了道，也弥补不了今日的机缘！

　　“跑的倒是快！”瞧着消失在天地间的元气神，张百仁眼中神光流转，一尊先天神祇想走，张百仁绝对拦不住，他也根本就不想拦截。

　　只见其手掌伸出，一缕先天神祇的本源在其掌心不断扭曲，元气神狰狞的面孔不断在那神祇本源内闪烁。

　　“今日纵使是付出天大的代价，我也要将元气神捕获！谁能想到刚刚登临九州，便有这等收货，简直走了大运！”张百仁眼睛里满是神光，手指缓缓敲击着案几，一双眼睛看向远方虚空，对于掌心处元气神的本源叫骂不予理会。

　　有此本源，元气神就休想逃离自己的掌控，只见冥冥中一道道花瓣飞舞，因果法则扭曲时空，自张百仁掌心中蔓延衍生，然后仿佛一根根触手般，弥漫于虚空中。

　　“有点意思！”张百仁嘴角翘起，然后化作流光消散在天地间，身形再出现时已经到了九州外，来到了浩瀚无尽的莽荒，只见张百仁自袖子里掏出乾坤图，对着眼前虚空轻轻一抛。

　　然后下一刻只见乾坤图一阵扭曲，消失在眼前虚空不见了踪迹。

　　“一气化三清！”张百仁背后神光流转，刹那间三道人影自其背后走出，分别向其余三个方向走去。

　　“可惜我命运法则尚未大成！”张百仁低头俯视着手中元气神的本源，眼睛里露出一抹凝重：“倒也不是没有办法，凭借因果法则，我可以强行颠倒时空逆转阴阳，将元气神与我的因果转移到乾坤图上，然后在利用三大法身逼迫，将元气神骗入乾坤图内。”

　　只要进了乾坤图，管叫其死无葬身之路！

　　张百仁眼角流露出一抹冷笑，身形消失在天地间。

　　“他娘的，哪里来的变态，杀伐之力竟然如此恐怖，看起来不像是轩辕的转世之身！当年轩辕已经被我等诸神合围打散了肉身气血，怎么会有转世重生的机会？”元气神眉头皱起：“但是那杀伐之气却做不得假！”

　　元气神一路回转自家神国，正在思索张百仁来历，却忽然只听神国外传来一声冷笑：“元气神，还不速速受死！”

　　“滋啦~”

　　只听得一声巨响，神国壁障竟然被张百仁一掌撕裂，却见神国内无数元气所化的众生惊惶奔走，面对着世界末日，露出惶恐之色。

　　“小子，你不要欺人太甚！这里是本尊神国，绝非你能放肆的地方！”元气神瞧着被撕裂的神国壁障，眼中怒火冲霄。

　　“哦？”张百仁冷冷一笑，他还是第一次瞧见神国，亦或者说是别的神祇的神国。

　　“果然是一方造化国度！”张百仁瞧着眼前神国，露出好奇之色。

　　元气神的神国已经可以比拟一方小世界，其内有无尽众生，皆是天地间元其所化的生灵，那是元气神的子民、子嗣、后裔，犹若外界众生一般，井然有序的生存在一处。

　　“呵呵，你的神国？”张百仁冷然一笑，手掌一伸诛仙剑本体出现，闪烁出一道亮光，斩灭一切法则，径直向元气神斩去：“受死！”

　　“挡不住！”面对张百仁的一剑，元气神身躯颤栗，眼睛里露出一抹惶恐、惊怒。

　　这一剑不但自己挡不住，整个世界亦要被那一剑斩杀，神国内无尽众生亦要灭亡。

　　“混账！”元气神一声怒喝，身化元气遁出神国，向冥冥之中逃去。

　　既然挡不住，那就只能将张百仁引走，免得叫自家神国内无尽众生遭了劫数。

　　冥冥之中似乎有一种直觉、一种呼唤在吸引、牵引着元气神，此时元气神二话不说径直向那冥冥之中的感知处逃去。

　　作为先天神祇，得天地法则加持，秋风未动蝉先觉，能有天地意志指引、青睐，对于元气神来说在正常不过。

　　“定然是天地知晓我的劫数，指引我如何躲避此瞭追杀，待过了今日，非要叫上三五好友，叫此獠死无葬身之地不可！”元气神一边飞遁，一边暗恨，眼睛里杀机不断流转。

　　“咦？”

　　在后面追杀元气神的张百仁反而愣住，双目内流露出一抹诧异：“打开的方式不对啊！”

　　自己之前布下的后手根本就没有用，元气神想都不想直接顺着因果法则的牵引，径直向乾坤图而去。

　　其实张百仁也不想想，除了他执掌大道花之外，大千世界无尽众生，上至不朽下至蝼蚁，那个能欺骗先天神祇的感知？

　　话虽如此，但张百仁却依旧毫不留情的追上去，手中诛仙剑杀机四溢冲霄而起，似乎随时都能将元气神给一剑咔嚓了，逼得元气神连思考的时间都没有，只能循着那股呼唤而去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　眼见元气神即将扎入乾坤图的范围内，忽然间元气神心脏狂跳，灵台中一抹警觉出现，似乎前方有大恐怖一般，叫其毛骨悚然，冥冥中的一股直觉告诉他，不能再往前走了！

　　可此时张百仁诛仙剑已经到了背后，元气神哪里还有选择的余地？

　　那股牵引明明就在前方，虽然不知为何本源示警，但元气神别无选择，只能一头冲进去，扎入了眼前的世界内。

　　“成了！”张百仁收了诛仙剑，三道化身回归，抬手收了诛仙阵图，然后二话不说转身向元气神神国内赶去。

　　“轰隆~”

　　虚空震动，只见张百仁法天象地大口一张，元气神神国刹那间被其吞入腹中，感知着莽荒大地那一道道探寻而来的气机，张百仁二话不说远遁虚空。

　　“乾坤图！”

　　元气神刚刚进入眼前世界，便勃然变色，他自太古存活至今朝，亲眼见过女娲娘娘炼制乾坤图，甚至于当年乾坤图的炼制，女娲娘娘还求得他的帮助，他如何不识得？

　　“哈哈哈，原来是这桩因果在召唤我，也好！待我收了乾坤图，便是那小子的死期！原来是女娲娘娘的遗泽！”元气神眼中露出一抹狂喜之色。

　　乾坤图内有他的本源，如今女娲娘娘不在，他倒可以尝试收取乾坤图为己用。

　　“咦~”

　　混沌世界内，张百仁手持乾坤图，眼中露出一抹诧异：“元气神竟然能操控乾坤图？”

　　“如此倒也好，且先将其诓骗入混沌，不然这厮赖在乾坤图内，我倒没有办法！”张百仁面露诧异之色。

　　元气神若赖在乾坤图内不出来，他总不能提着诛仙剑去乾坤图内砍杀。

　　事实上

　　再张百仁暗中相助下，还真的叫元气神成功了。

　　就见一道神光自乾坤图内飞出，化作了元气神的影子，一阵狂笑震动混沌：“哈哈哈！哈哈哈！小子，老祖我这回非要叫你死无葬身之地不可！”

　　“咦……”下一刻元气神笑声戛然而止，一双眼睛看着周边翻滚不断的混沌之气，还有那浩浩荡荡无穷无尽的混沌风暴，叫元气神有些懵逼：“混沌？”

　　元气神只觉得自家头顶前所未有的沉重，下意识抬头向上看去：“大山？”

　　“砰！”

　　大山砸落，将元气神镇压住，其手中乾坤图化作流光飞走。

　　不周山下镇灭万法，元气神面对着不周山，化成了普通人，根本操控不得乾坤图。

　　“乾坤图！我的乾坤图！简直是该死！该死！那是老祖我的乾坤图，不周山怎么会出现在这里？还有……怎么此地有一处伪混沌！”元气神的双目内满是惊疑不定。

　　“元气神，咱们可是又见面了！”张百仁破开迷雾，在混沌深处走来，笑眯眯的看着元气神，双目内满是笑容。

　　“是你！！！这是什么鬼地方？”元气神面色惊怒：“你竟然能欺骗我的感知？”

　　“以不周山镇压天机，以因果法则为牵引，此事不难！”张百仁笑着道。

　　“你是何人，为何与我为难？”元气神呵斥出声……


第2171章 混沌蜕变

　　没有回答元气神的话，张百仁只是一双眼睛扫视着元气神，过了许久才道：“我需要你的法则，将你的法则感悟交给我！”

　　张百仁手掌伸出，大道花闪烁着无尽彩光，周身法则纹路交织，混沌朦胧叫人看不真切。

　　“想要夺取我的法则本源，简直做梦！法则本源乃老祖我的根本，我纵使是死，也绝不会将法则本源给你！”元气神震怒，恶狠狠的盯着张百仁。

　　“我要你的本源有何用，我只是想要你的法则感悟罢了，你且敞开本源容我参悟一番，本座可放你一条生路。否则，莫要怪我心狠手辣下手无情！”张百仁缓缓拔出诛仙剑，在元气神身前晃悠。

　　瞧着诛仙剑，元气神变色，过了一会终究是无奈低头：“好，我可以将法则领悟传授与你，但你先要放我出去！”

　　“也好！希望你言而有信，不然……”张百仁说到一半，屈指一弹不周山飞出，元气神被释放了传来。

　　却见元气神屹立混沌，眼中露出一抹讶然：“果然是一方伪混沌！这是哪里？应该不是在大千世界内吧？”

　　“在哪里并不重要，重要的是阁下应该如约将法则领悟传授给我！”张百仁一双眼睛看着元气神。

　　“呵呵，你这蠢货！你之前屡次冒犯于我，竟然还想要我传授你元气法则！”元气神猖狂一笑，眼睛里满是嘲弄，仿佛看白痴一般盯着张百仁。

　　“你要反悔吗？”张百仁轻轻一叹。

　　“老祖我不单单要反悔，更要杀了你，叫你死无葬身之地！”元气神眼中满是杀机。

　　“你不是我的对手！”张百仁摇了摇头。

　　“在外界我自然不是你的对手，但这里是混沌！”元气神笑看着张百仁：“混沌有多大，我的力量便有多大，在混沌之中我便是至高无上的神明，纵使命运、因果、时间、空间，我亦能抗衡！”

　　伴随着元气神的话，整个混沌逐渐沸腾，开始不断翻滚：“小子，这回你死定了，只要我夺了这方混沌，便可蜕化为至高祖神，开天辟地执掌乾坤，普天下谁还是我的对手？”

　　元气神确实是没有吹牛，整个混沌俱都在其掌控之中，混沌伟力为其加持，此时元气神合道混沌，禁锢了时空因果，定住了张百仁周身所有法则，将其所在时光凝固住：“白痴！”

　　元气神骂了一声，便要将张百仁化作齑粉。

　　此时此刻，神性忽然睁开双目，扫视着整个混沌，嘴角微微翘起，同样轻轻吐出两个字：“白痴！”

　　整个混沌世界皆已经被其炼化，混沌世界内有无穷伟力，所有法则具都在其一念之间。

　　神性一个念头，元气神一声惨叫，刹那间被混沌反噬，割断了混沌的联系，被打成化身混沌状态。

　　“为什么？这不可能！”元气神的眼中满是慌乱。

　　没有回应元气神的话，张百仁轻轻一叹，面对着被定住身形的元气神，手指轻轻伸出，诛仙剑化作绕指柔，伴随着手指向元气神刺去：“待我将你斩杀，吞噬了你的法则本源，可比这样更省事。”

　　“饶命！再给我一次机会！”元气神的眼中满是惶恐，他这一次感知到了死亡的味道。

　　在这里已经超出了大千世界，若陨落在这里，自己可是真的死了！

　　“晚了！我给过你机会！与其你传我法则之力，倒不如我亲自领悟！”张百仁话语落下，诛仙剑已经插入了元气神胸口。

　　“嗡~~~”

　　诛仙剑震动，传递出一股欢愉，疯狂的吞噬着元气神的精气神。

　　“蝼蚁！尓敢害我性命，日后诸神不会放过你的！”眼见讨饶无用，元气神开始破口大骂。

　　张百仁冷冷一笑，此时混沌一阵翻滚，却见一只洁白如玉，完美无瑕的手掌自混沌内伸出，刹那间插入元气神体内，攥出了一把闪烁着五颜六色神光的本源。

　　“嗡~”

　　本源被混沌之气分解，此时大道花飘荡而出，悬浮于那本源之上，源源不断的吞噬着元气神本源，不过三五个呼吸元气法则已经化作虚影，并且逐渐凝实起来。

　　元气神已经失去了意识，失去了叫骂的力量，唯有无限恐惧，无尽的怨念，铺天盖地向张百仁卷来。

　　张百仁嗤笑一声，业火花开，刹那间将那怨气燃烧的一干二净。

　　然后元气法则的花瓣以肉眼可见的速度凝实，并且在弹指间化作凝实的花瓣，然后一到模糊的虚影在花瓣上逐渐衍生。

　　若是细看，却发现那身影虽然模糊，但却与张百仁一模一样。

　　大道花圆满，神性自然领悟执掌了元气法则，刹那间只见混沌之气暴乱，卷起道道风暴，混沌内无数元气仿佛发生了连锁反应，不断爆炸元气重组，地水风火阴阳二气动荡不休。

　　当第一缕真正的混沌之气蜕变而出后，整个混沌开始大爆炸，犹若天地初开一般，法则刹那间崩碎，无数法则化作齑粉，被混沌糅合了进去。

　　“危险！”张百仁二话不说，立即出了混沌世界。

　　此时神性忙着演化混沌，绝没有时间顾及自己的安危，而且伴随着混沌世界的蜕变，小世界在混沌中摇摇欲坠，但却迟迟不曾被混沌之气碾碎。

　　并且伴随着混沌之气被小世界吸收，此时小世界亦随之蜕变。

　　“这一步棋是走对了，混沌必然不在相同，小世界的变化也将出乎我的预料！”张百仁内视着小世界，感受着小世界内蕴生的一股玄妙气机，眼睛里满是神光。

　　“元气神是个好神啊！”张百仁嘀咕了一声，混沌世界不是一时半刻就能蜕变完成的，自己在此地已经耽搁了许多时间，还是先去找到女妭再说。

　　张百仁此时心中有一种“吾道成矣”的感觉，莫名其妙的自信，自己此生必然成道，这是一种怪异的直觉，毫无道理。

　　明明自己对于仙路毫无了解，但却有一种自己必然成仙的信念！而且这股信念来的如此突兀，如此怪异。

　　现如今神州之外，五千年前人族九州，唯有一州还是人族之地。

　　在哪里，张百仁感知到了轩辕黄帝的气机，并且那股气机如日中天，确实是活人的气机。

　　“轩辕黄帝明明还活着，并且镇守人族一洲之地，为何女妭却说黄帝已死？”张百仁不解。

　　“赤夷族，占据着九州之衮洲！”张百仁眼睛里满是神光：“女妭便在哪里！”

　　其实九黎一族与人族之间的形态很好辨认，穿着华贵、面色白净毫无纹身之人，便是汉家血脉。

　　九黎一族不论八十一家哪一家，皆是身上雕满图腾纹路，周身充斥着神火的力量。

　　九黎一族有九大部落，每个部落有九大姓氏，合计起来便是八十一姓氏，也是蚩尤的八十一个兄弟，供奉八十一位先天神祇级别的强者。

　　不是先天神祇，只是先天神祇级别的强者！

　　当年若非黄帝开挂，更有玄女助阵，以奇门遁甲大阵，再加上人道龙气破了蚩尤的战阵，只怕人族历史将要改写。

　　黄帝确实开挂了，论修为黄帝及不上蚩尤，论手下及不上蚩尤，但偏偏黄帝赢了！

　　不是开挂还有那个？

　　“关键还是三坟，乃黄帝独有绝学，这门绝学葬尽天地人，端的恐怖！再加上广成子助阵，能赢下蚩尤倒也并非不可能！”张百仁一袭紫衣，走在九黎族大地上，眼中露出思索。

　　广成子究竟到了什么境界，纵使是现在，张百仁也有些想不明白，怕是距离仙道不远了，至少那个时候广成子已经不朽！

　　路过遇见九黎族部众，那无数九黎族人对张百仁视而不见，任凭张百仁走过。

　　与中土神州比起来，九黎族依旧保持着当年原貌，与五千年一般无二。

　　当年张百仁梦回上古，对于人族九州地盘当然不陌生。

　　一路向西

　　然后张百仁忽然顿住脚步

　　浩瀚无穷的黄沙

　　虚空中残余的法则波动不断流转，黄沙无穷无尽，看不到边际。

　　恐怖的法则余波，即便数千年过去，却也依旧不曾散去。

　　张百仁面色凝重的站在沙漠边缘，低头俯视着脚下黄沙：“此地当年必然爆发了一场堪称恐怖的战斗，方才将此地彻底打残，所有生机尽数消散。”

　　死寂的沙漠，不曾有半点生机！

　　在沙漠的深处，他感受到了女妭的气机！

　　“好大的沙漠，怕不是有十万里方圆！”张百仁脚踩在黄沙上，鞋子刹那间化作齑粉灰飞烟灭，其脚上道道法则纹路流转，抵御住了法则之力的绞杀。

　　在这沙漠之下，每一粒黄沙，都有着置人于死地的恐怖力量，恐怖的法则波动。

　　“好杂乱的法则！有因果、有死亡、有火、有水、还有金、木，诸般法则交织不定，怕是有上百位强者再此大战，也不知五千年内此地发生了什么！”张百仁面露讶然，当年梦回上古，可从未有过此等荒凉之地。


第2172章 梁州之劫

　　黄沙漫漫，张百仁独自行走在无尽沙漠，感受着脚下砂砾，每一颗砂砾内，都蕴含着法则的残波，修为稍弱之人踏上此地，刹那间便会被法则余波化作齑粉。

　　张百仁脚掌晶莹剔透仿若暖玉，任凭脚下黄沙法则波动荡漾，却奈何不得其分毫。

　　遥遥的，张百仁看到了远方浩荡雄关，但是那雄关却又转瞬即逝。

　　“此地法则残破，天地磁场紊乱，女妭必然在沙漠中心处！之前惊鸿一瞥，不过是时光片段而已！”张百仁露出一抹凝重，行走了十几里后，脚步忽然顿住。

　　“出来吧！”

　　声音是对着虚空说的。

　　黄沙蠕动，一只只造型怪异，长十几丈的大虫子缓缓自泥土中钻了出来。

　　“想不到这残酷的环境，竟然还有生灵隐居其中！”张百仁眼睛里露出一抹凝重。

　　“我等乃诸神塑造而出的种族，专门捕杀尔等神州而来的修士！”大虫子腹部竟然长出十几双手足，一双眼睛冷冷的看着张百仁：“数千年来，从神州内走出的修士也有不少，为了寻找黄帝踪迹，皆殒命于此！”

　　“哦？尔等屠戮我神州英豪，简直罪该万死！”张百仁面色冷然。

　　“哼，神州的人都该死！若非神州内汉人，我等也不必被诸神变成这种人不人鬼不鬼的怪物！若非刑天大尊陷入苦修突破最后的境界，我等又岂会受到诸神欺辱！”那沙虫眼睛里杀机暴涨。

　　没有生物能从法则的波动中活下来，当年轩辕黄帝大战诸神，无数神祇被轩辕黄帝镇压入天坟内，那一战打的天崩地裂，一洲之地都被打没，这黄沙中的生灵，乃是当年残存的此洲的九黎族人，受到诸神诅咒永世不得脱离沙海，忍受着法则的绞杀，镇守轩辕黄帝的残躯。

　　轩辕黄帝的残躯，就在沙漠中！

　　张百仁已经明了，修行到了阳神境界，贯穿古今未来，只要对方没有刻意遮掩天机，当其降临此地之时，便已经知晓前因后果。

　　“此地乃九州之中的梁州！一洲之地都被打破，彻底从天地间抹去，成为了生命禁区！当年攻占入梁州的九黎部落，也被死伤惨重的诸神迁怒，化作禁区中永世不得解脱的沙虫！”张百仁眼中露出一抹凝重。

　　“都是你等人族，若非你等不肯投效诸神，我等又岂会被诸神迁怒？”沙虫怒吼。

　　“呵呵，明明是诸神恼怒蚩尤战败，当年西昆仑之役再加上黄帝之战，已经叫诸神大伤元气，所以才迁怒于蚩尤！”张百仁眼睛里露出一抹嘲弄。

　　“我其实好奇的是，诸神为何不将此地天机抹去，反而任凭人族强者降临此地！”张百仁问出了心中疑惑。

　　“哼，轩辕胆敢镇压诸神，乃是死罪！简直胆大包天！轩辕尸骨就在梁州中心，轩辕的部下、后人岂能任凭先祖遗体留在此地，数千年不曾吊唁？”沙虫冷然一笑：“但凡敢降临此地之人，必然是修行中的大能人杰，轩辕后辈中的后起之秀。只有源源不断斩杀轩辕血脉，才能解诸神之恨！”

　　张百仁闻言默然，心中不断推断诸般因果，若轩辕命丧此地，神州内的皇帝坟墓怎么回事？

　　“煮豆燃豆萁，豆在釜中涕，本来同根生，相煎何太急！九黎也好，炎黄也罢，都是人族血脉，是你等看不开，忘不掉仇恨，一直在用仇恨折磨着自己！”张百仁轻轻叹息。

　　“胡说八道，当年若非那轩辕小儿运气好，我王岂会败落？”沙虫怒吼出声。

　　“不管那么多，只要我进入其中，便可找寻到真相！找寻到轩辕黄帝的真相。轩辕黄帝创造出三坟那等大神通，我不信其其已经死了！”张百仁眼睛里满是凝重之光。

　　“哼，不管你是谁，胆敢进入此地，唯有死路一条！”沙虫首领冷然一笑，下一刻千里黄沙滚动，化作铺天盖地的风暴向张百仁打来。

　　若是寻常黄沙，张百仁并不在乎，但此地黄沙已经渲染了法则之力，绝非其轻易便能阻挡，就算阳神真人、法身强者，来此也唯有退避三舍。

　　但张百仁是谁？

　　他已经证就金身，乃是真真正正的金身强者，一身本事通天彻地不死不灭，岂会惧怕这些残余法则？

　　“尔等日夜遭受法则之力侵袭，生不如死倒不如就此死去！道爷我大发慈悲，今日便解脱了尔等！”张百仁手中雷罚滚滚，血红色惊雷铺天盖地，所过之处法则残留余波刹那间崩溃，消散在天地间。

　　张百仁眼睛里露出一抹冷然，雷霆过处黄沙平息，无数沙虫惨叫着自大地里爬出来，口喷鲜血。

　　“杀！”

　　只见那无数沙虫身化法则之光，向张百仁绞杀而来。

　　“有趣！”

　　张百仁不曾动用诛仙剑，面对着一群法则残缺的沙虫，动用诛仙剑未免有些大材小用。

　　“逆乱阴阳！”

　　张百仁周身阴阳二气流转，先天阴阳法则流动，所过之处黄沙刹那间被炼化，其上附着的残余法则波动也消弭一空，化作了寻常黄沙飘落在地。

　　无数沙虫惨叫着，向大地深处钻去。

　　“番天印！”

　　张百仁手中印诀变换，大地泥土翻飞，黄沙中的沙虫倒飞而出，落入了阴阳二气内，不断被磨灭炼化。

　　“小辈，你不要欺人太甚！”沙虫在不断咆哮。

　　“我这是帮助尔等解脱，你等理应感谢我才对！”张百仁冷冷一笑。

　　“呸！好死不如赖活着，那个要你帮忙解脱！”有沙虫破口大骂。

　　此时张百仁周身阴阳二气浩浩荡荡冲霄而起，化作一只阴阳鱼，裹挟着无穷无尽之光，向周边百里侵袭而去，那浩荡神威惹得九州无数强者瞩目，九黎族虽然有大能察觉到沙漠中动静，但俱都是默然旁观，不敢上前。

　　哪里是生命的禁区，几千年来，任凭你修为在高，本事在大，却也不过蝼蚁一只，仅此而已！

　　进入其中，唯有死路一条！

　　“轰！”

　　似乎是张百仁闹出的动静太大，惊动了沙虫一族的老祖，只见黄沙翻飞地动山摇，一长十里，宽三里的沙虫直冲云霄，自泥土中钻出来，周身闪烁着法则之光。

　　这沙虫已经有了人头、人身，唯有双腿依旧是沙虫的样子。

　　“有点意思，你这厮竟然吞噬残余法则，欲要打破诸神诅咒超脱而出，再给你五千年，或许还真叫你成功了！”张百仁眼睛里满是诧异。

　　这是一个好东西，若能喂养诛仙剑，不知会孕育出多少不朽纹路。

　　“小辈，尓敢屠戮我子孙、族人，来我沙虫一族领地放肆，今日饶你不得！”却听一声怒吼震动虚空，将云层吼成了虚无水汽。

　　一掌拍出，遮天蔽日接天连地，无尽法则之光流转，封锁时空向张百仁打来。

　　“砰！”

　　阴阳二气被其一掌击穿，张百仁勃然变色，双目内露出一抹严肃：“阁下好手段，可惜，明明可以为我人族豪杰，却偏偏去做诸神的走狗。”

　　张百仁周身花瓣流转，刹那间化作祝融真身，法天象地拍出，向着那巨人打去。

　　“道不同不相为谋！”沙虫族老祖冷然一笑。

　　“砰！”

　　虚空震动，片片破碎，卷起了无尽涟漪。

　　张百仁眼中露出一抹凝重，祝融真身虽然将那沙虫老祖一掌拍碎，但却见那破碎的手掌化作黄沙，然后刹那间重组。

　　“老祖我已经炼成不死驱，你如何是我对手？你杀不死我！”老祖冷冷一笑，继续向张百仁打来。

　　“还需速战速决，我虽然并不畏惧诸神，但却也不想在此时出现什么岔子！这次降临九州，只为寻找轩辕大帝死因谜底，还不是与那群神祇摊牌的时候！”张百仁冷然一笑，手掌一伸祝融旗拿住，只见旗幡遮天蔽日笼罩寰宇，根本就不给那老祖反应时间，已经将其包裹住。

　　“炼！”祝融旗化作寻常旗幡大小，其上熊熊九味真火冲霄而起，不断冶炼着祝融旗中的沙虫老祖。

　　惨叫声冲霄而起，叫人闻者悲伤，听者落泪，沙虫老祖痛苦的吼叫。

　　祝融旗乃完整的火之法则，沙虫老祖不过是诸神交手的法则余波，如何与祝融法则抗衡？

　　待到一时三刻，祝融旗内惨叫声熄，张百仁抖开祝融旗，却见一摊岩浆流出，滚滚洒落黄沙一地。

　　岩浆滚滚，在黄沙上诡异的蠕动，竟然化作一肌肤火红，其上道道怪异纹路流转不定的中年男子。

　　“什么？”张百仁眉头一皱：“怎么没死？”

　　“多谢，若非阁下祝融真火将我周身杂乱法则熔炼为一炉，靠我自己修炼，只怕此生此世永无超脱之机！作为报答，我便送阁下踏上黄泉路如何？”沙虫老祖冷然一笑，周身火热之气冲霄而起，震动云端的虚空。

　　“哦？”张百仁冷然：“进化了倒也好！倒也好！这样才能物尽其用的大补。”


第2173章 漫漫雄关，黄帝之墓

　　“哦？那又如何？不还是依旧难逃一死？”张百仁冷然一笑。

　　“噗嗤！”

　　只听得一声响，然后便见戮仙剑忽然自那老祖体内透体而出，一道道黑气仿佛锁链一般冲霄而起，刹那间席卷九霄，自诛仙剑中迸射，钻入了此瞭周身百窍，牢牢的锁住了其本源。

　　疯狂的吞噬之力自戮仙剑中传出，不断吞噬着此瞭的本源之力。

　　只见张百仁面带不屑：“你若不将法则残片融为一炉进而大成，就此杀了你未免有些暴殄天物。待你神功大成，方才能物尽其用发挥出最大功效！”

　　“你！你！你！”

　　沙虫族老祖的身躯颤抖，一只手指颤颤巍巍的指着张百仁，想要调动体内神通、本源，但是却见其体内神力翻滚，似乎被某一种奇怪力量禁锢束缚，就是无法施展分毫。

　　“呵呵！”张百仁冷然一笑，此时黄沙漫漫，任谁都不会想到，纵横此地五千年，斩获不知多少人杰天骄的沙虫族老祖就这般败亡，而且还败亡的这般简单。

　　张百仁冷冷一笑，那沙虫一族老祖艰难的转过身，一双眼睛死死盯着其背后太清法身，终究是气绝身亡，化作一道清气被戮仙剑彻底吞噬。

　　太清法身回归，张百仁面露冷然之色，扫视着眼前一洲之地，眼睛里冷光闪烁不定，下一刻诛仙剑自袖子里滑落，刹那间刺入脚下泥土中，然后只见魔影咆哮，一道魔影冲霄而起，张开大嘴对着下方泥沙猛然一吸，就见铺天盖地的沙虫自泥土中冲霄而起，转眼间被吞噬的一干二净。

　　万里黄沙大地，所有法则余波、沙虫一族，尽数为诛仙剑魔神吞噬，成为了诛仙剑的养料。

　　杀了此魔神，张百仁果然又见其上不朽符文衍生，然后二话不说继续向前方走去。

　　此地历经诸神大战，时空法则紊乱，虚空不断震动扭曲，稍有不慎便是被法则余波吞噬的下场。

　　张百仁不缓不急，循着女妭气机，径直向黄沙之中走去，待走了数千里之后，脚步忽然顿住，却见前方虚空扭曲，成为了一个时空迂回点。

　　前方无路！

　　“时空壁障？”张百仁愣了愣神，这种东西他以前也只是听说，倒还是第一次见到。

　　不过现如今张百仁有无尽神通，无穷法力，就算时空之道亦有所涉猎，只见其弹指间花瓣飘舞，化作了一道法则之光斩出。

　　“开！”

　　张百仁仿若金口玉言，话语落下只见眼前时空壁障竟然裂开了一道口子，下一刻惊天动地的法则波动自那时空壁障后传来。

　　张百仁迈步跨过时空壁障，然后瞧着眼前景象不由得一愣，时空壁障后依旧是梁州的一部分，入目处无数异族强者冲霄而起，法则之光绽放。

　　漫漫雄关，横穿大地不见边际，高万丈仿佛是天堑一般。

　　而此时女妭便站在那漫漫雄关之上，只见虚空不断震动，女妭举手投足间地崩山摧，与众位异族高手战在一处。

　　有妖、有九黎之人！

　　“尔等侵占我人族梁州，欲要亵渎父皇坟墓，我今日纵使是死，也绝不会叫尔等鼠辈得逞！”女妭一声怒吼，周身火光迸射，便要施展旱魃真身。

　　“此乃我等生存家园，万不能叫女妭施展出真身，否则只怕此生养之地便会化作废墟！”有九黎族高手怒吼。

　　张百仁忽然明悟，转身看着身后时空壁障：“此壁障必然是人为，或许是时光之神出手，为了隔绝那万里黄沙之地，免得此洲被那黄沙侵袭，为九黎族与妖族开辟出一方可以生养的乾坤。”

　　张百仁面露精光，一眼望去此地生机浓郁，因为外界的法则风暴，有无上大能出手，将梁州地脉汇聚于此弹丸所在，使得此地生机、元气前所未有的浓厚。

　　面积小了，龙脉还是一州的龙脉，生机自然是成百上千倍的增加。

　　此洲续接莽荒，不过却与莽荒隔了一道雄关，被雄关生生切断，若是被人截断雄关去路，众人将会被捆束在此地，成为坐井观天里面的那一口井。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　九黎族并非没有高手，妙到巅峰的出手打在女妭周身气机破绽之处，使得女妭才施展一半的旱魃真身缩了回去。

　　“混账！有本事你便叫我施展真身，与姑奶奶我决一生死！”女妭气的仰天咆哮。

　　就像是奥特曼，变身和不变身，乃是两种形态！差距不可同而语。

　　“哈哈哈，我等又不傻，为何叫你施展真身给我等找麻烦？轩辕黄帝葬墓便在此地，你作为皇帝之女，正好下去陪他！”众位高手纷纷出手，九黎族高手借助神祇之力，一身本事并不能以人族境界来划分。

　　但以女妭的手段，却依旧被困在此地不能挣展，显然对方怕也是法身境界的大能人物。

　　甚至于有先天神祇意志降临附身，却也不好说！

　　“呵呵，有趣！今日本座诛仙剑道可饱餐一顿！”张百仁手中诛仙剑刹那间斩出，璀璨光华黯淡了日月，惊艳了时空，凝滞了时光。

　　剑出

　　三尊法身强者化作灰灰，一身精气神被吞噬的一干二净。

　　“你是谁！”

　　忽然出手的张百仁将众位强者吓了一跳，不得不停下手中动作，面带警惕之光的盯着张百仁，周身精气神紧绷，似乎随时都要蓄势待发。

　　张百仁轻轻一笑：“潇潇落月无形剑，劝君孽海且回头！”

　　“尔等侵袭我人族部洲，屠戮汉家血脉，抢占汉家儿女，实乃死罪！”张百仁面带冷光，二话不说一剑再次刺出。

　　明明你看到对方出招，甚至于清清楚楚明明的看到那剑光刺向你，但你就是无法躲避，整个人仿佛梦魇了一般，任凭对方杀戮。

　　张百仁冷冷一笑，手腕一抖三朵剑花送入三位强者咽喉中，刹那间三人精气神被夺，化作齑粉消散一空。

　　“杀！”

　　剩下的诸位强者不肯坐以待毙，一道道神通纷纷向张百仁打来，说实话众位九黎族强者、妖族强者其实不弱，甚至于可以与寻常先天神灵争锋，但与张百仁比起来，却是不值一提。

　　张百仁心存杀性，手中动作不停，剑光卷起诸位强者尽数化作灰灰。

　　剑出

　　剑归

　　此时女妭方才反应过来，一双眼睛看着张百仁：“你终于来了！”

　　“这五千年人族在壮大，但九黎族壮大的更甚！有了神祇支撑，九黎族简直就是无敌的存在。”张百仁摇摇头，眼中满是凝重。

　　一眼望去，此地怕不是有上亿的部众，此地人妖混杂，龙蛇混居，倒也符合九黎族的特性。

　　“背弃人族，该杀！”女妭面色冰冷。

　　“正好祭祀我的诛仙剑！”张百仁扫过下方慌乱成一团的九黎部众，手中诛仙剑一抛，却见魔影自诛仙剑内冒出刹那间重组，持着诛仙剑面色狰狞的向下方九黎族部众屠戮而去。

　　“杀！”

　　虚空卷起道道惊雷，刹那间九黎部族血流成河，而且因为时空壁障的阻拦，逃无可逃。

　　“现在还不是与九州摊牌的时候，咱们还需速战速决！要不了多久九黎一族的高手便会找上门来，你确定黄帝之墓就在此地？”张百仁看向女妭。

　　女妭闻言沉默，面带悲哀转身向前走：“跟我来！”

　　这是张百仁第一次踏上雄关，漫漫雄关血腥味冲霄，脚下乃是殷红的血色，甚至于有的血渍流转着神圣光辉，法则之光迟迟不肯散去。

　　张百仁面色凝重的踏上雄关，他听到了风中无数哀嚎、咆哮、绝望、不甘！

　　雄关背后便是妻儿，便是父老！

　　眼睁睁的看着雄关被夺，那种绝望无人理会！

　　“日后定要灭绝九黎一族！”女妭低着头，眼睛里满是杀机。

　　张百仁默然不语，有些沉默。

　　没有人可以替那些死去的强者、百姓去原谅九黎族犯下的罪过，就像是没有人可以为汉家那些死去的同胞、前辈，去原谅当年被异族虐杀一样！

　　虽然都是生存，但身为后辈子孙，却没有权利去原谅那些当年犯下的罪孽。

　　“到了！”

　　雄关前，一个毫不起眼的小土堆，女妭对张百仁道。

　　张百仁闻言一愣，面露诧异之色。

　　任谁都不会想到，当年叱咤天下的黄帝，竟然葬身于此无名之所在，甚至于不会有后辈前来祭奠。

　　“若非我与父王有所感应，感应到了父皇便葬身此地，只怕我也不会想到，父皇竟然就葬送在雄关下！”女妭叹息一声，眼中露出一抹悲哀。

　　虽是一个小土包，但却一点都不平凡，一道道隐晦的法则之力不断波动，天子龙气守护此地，遮掩了全部天机。

　　“进去吧！”女妭体内一滴滚烫“岩浆”飞出，却见身前虚空扭曲，形成了一个幽邃的洞穴。

　　坟墓虽小，但却另有乾坤！

　　张百仁心中忐忑，有些不敢接受，轩辕黄帝当真死了吗？

　　说好的飞升成仙呢？

　　他一时间有些接受不了！

　　轩辕的强大，他在了解不过，怎么会死掉？


第2174章 黄帝之死，上古之战

　　无尽虚空，一条残存的龙气沉睡，张百仁与女妭进入黄帝之墓，便看到了眼前的虚空。

　　一个方圆五十里大小的虚空，一座山脉挺拔依旧，只是上面的草木皆已经枯死。

　　张百仁眉头皱起，汨汨龙气自山中冒出，女妭身躯颤抖，二话不说直接冲了过去。

　　小山头上有一个石洞，石洞内镶嵌着发光的夜明珠，待到张百仁与女妭走入石洞，然后第一眼便愣住，接着便是女妭一生悲切的哭嚎：“爹！”

　　女妭二话不说，径直向轩辕黄帝扑去，匍匐在轩辕黄帝怀中失声痛哭。

　　张百仁默然，却见轩辕黄帝盘坐在那里，即便千年过去，肉身依旧不朽，栩栩如生亦如当年。

　　在其胸口处，两个透胸而过的孔洞，似乎在诉说着当年的故事。

　　张百仁默然，瞧着衣衫染血，神光法则依旧不曾散去的诸神之血，眼睛里满是凝重，眼前的一幕似乎依旧在诉说着当年的惨状，轩辕黄帝之战是何等的惨烈。

　　轩辕黄帝没有成仙，他战死了！

　　“当年到底发生了什么！”张百仁眉头皱起，扫视着轩辕黄帝身躯。

　　似乎是察觉到女妭的气机，只见轩辕黄帝肉身一阵波动，然后就见一道神光慢慢升腾，一道精气神化作人形，慢慢自轩辕大帝头顶卤门处飞出，面色茫然的看着女妭，就那般看着。

　　“这是？？？爹？你没死？”女妭惊得停止了啜涕，一双眼睛欢喜的看着眼前人影，声音里满是惊喜。

　　没有回应女妭的话，那人影依旧只是静静的看着女妭。

　　岁月不改，目光依旧。

　　“这只是轩辕大帝的一缕残魂而已，不过能留下一缕残魂已经不错，待我施展神通将其送入轮回，叫其在轮回中补全魂魄，终有归来之期！”张百仁的眼中满是喜色，留有一缕残魂，总比什么都没有要强得多。

　　“你能施展神通叫我父王归来？”女妭欢喜的看着张百仁。

　　“自然！”张百仁手指一道三光神水闪烁，小心翼翼的打入那残魂内，将残魂护持住：“现在，我倒要看看，当年究竟发生了什么！”

　　张百仁看着轩辕黄帝的残魂，一指点出时光扭曲，轮回法则在其手中不断荡漾，刹那间眼前虚空扭曲，时光不断波动，似乎弹指间梦回上古。

　　漫漫雄关

　　轩辕大帝手持轩辕剑，周身衣襟染血，脚下不知多少尸体伏倒在地。

　　在关外

　　无穷无尽的异族强者蓄势待发，九黎族、妖族大圣气机惊天动地，直插云霄。

　　在关内

　　梁州化作废墟，虚空法则神光流转，卷起了浩然法则风暴。

　　在其对面，数十尊先天神祇面色凝重，天地间法则之光不断交织变换。

　　“轩辕大帝不愧是轩辕大帝，竟然斩了三十多位先天神祇，你敢冒犯天神，实乃罪无可恕！”在轩辕大帝身前十丈外，一持着干戚的男子，开口说话。

　　男子赤裸身躯，没有头颅，其胸口处双乳为眼，肚脐为口，战意冲霄的盯着轩辕大帝。

　　“刑天，你也是我人族之祖，天地间有数的大能，为何只支持九黎，却对我汉家血脉斩尽杀绝！”轩辕黄帝的声音里满是怒火。

　　“我是人，但我更是天神！你阻碍诸神复活大计，罪不容恕！”刑天开口说话：“昆仑山你屠戮众神狠下杀手，更是叫人恨不能将你抽筋剥皮！”

　　“哼，轩辕！”却见一男子走出，冷冷的扫视着轩辕大帝：“轩辕，刑天与诸神乃是同袍并肩的战友，当年一道杀上九重天，大战天帝！虽然被天帝斩去头颅，但却侥幸未死，亿万年来因祸得悟通关窍，证就不朽妙境，早就获得诸神认可，成为了天神中的一员，今日既然刑天前辈出手，便是你的死期！”

　　“句芒！”轩辕大帝咬牙切齿，但却也无可奈何。

　　“轩辕，诸神回归乃是大势，无可违逆！你若臣服于诸神，你有资格成为高高在上的神祇，成为众神中的一员！”句芒此时神光不断扭曲，吸纳着天地间草木精气，只见其身前一到剑伤迟迟不能磨灭，已经伤及本源。

　　“呵呵！尔等休想！我纵使只有一口气，你等也休想跨入九州一步！”轩辕面色冷然：“我人族绝不接受奴役！不妥协，不投降！”

　　“呵呵！冥顽不灵！”句芒转身对着刑天一礼：“道兄，这冥顽不灵的家伙就交给你了！”

　　刑天轻轻一笑，手中干戚斩出，划过虚空苍穹，斩灭天地间万法：“轩辕，我虽然敬你是一位人杰，但道不同不相为谋，你既然自己想不开，为了一群蝼蚁而送死，那就休怪我下手不留情面！”

　　“呜嗷~”

　　天子龙气咆哮，轩辕提起手中轩辕剑，向刑天杀了过去。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　虚空不断爆开，真空不断破碎，惊得诸神纷纷后退。

　　“轩辕竟然能与刑天争锋，简直是逆天了！他才修行多少年，三坟大法果然不可思议！”后方句芒等诸神纷纷变了颜色。

　　“砰！”

　　良久，才见轩辕大帝倒飞而出，撞在雄关之上，口鼻内喷出鲜血，声音凄厉悲惨：“劳烦老师助我一臂之力，施展三坟镇压了刑天！刑天不死，人族必灭！”

　　“轩辕，交出诛仙四剑，那是无生道人的法宝，根本就不是你能执掌的！”刑天声如惊雷。

　　“呵呵！”

　　回应刑天的乃是轩辕大帝冷笑。

　　虚空中气机变迁，却见广成子忽然出现，手中印诀变换，番天印震动虚空，凝固了阴阳，定住了地水风火，向着刑天镇压而下。

　　“啪嗒！”

　　轩辕大帝残魂波动，画面到此为止，张百仁面色凝重的看着轩辕大帝残魂，双目内流转出道道杀机。

　　刹那间神性推演，无数种运算结果出现于张百仁心头。

　　“刑天！这般古老的战神居然在五千年前便已经复活了，而且还领悟了不朽妙境！”张百仁低垂眼眉，眉心处金光闪烁，大放光明：“刑天死而复生，绝对没有修炼到巅峰状态，不然轩辕黄帝也不会与其争锋！”

　　“最后广成子出手逆改了大局！虽然不曾看到最后，却也知晓的八九不离十！”张百仁眼中露出一抹愧疚：“是我害了他！”

　　这诸般因由，皆要从昆仑之变说起，然后使得诸神心生惶恐忌惮，亦或者说是生出贪婪之心，从而惊醒了刑天。

　　“父王！”

　　女妭在痛哭，滚烫岩浆自眼角滑落：“女儿定要亲手覆灭九黎，为您复仇！”

　　张百仁默然不语，过一会才道：“九黎族乃是大祸根，待到九州结界破裂，便是其覆灭之时。”

　　“咦~”张百仁忽然目光一动，看向山洞不远处，一尊冰玉棺木静静的躺在那里。

　　“这是谁的棺木？”张百仁上前扫过那棺木，看着其中熟悉的人影，顿时一愣：“广成子！！！”

　　却见冰棺内广成子胸口处血迹斑斑，周身衣衫破烂，显然是遭遇了莫大劫数。

　　“嗡~”

　　冰棺忽然打开，一道玉简飞出，落在了张百仁手中，然后冰棺刹那间闭合，唯有一道声音在其耳边划过：“地府……斩……灭……”

　　话语断断续续，然后彻底沉寂。

　　“不朽强者也要遭受重创，数千年过去依旧无法醒来吗？”张百仁看到了广成子胸口处伤痕，那是斧头造成的。

　　世人皆以为广成子与黄帝皆已经飞升，谁能想到二位尊神竟然遭人重创。一个近乎于魂飞魄散，一个陷入沉睡中无法醒来？

　　“帝师！！！”女妭一声惊呼。

　　张百仁默然，人族在太古亿万年来屡遭劫数，数次徘徊于灭亡危机，都是靠着广成子这等无上人杰甘愿付出自己的一切，换取了人族的延续。

　　当年张百仁梦回上古见过广成子，那个时候广成子便已经证就不朽，有了成仙的气象。

　　“或许，当年惊瑞降临，若广成子还活着，成道的未必是老聃！”张百仁默然。

　　人族成长是一部血泪史，总归要有人不断付出。

　　“我既然出世，混乱便到此终结，人族劫难理应尽数成为过去！”张百仁瞧着广成子冰棺，脚下法则之光流动，更改着虚空秩序：“或许，这样可以助你恢复的更快一些！未来人族大劫，我不想一人独自面对！”

　　“唰！”张百仁大袖一挥，将轩辕黄帝灵魂收起：“现在还不是最坏结果，轩辕黄帝还有转世归来的机会！”

　　“现在我倒是担心地府了！地府深处到底隐藏着什么秘密？刑天究竟去了哪里，死掉了没有？”张百仁抚摸着身边墙壁，对于九州外那最后一州有所猜测：“当年我以为是黄帝在镇守最后一州，其实那只是轩辕大帝不灭的执念，再加上一道本源精气神转世轮回！纵使是死，也要守护神州千年，可悲！可敬！可叹！”

　　“走吧！”女妭站起身：“为我父王复仇，才是最关键的。”


第2175章 轩辕转世

　　“等等！广成子前辈却有一件好处给我等，还需取了好处再走也不迟！”张百仁眼中露出一抹神光。

　　“何等宝物？”女妭的眼睛里露出一抹奇异之色。

　　“人王旗！”张百仁来到轩辕大帝身前，瞧着轩辕大帝尸体，轻轻一叹：“请人王旗出世！”

　　“嗡~”

　　轩辕大帝身躯颤抖，一道道血红色之光自其口鼻中喷出，然后却见其周身神光流转，一根黝黑的“杆子”自轩辕大帝头顶百会穴缓缓“钻出”落在了张百仁手中。

　　入手处，此杆非金非玉，非铁非石，入手沉重无比，端的怪异。

　　“这是什么？”女妭眼中露出一抹好奇。

　　“此旗帜乃天帝当年的战旗，取三千神灵脊椎炼制，与十日炼天图一道炼制的宝物，可惜现如今旗幡毁掉，想要重现人王旗风采，还需补全此宝！”张百仁眼中露出一抹神光。

　　广成子传给张百仁的玉简，便记录了人王旗的来历，人王旗并不叫人王旗，应该叫天帝战旗才对，不过后来落在人王燧人氏、有巢氏……等人族诸王手中，直至传到轩辕黄帝手中，轩辕黄帝被诸神围攻，未能传下去。

　　张百仁眼睛里神光流转，也正是人王旗保下了轩辕黄帝一缕残魂。

　　“可惜，此战旗已经残破！”张百仁轻轻一叹，能被天帝看上的东西，可绝对不简单。

　　三千神灵的皮子被炼制成了十日炼天图，脊椎炼制成了这“人王旗”，那剩下的部件呢？

　　“五千年前有巢氏等诸位人王便已经思谋修复人王旗，所以有巢氏在南疆地界种下了五颗梧桐树，其上孕养着金蚕！现如今五千多年过去，那金蚕怕不是已经吐出了金蚕丝，足够修复此战旗！”张百仁眼中闪过智慧之光。

　　他知道为何有巢氏不将金蚕、扶桑种在中土，也晓得了为何南疆一直不曾有大修士出现。

　　人王有巢氏与燧人氏联手镇压了天南地脉，一者可以用天南地脉供养金蚕，合天南地脉之力，天南的造化供养，足以使金蚕蜕化的前所未有，比之先天神灵亦不落下风。

　　其次可以镇压南疆龙脉，压制南疆的蛮族，使得南疆五千年来不曾崛起。

　　“先渡黄帝残魂转世，然后去南蛮修复人王旗，再去阴曹地府一探究竟！必须将阴曹地府的秘密探查出来，否则我心中难安！广成子纵使受到重创，却也依旧对南蛮念念不忘……”张百仁面色变了变，将人王旗收入袖子里，一双眼睛看着女妭。

　　“我父亲魂魄如今不全，怕受不得轮回之力，便会在轮回中化作齑粉，转世投胎太难！”女妭一双眼睛眼巴巴的看着张百仁：“你不是有造物之术吗？何不为我父王塑造一具身躯？”

　　“轮回重生不是目的，目的是塑造、弥补其缺失的灵魂！”张百仁眼睛里露出一抹神光，不紧不慢的抚摸着手中轩辕大帝魂魄：“至于说受不得轮回之力？”

　　张百仁手掌一伸，却见一混沌朦胧的花朵浮选于其手心，张百仁洁白如玉完美无瑕的手指缓缓伸出，插入了混沌朦胧的花朵内，那代表着轮回法则花瓣的本体竟然被其摘了下去。

　　花朵消失，唯有混沌之气缭绕的花瓣悬浮于其手心。

　　一片花瓣，对张百仁来说也是了不得的宝物，损失一片花瓣，一年时间才可重新生长出来。

　　“这是什么？”女妭面露好奇之色。

　　“一个足矣护持大帝魂魄的瑰宝！”张百仁屈指一弹，那花瓣射入轩辕大帝的残魂内。

　　说是瑰宝不准确，理应说成法则本源，轮回法则的本源。

　　不单单能护持轩辕大帝残魂不被轮回之力磨灭，更能护持轩辕大帝转世之体，任何胆敢谋害轩辕大帝之人，皆会遭受法则之力抹杀。

　　花瓣悬浮于轩辕大帝的魂魄中心，然后张百仁将其魂魄收起：“走吧，先回涿郡，我以因果之力牵引，令轩辕大帝转生涿郡，给其足够成长的时间、空间，你跟着我回涿郡吧，九州外的事情终有一日要解决，不过是或早或晚而已。”

　　“好！”女妭闻言点点头。

　　张百仁笑容满面，手指轻轻伸出，身前虚空撕裂，法则不断编织交错，化作一条两界通道，竟然无视了九州屏障，直接回归神州之内。

　　“你现在法则上的造诣，越加精深不可思议！”女妭叹息一声。

　　张百仁轻轻一笑，领着女妭回归涿郡，然后屈指一弹，轩辕大帝残魂向涿郡城飞去。

　　“剩下的事情就交给你了！”张百仁看着女妭：“你身上邪恶力量，我一定会想办法化解的。”

　　“几千年过去，我倒无所谓了，皮相而已！”女妭摇摇头，身形幻化一寻常村姑，消失在涿郡，向轩辕大帝转世轮回的方向追去。

　　“唉，老祖可知女妭之毒如何解除？”张百仁看向少阳老祖。

　　少阳老祖眼中露出一抹思索：“此力量已经与其本源、魂魄融为一体，除非将其杀了，否则永远也别想恢复正常。”

　　“我不信，以老祖的修为、见识，肯定有办法的！”张百仁看向少阳老祖。

　　女妭之毒，乃轩辕黄帝此生三大遗憾之一，张百仁若有能力，自然会想尽办法为轩辕黄帝达成此事。

　　少阳老祖闻言眉头一皱，过了一会才道：“你若赐予其一道法则本源，自然可以办成此事。”

　　“法则本源？”张百仁闻言一愣。

　　少阳老祖笑而不语。

　　“此事我知道了！”张百仁慢慢转身向山下走去。

　　“法则本源何其珍贵，你纵是能凝练三千法则，却也不可随意挥霍！”眼见着张百仁向山下走去，少阳老祖连忙开口高呼。

　　张百仁闻言只是笑笑，然后不紧不慢继续向山下走去：“若能全了轩辕大帝心愿，一切都值得！”

　　涿郡城

　　门外

　　一村姑挑着水果，眼巴巴的看着对面府邸，眼中露出一抹急切。

　　“轩辕大帝之事不急，你且随我来，咱们先将你的事情解决，你父亲的事情水到渠成，慢慢来！”张百仁来到村姑身前，两侧行人对其视而不见。

　　“我的问题？”女妭闻言忽然身形一颤，眼中满是不敢置信、期盼、渴望的盯着张百仁，似乎眼前一切皆是梦幻，若自己忽然醒来，一切成空。

　　“走吧！”张百仁领着女妭来到涿郡南的一处火山口，这里便是往日其修炼太阳法身的地方。

　　“你想怎么化解我体内的力量？那可是法则之力……”女妭紧张的道。

　　张百仁笑了笑，脚下火山开始融化，滚烫岩浆沸腾。

　　“你只要将此物炼入神魂，便可了却心愿！”张百仁笑着道了一句。

　　说着话，张百仁手中一轮小太阳闪烁，向女妭眉心处飘去。

　　“太阳法则的本源……”女妭惊呼失声：“不行，太珍贵了！”

　　“对你来说或许很珍贵，但对我来说却是寻常！”张百仁轻轻一笑，不待女妭反抗，太阳火焰本源已经打入其体内。

　　他连太阳的真灵都已经掌握，更何况区区太阳真火的法则本源？

　　法则本源对任何人、任何生灵、神灵都是最珍贵的，但偏偏张百仁却不在此列。

　　他有一个混沌世界，日后会缺少法则本源吗？

　　想要多少，直接孕育诞生多少就是了，哪里有那么麻烦。

　　张百仁在笑，女妭却在哭！

　　哭的稀里哗啦，声音里满是感动：“从来都没有人对我这么好！”

　　“你若再耽搁下去，这一缕本源消散，我可是白费劲了！”张百仁看着女妭。

　　此时女妭头上发丝干枯，身体铁青仿若枯死的兽皮，一双死人眼睛，比妖兽还像妖兽，简直就是一个怪物。

　　天知道五千年来，这少女是怎么度过的！

　　“嗖！”

　　女妭二话不说，直接钻入岩浆深处，然后整个岩浆以肉眼可见的速度凝固，重新化作冷却的岩石。

　　张百仁默然站在那里

　　一日

　　两日

　　三日

　　……

　　第七日

　　“差不多了吧！”张百仁嘀咕一声，双目内露出点点笑容。

　　岩浆深处

　　女妭此时面色扭曲，周身无尽地火滚滚，顺着其周身百窍灌注而去，充斥于女妭体内。

　　不知何时，女妭体内一道道黑色气流蜿蜒旋转，化作了一道道朦胧模糊的丝茧，将其牢牢的包裹其中。

　　“这就是太阳真火的本源！我的力量等级相对于太阳真火来说，还差了一个档次，想要降服太阳真火何其难也！”地心深处，女妭此时却陷入了危机，熊熊太阳真火在其体内点燃，低等法则面对着高等法则，想要将其吞噬何其之难！

　　太阳神火煅烧神魂的滋味，绝对叫人恨不能死去！

　　“不行，我不能放弃！大哥不惜耗费本源，赐我一朵太阳本源，我若就此放弃，岂不是辜负了大哥的期盼？”朦胧之中，女妭周身气机流转不定：“这么些年的嘲讽、孤寂我都忍了过来，更何况是这区区磨难？”


第2176章 女妭脱劫，降临南蛮

　　纵使太阳神火焚烧本源，纵使太阳神火煅烧躯壳，即便是下一刻就要魂飞魄散，女妭却依旧咬牙坚持，眼中满是坚毅之色。

　　“我绝不能浪费了大哥的一番苦心！白费了大哥的法则本源！”女妭眼中满是坚韧。

　　不断有黑色的力量自其体内涌出，形成了一个黑色大茧，将其牢牢包裹住。

　　张百仁一人站在山头，瞧着脚下凝固的岩浆，忍不住轻轻一叹：“希望你能成功脱劫而出！”

　　女妭的一生太坎坷、太苦。

　　一日

　　两日

　　三日

　　……

　　第七日，脚下凝固的岩石软化，化作了翻滚的岩浆，一道苗条朦胧的身形缓缓自岩浆中走出。

　　天地锦绣山河似乎在这一刻黯淡，被夺去了颜色，张百仁不由得呆了呆，瞧着眼前容颜绝美，犹若神话中走出来的女子，带着岁月沧桑的神秘朦胧，叫人忍不住为之陶醉。

　　眉心处一点金砂闪烁，仿佛是一颗璀璨的钻石，比之九天烈日还要明亮。

　　“恭喜！”张百仁抬起手抱拳一笑，双目中满是戏虐：“如今感觉如何？”

　　“仿佛脱劫重生，前所未有的好，压制了五千年的道行飞快增长，恨不得现在就闭关。”女妭如水般的眸子盯着张百仁。

　　“你便在此地闭关，我还要前往南蛮走一遭，寻找当年嫘祖留下了的宝物，修补好人王旗，然后再说其他！”张百仁笑了笑。

　　女妭点点头：“大哥多珍重！”

　　女妭转身向山下走去，她还要度化轩辕大帝！

　　待到女妭走远，张百仁微微点头：“女妭底蕴被压制了五千年，积蓄了五千年，五千年的人情冷暖受尽白眼，其道心坚韧无比！此次圆满心境，修为必然突飞猛进，究竟会进步到何种程度，叫人预料不到。”

　　过了一会，才见张百仁身形一闪，向着十万大山方向而去。

　　南疆

　　南疆有两个，一个是域外南疆，指的是神州之外。第二个是神州之内的南疆，也就是靠近十万大山一带。

　　当年轩辕大帝将金蚕养殖于神州外的南疆，张百仁一路向南路过十万大山，瞧着十万大山中冲霄而起的妖气，眼睛里露出一抹凝重，过了好一会才道：“现在没时间理会这群家伙，待我练成人王旗，解决了阴曹地府的祸患，再来与其做一了断也不迟！”

　　张百仁能感觉得到，十万大山中藏有大秘密，一个惊天动地的大秘密。

　　张百仁一路直接撕裂九州结界，降临南疆地界，过往处妖兽也好，九黎族众人也罢，俱都对其视若不见。

　　修为到了他这等境界，已经神乎其神玄妙万端，等闲修士根本就无法发觉他的踪迹。

　　“好怪异的南疆！”张百仁出了神州，才跨入南疆便眉头一皱，放眼望去南疆大好山河灵气冲霄，日月精华洒落，山林间草木之气茵茵，各种精华之气近乎于凝为实质，在山林间不断来回流淌飘荡，但怪异的是放眼之处，却不见任何阳神、至道境界的大妖、修持。

　　方圆十万里地界，不见任何强者。十万里之外，零星有人族部落居住，或许有三两个不成气候的妖王、九黎族部落居住此地。

　　“此地有古怪！不过按照地图来说，就是这里没错！”张百仁收起广成子留下的玉简，心中略作思忖，然后摇晃身形化作一九黎族修士，落在了不远处九黎族部众辕门外。

　　“何人来我‘魍’之部落！”张百仁不曾遮掩踪迹，才刚刚落下身形，便见一身上画着纹路、颜料的女性出现在其身前十丈外站定，女子身材前凸后翘，但因为脸上、肌肤上俱都是密密麻麻的纹路，容颜看不真切，只能看出姣好的身材。

　　“这位姐妹有礼了，我乃于夷部落的修士，前往南疆历练，今日见前方精气冲霄，乃是难得风水宝地，造化之所，不知此宝地是何方神圣，能否拜访一二？”张百仁指着身后那精气冲霄的十万里地界。

　　女子闻言一愣：“原来是于夷部落的兄弟，我叫‘桓’，不知兄弟怎么称呼？”

　　“我叫‘牧’”张百仁不慌不忙的道。

　　“原来是牧兄弟，兄弟肯定是第一次出门，却不知此处凶险之所在！此地看起来一片仙家祥瑞，其内采光升腾，有无尽造化孕育，乃是难得修行之所在，但其内却孕育着大凶之物。”桓的眼中露出一抹凝重。

　　“还望姐姐赐教。”张百仁恭敬道。

　　眼前的桓尚未证就阳神真人之位，乃是小部落里的法师，一身本事稀松寻常，张百仁言谈之间稍加迷魂法术，便叫“桓”将祖宗八代都交代的干干净净。

　　“据说此地居住着一窝金蚕！”桓低声都。

　　张百仁闻言愣了愣：“金蚕？金蚕何谓大凶？此等存在我九黎一族随手可以拍死。”

　　“兄台不知，若是寻常金蚕，自然不被咱们放在眼中，此地金蚕不知得了何种造化，进化成传说中的十二翅金蚕，飞天遁地排山倒海，不死不灭法力无边，纵使先天神灵也难较高下！此物颇为难缠，而且还孕育着一窝，纵使我各大部落不朽强者，也不想招惹到他，也就任凭其占据此地。”

　　桓的眼中露出一抹凝重：“按理说此地风水宝地，乃难得适合修炼之处，我等九黎部落理应将其夺回拿下才是，但这十二翅金蚕太过于凶横霸道，一身本事惊天动地盖带无敌，这十万里内所有成气候的妖兽，俱都被其啃食的干干净净，日积月累此地元气凝聚而不散，再加上不断有大妖吞吐日月陨落，而精华逸散而出，方才形成此等宝地。”

　　“如此凶险？十二翅金蚕？”张百仁闻言愣了愣神。

　　“不错，兄弟还是回去吧，此地万万碰不得！”桓的眼中满是恐惧：“莫说那十万里地界，便是出了那十万里外的五十万里寻常地界，各路强者亦被其吃的干干净净闻风而逃，唯有我等修为低下之人反而不被那金蚕放在眼中，到叫我等小部落有了休养安息之所在，侥幸逃过一劫。”

　　张百仁闻言点点头：“竟然如此厉害，还好我尚未贸然闯入其中。”

　　“兄弟，你还是哪去那回吧，切莫送了性命。”

　　“多谢！”张百仁对着“桓”抱拳一礼：“多谢姐妹指点，日后路过于夷部落，尽管唤我一声，小弟必然好生招待姐姐一番。”

　　话语落下，不待其反应，张百仁身形已经不见了踪迹。

　　十二翅金蚕虽然凶狠，可以吞噬先天神祇，但张百仁有诸般宝物在身，却并不放在心中。

　　收敛周身气机，张百仁身形降临场中，扫过十万里地界，屈指一弹却见虚空震动，乾坤图被其拿在手中，随后一抛乾坤图迎风便长，转瞬与身后虚空融为一体。

　　“这乾坤图当真是好宝物！妙不可言的好宝物！”张百仁赞了一声，下一刻周身气机放开不在遮掩，大摇大摆的向那中心之处走去。

　　尚未走几步，只听得虚空中一阵嗡鸣，犹若晴空霹雳一般，却见一金光冲霄而起，散发着浩瀚无穷的天地伟力，向张百仁奔来。

　　“十二翅金蚕？”张百仁骇然一声惊呼，二话不说转身便跑。

　　“小子，老祖我在你身上闻到了甜美的味道，多少年了，老祖我不曾吃过金身了！”十二翅金蚕的声音化作霹雳，伴随着震动翅膀的声音，那金蚕振翅三两个起落便到了张百仁身前。

　　“什么！”感受着近在咫尺的金蚕，只有寻常拇指大小，张百仁眼中露出一抹骇然。

　　逃跑这件事上，他可没有放水，这金蚕竟然直接顺着空间裂缝穿梭，再加上其与世无双的速度，普天之下论速度，这金蚕怕也是最顶尖一类。

　　金蚕不大，只有寻常牛犊大小，比之那些动辄千丈、百丈高的妖兽比起来，算是比较小的，但其周身神威却不弱，道道不朽的灵性之光弥漫，那金蚕周身法则不断波动。

　　“怪不得十万里内无人，喜欢御兽的九黎族居然对近在咫尺的十二翅金蚕避而远之无人问津，这般凶戾的东西，哪个敢靠近？”张百仁周身因果法则流转，然后下一刻却见虚空波动，张百仁竟然窜出千丈，避开了金蚕捕杀。

　　论手段、神通，张百仁自然有办法捕捉此金蟾，但为了避免惊动莽荒强者，亦或者避免打草惊蛇叫金蚕跑掉，还是使用阴谋诡计来的实在。

　　乾坤图世界近在咫尺，张百仁继续向前冲，那十二翅金蚕纵横此地多年，早就养成无法无天的性子，纵使是觉得前方不妥，但瞧着快要逃出自家领地的张百仁，依旧二话不说直接冲了过去。

　　他已经千年不曾碰到这般美味了！

　　他虽是十二翅金蚕，但却也只能死守自家领地，外界九黎族并非没有强者，他也不敢太过于肆无忌惮，冲突起来大家都讨不到好处。

　　如今美味上门，岂能错过？


第2177章 一网打尽，计收金蚕

　　以力胜人者愚，以智胜人者智！

　　大千世界高手无算，你的拳头硬，总会有比你拳头更硬，比你拳头更强的。

　　张百仁眼中神光流转，手中因果法则波动，轻轻扰乱了冥冥之中的天机。

　　三个呼吸！

　　扰乱了天机三个呼吸

　　三个呼吸的时间虽然不长，但对于金蚕来说怕已经是千万里。张百仁在前面跑，金蚕在后面自然而然便追了上来，刹那间千万里，一头扎入乾坤图内。

　　“小样，任凭你油滑似水，神威滔天，还不是要喝老祖我的洗脚水？”张百仁眼睛里露出一抹不屑。

　　手掌伸出，正要将乾坤图收起，下一刻却见天边金光闪烁，又是一只十二翅金蚕振翅而飞，而且气机比之前的那一只金蚕还要霸道。

　　“两只？”张百仁一愣，心中庆幸，幸好那一只金蚕察觉到自家同伴气机消失之后便忍不住飞出，否则自己今日怕要无功而归，说不得要惹出大动静。

　　金蚕弹指间便是数万里，眨眼来到张百仁近前，然后张百仁二话不说转身便向着乾坤图内跑去。

　　“蝼蚁，我夫君何在？”金蚕声音带着一股特殊频率，带有一种奇异法则，似乎叫人要陷入沉睡一般，忍不住身形停顿、凝滞。

　　“嗯？”张百仁一愣：“莫非是一对金蚕？”

　　念转间，已经进入了乾坤图。

　　乾坤图内

　　公金蚕此时正面色焦急犹若无头苍蝇一般在此方天地内乱窜，待瞧见张百仁身形后顿时大喜过望，高呼道：“混账，还不速速纳命来！”

　　那金蚕不是傻子，附近方圆十万里它俱都一清二楚了若指掌，此时看着眼前陌生天地，那还不知被人家给算计了？

　　想要脱离此地，唯有擒住张百仁。

　　瞧着十二翅金蚕抓来的大手，张百仁不屑一笑：“蠢货，你老婆来了，正好叫你夫妻团聚。”

　　话语落下，张百仁身形消失，那一只母金蚕的身形出现在场中。

　　“夫君！”瞧着公金蚕，母金蚕叫了一声。

　　“混账，你怎么进来了？此地自成乾坤，咱们被那小子给算计了！”公金蚕怒火冲霄。

　　“啊？”母金蚕化作人形，打量着眼前小世界：“夫君，咱们一道出手，撕裂这方世界。区区一方尚未完善的小世界，岂能困得住你我？”

　　外界

　　张百仁手掌一招，乾坤图落在手中，听着乾坤图内的对话，冷然一笑，径直将乾坤图扔在不周山下：“到要看你等有何能耐，竟想要钻开我的小世界。”

　　话语落下也不去理会那一对金蚕夫妻，而是转身向大山深处走去，眼中露出点点神光：“有趣！有趣！”

　　眼见张百仁即将接近核心之所在，下一刻虚空中卷起道道狂躁之音，数十只金光冲霄而起，向张百仁杀来。

　　“原来不是一对金蚕，而是一窝金蚕！倒也有趣！有趣的很！”张百仁笑了笑，大袖招展遮天蔽日，那满天金蚕弹指间便被收取的一干二净。

　　降临金蚕巢穴，却见一高千丈，宽十丈的丝茧冲霄而起。

　　“这便是金蚕吐丝织就的巢穴！”张百仁眼睛里露出一抹慎重，只见其上道道金色丝线不断流转，法则之光动荡不休。

　　这不是普通金蚕丝，而是神蚕吐出来的不朽之丝，足以用作修复人王旗。

　　手掌一伸，手中法则之光流转，整个巢穴被其连根拔起，落入袖里乾坤世界。

　　扫视着精气近乎于凝为实质的十万里大地，张百仁眼中露出一抹贪婪：“我若能吞了此地造化，小世界必然会更进一步，其内衍生出更多的生灵、更多的草木。”

　　话语落下张百仁二话不说，猛然张开大口，十万里乾坤动荡，浩荡无穷尽的天地间精气犹若海纳百川一般，浩浩荡荡的向着其口中流去。

　　一个呼吸

　　两个呼吸

　　三个呼吸

　　……

　　十五个呼吸过后，张百仁猛然闭嘴，吧嗒吧嗒嘴，此地诸般精气被其吸纳的一干二净，笼罩在大地上方的云雾消散一空。

　　张百仁面露笑容，虽然不曾去看内世界变化，但却也知晓自家内世界必然更上一层楼。

　　扫视着眼前世界，虽然诸般精气、底蕴被自己吸纳的一干二净，但却也依旧是一方灵土，难得的洞天福地。

　　毕竟历经五千年天地造化还有神祇的孕育，乃是难得的宝地，其内烙印着诸般法则。

　　屈指一弹，颠倒阴阳蒙蔽了此方天机，免得被人察觉金蚕早已不在，这般宝地留着九州结界破碎之后留待己用，岂能便宜了那些蛮子？

　　九州早晚要成为是非之地，还需早早留下后手。日后若能扛过大劫，那自然是好的，万事皆不用多说。若抗不过去，那就只能举族搬迁。

　　身形扭曲，消失在莽荒大地，重新回到涿郡，张百仁来到密室，屈指一弹丝茧飞出，占据了大半的地下密室。

　　张百仁抚摸着手中丝茧，眼睛里露出一抹怪异笑容，掐了一道奇妙的法诀：“抽丝剥茧！”

　　抽丝剥茧，乃是嫘祖所创！

　　嫘祖乃黄帝的妻子，创造了养蚕制作衣衫。

　　张百仁施展妙诀，只见其上神蚕丝相继飞出，在其手中不断交错编织。

　　“咦~”张百仁忽然停下手中动作，眉头慢慢皱起，眼睛里露出一抹凝重之光：“这一对金蚕还真是不简单，竟然连虚空都能啃食！”

　　不周山下

　　乾坤图漂浮

　　纵使失去法则之力，但金蚕吞噬万物的本能还在。

　　张百仁缓步来到不周山下，乾坤图一抖便将两只金蚕放了出来，双目内露出一抹凝重，将乾坤图收了回去。

　　“小子，你不是九黎族的人，你是何人也敢与我为敌？待我出去，非要将你碎尸万段大卸八块不可！”公金蚕眼中满是狂躁，杀机冲宵的在不周山下挣扎折腾，但是却迟迟无法动弹分毫。

　　母金蚕此时倒是面色冷峻的看着张百仁，眼中露出思忖之色。

　　“阁下已经落在我手中，怎么还如此嘴硬？”张百仁好整以暇的收起乾坤图，然后扫视着那一对金蚕：“我其实好奇，五千年前二位不过是寻常异种金蚕，短短五千年时间，是什么叫二位进化到这般地步。”

　　两位金蚕不语，只是不断的挣扎，想要寻找脱困的锲机。

　　张百仁大袖一挥，数十只小金蚕在其手中乱撞翻飞，各种喝骂之声不断响起。

　　“卑鄙，放我出去，咱们大战三百回合！”

　　“混账，你敢囚禁老祖我，今日老祖我便叫你死无葬身之地！”

　　“小子，待我父王回来，非要叫你魂飞魄散不可！”

　　“……”

　　众位金蚕在掌中世界内飞舞，不断喝骂着张百仁，声音里满是恼羞成怒之色，却不曾发觉外界情况。

　　瞧着张百仁手中数十只金蚕，公金蚕惊得站起身，面色狂怒：“小子，尓敢抓我子嗣，莫非活腻味了？”

　　“快快放开他们，不然老祖叫你死无葬身之地！”母金蚕眼中露出一抹狂躁杀机、紧张、担忧，但更多的是凶残！

　　无比的凶残！

　　张百仁轻轻一笑，闻言只是不屑的瞧了瞧二位金蚕，然后慢慢伸出手，指掌间先天神雷之光酝酿：“二位，不用我多说，雷罚之力二位不陌生吧？先天异种虽然难以杀死，近乎于有不死不灭之威能，但偏偏先天雷罚乃所有生灵的克星。”

　　“混账，这不可能！先天雷罚乃天地权柄，怎么会被你一个肉体凡胎掌控？”母金蚕此时惊得骇然失色。

　　“二位被我镇压，若选择臣服于我，则一切皆罢休，若是敢稍有迟疑……”张百仁低头看着掌中乾坤，道道雷罚之力纵横，惊得那小金蚕不断失声呼叫：“我变先诛杀了你的子嗣后裔，然后在将你抽筋扒皮，抽魂炼魄！”

　　“住手！休要伤害儿子！”两只金蚕齐齐惊呼，眼睛里满是惶恐之色。

　　金蚕乃天生异种，血脉繁衍极为困难，更何况两只金蚕现如今近乎于超出大部分先天神灵，如此伟力近乎于不可思议！想要诞生子嗣更是千难万难，二位神祇近乎失去了诞生子嗣的能力，这数十只小金蚕还是当年未曾成道之前衍生而出的后裔，平日里乃夫妻的心头宝，含在口里怕化了，顶在头上怕吓着。

　　此时见张百仁掌中乾坤狰狞的雷罚，惊慌失措的小金蚕，顿时心都要碎了。

　　此时被镇压于不周山下，夫妻二人纵使有逆天神通，却也依旧无法发挥出来，只能任人鱼肉。

　　“莫要动手，有什么事情好商量，你换一个条件吧，叫我夫妻二人臣服于你，根本就不可能！”男金蚕冷然一笑，眼中血光在翻滚沸腾，张百仁毫不怀疑，只要这两只金蚕得了自由，下一刻便要将自己撕成齑粉化作灰烬的下场。

　　“哦？可我只要你们臣服，我只给你们十个呼吸的时间，你们自己好生考虑！是要儿子，还是你们的自由，亦或者坚持你们那不值一钱的高傲！”张百仁面带冷笑。


第2178章 修补人王旗

　　“哼，子嗣没了，尚且可以重新孕育，我等寿命无疆，与天同寿，日后终究是可以孕育出来，你若想杀便直接杀了就是，待我从此地挣脱出去，在为其复仇就是了！”公金蚕眼中满是凶恶，张百仁的话不但没有叫金蚕臣服，反而更是激发了其骨子里的凶恶。

　　“呦呵！”张百仁冷冷一笑：“叫板？”

　　诛仙剑自袖子里滑落，然后却见其面带冷笑：“也不知我这宝剑，能不能杀得死不朽的神灵！”

　　宝剑一出，顿时惊得那金蚕身躯颤栗，精气神那刹那间紧绷，一股死亡的气机骤然浮现。

　　“会死！自己一定会死的！”盯着那诛仙剑，金蚕心中不由得涌现出一个这般念头。

　　还不待金蚕开口，下一刻却见诛仙剑出，刺入了金蚕的胸口。

　　“嗡~”诛仙剑震动，散发出一股欢愉，疯狂吞噬着金蚕体内神祇本源。

　　“不要！”

　　金蚕面色惊慌，连忙高呼：“我愿降！我愿降！”

　　神祇也非不死不灭，否则当年三千神灵也不会葬身于天帝手中。

　　“哦？”张百仁手掌一招，诛仙剑自不周山下飞出，重新落回袖子里，一双眼睛扫视着眼前的金蚕老祖，混沌缭绕的魔种自手中浮现，悬浮于两只金蚕身前：“融合此魔种，我就放了你们！”

　　事已至此，两只金蚕无奈，只能选择臣服，低下头默默接受魔种的侵袭。

　　魔种融合完毕，张百仁心中自有感应，大袖一挥将两只金蚕自不周山下召唤出来。

　　摆脱不周山的镇压，下一刻两只金蚕暴起，化作神光向张百仁绞杀而来，可尚未临近张百仁周身三尺，便骤然停下，仿佛身躯不再是自己的，自己操控不得。

　　张百仁目面无表情的盯着两只金蚕，只见两只金蚕冷汗如浆，不断自鬓角流淌而下。

　　“主人饶命，小的以后再也不敢了！”母金蚕连连开口讨饶，声音里充斥着惶恐。

　　“念在尔等是初犯，暂且饶尔等一命，若有下次，便将你们去喂诛仙剑！”张百仁念头一动，松开了两只金蚕的控制，大袖一甩卷起两只金蚕老祖来到外界。

　　“自轩辕黄帝太古至今朝，亦不过五千年，你等当年不过是异种金蚕，何以能在五千年内进化为媲美先天神灵？”张百仁不解。

　　母金蚕闻言连忙道：“主上抽开那丝线巢穴，自然可知其中道理。”

　　“哦？”张百仁闻言目光一动，瞧着那几十丈高的金蚕巢穴，继续出手编织着战旗旗幡。

　　若非两只金蚕在混沌世界内搞事情，只怕自己此时已经编制完成了那旗幡。

　　随着张百仁手中法诀转动，巢穴上神蚕丝不断抽尽，只听得哗啦一声，就见神光闪烁，掉落了一地的骨骼。

　　“这是先天神灵的骨骼？”瞧着地上骨骼，张百仁愣愣神：“你二人竟然捕杀过先天神灵？而且还是三十多尊神灵？”

　　张百仁瞧着那一堆骨骼，面露不可思议毛骨悚然之色，两只金蚕竟然捕杀了三十多位先天神祇，这是何等的凶戾？

　　“非也，主上想错了，这三十多具尸体，乃当年轩辕黄帝于梁州大战斩杀的先天神祇，广成子将那先天神祇的身躯扔入我等巢穴，我二人吞噬神祇本源，方才能在短短五千年能凝聚本源，证就不死神灵果位！”公金蚕连忙道。

　　“倒是有魄力！广成子好手段！”张百仁赞了一声，扫视着两只金蚕：“你二人距离化茧成蝶只差一步，吞了这些神祇骨骼，足以化茧成蝶，突破至更高境界，彻底化作真正先天不灭本源。”

　　两只金蚕苦笑，母金蚕无奈道：“非我二人不想吞噬，而是每次想要突破之时，冥冥中总会有一种力量凭空冒出，打断我等突破，使得我等纵使是守着宝物，却也依旧不能突破。”

　　“哦？有这等怪事？”张百仁眯起眼睛，感受两只金蚕体内诸般怪异，过了好一会忽然伸出手，却见两道流光分别自金蚕体内飞出，没入张百仁手中。

　　“这是何物？”两只金蚕只觉得身躯一松，冥冥之中破茧成蝶的感觉前所未有的强烈，似乎只要自己愿意，随时都可破茧成蝶。

　　“此乃广成子的翻天印记，就是怕这两只金蚕突破，破茧成蝶化作更高生灵，坏了人族算计！”张百仁心中暗自沉吟，看向两只金蚕：“你二人携带子嗣重返南蛮，破茧成蝶今朝有望，尔等在南疆努力修炼，等候本座召唤！”

　　说着话，只见一群小金蚕被放出，然后刹那间被公金蚕收走。

　　“我等谢过主上！”

　　二位金蚕齐齐一礼，化作流光远去。

　　待出了神州，才见两只金蚕穆然停住脚步，面色扭曲狰狞，周身神光不断涌动翻滚。

　　半晌过后，才听公金蚕面色难看的道：“可有办法化解此瞭手段？”

　　“难缠至极，那魔种与我等本源彻底融为一体，如何能分得出来？”母金蚕眼中火气冲霄。

　　“现如今唯有破茧成蝶乃是唯一机会，若能破茧成蝶成功，或许咱们有办法摆脱此瞭控制，到那时非要将其自天地间彻底抹去不可。”公金蚕双翅一震，刹那间消失在冥冥中。

　　两只金蚕如今屹立于天地之巅，如何肯心甘情愿被人奴役？

　　此时两只金蚕被人控制，心中诸般火气发泄不得，只能想尽办法破茧成蝶，然后以此昭雪。

　　“呵呵！”洞府内，两只金蚕内心所想尽数为张百仁感知，却见其冷冷一笑：“魔种若能拔出，那也不叫魔种了。”

　　话语落下，张百仁扫视着身前，却见旗帜已经编制好，然后手中先天神火升腾而起，道道玄妙法诀飞出，不断落在布匹上，与旗幡逐渐融为一体。

　　这一锤锻便是四十九日，待到四十九日过后，只见那旗幡已经化作一团液体，其内道道不朽纹路流转，玄妙符文闪烁不定。

　　张百仁持着人王旗杆，随手抛入液体中，只见那旗杆一阵蠕动，竟然将所有液体尽数吸收，然后虚空颠倒朦胧，化作一道胚胎将人王旗杆包裹住，下一刻只见其周身神光流转，一道道血红色丝线自人王旗中衍生而出，自带诸般玄妙，古朴上古鸟篆符文。

　　隔着胚胎，张百仁看穿了人王旗一切变化，眼中露出若有所思之色。

　　“人王旗内三千神灵骨骼有不可思议之力，再加上天帝玄妙莫测的手段，这人王旗绝对是天地间至宝之一！”张百仁眼中露出一抹怪异。

　　“砰！”

　　丝茧裂开，血红色旗幡长三米，似乎孕育着无尽血海。黝黑的旗杆长五米，其内有诸般道道不朽纹路流转，道之不尽的玄妙闪烁不定。

　　张百仁眼睛里流转着神光，血红色旗幡上玄妙莫测的上古鸟篆不断浮动流转，闪烁着谁也看不懂的符文。

　　手掌轻轻伸出，将人王旗攥在手中，张百仁施展妙诀，嘴角微微翘起，只见人王旗不断缩小，化作一寻常巴掌大小旗幡，落在了其袖子里。

　　“果然玄妙，十日炼天图乃神祇肌肤所炼，这人王旗乃其骨骼精华本源所在，利用十日炼天诀催动此宝，简直如鱼得水！”张百仁炼制好宝物，走出闭关密室，来到了后山瀑布，感受着山中气氛，诸女俱都是闭关修炼，他一个人到显得无趣。

　　“请张衡前来一述！”张百仁看向身侧的丛林。

　　有侍卫闻言退下，向着北天师道传递消息。

　　“爹！”听闻张百仁出关，晓雯快步走了上前。

　　“你这丫头不去闭关稳固境界，怎么又跑出来了？”张百仁温和一笑。

　　“义父还是封印牵牛星吧，亦或者直接将牵牛星炼化！”晓雯咬牙切齿道。

　　“怎么说？”张百仁愣了愣神，他可从未见过晓雯这般模样。

　　“那牵牛星意志又投胎转世了，而且还起了莫名变故，前日小姐前往中土游历，收了一个徒弟，正是那牵牛星意志……而且，也不知是否是女儿错觉，女儿总觉得那孩童目光不正！”晓雯低下头：“一切请爹爹做主，女儿只是提醒一番，免得误了父帅大计。”

　　“哦？”张百仁伸出手略作掐算，许久后松开手：“倒是好手段，想不到乙支文德竟然想要翻盘来过，不过我既然能将你斩灭一次，便可将你斩灭第二次！”

　　乙支文德修炼出了大周天星斗神术，一身本事堪称惊天动地登峰造极，当年乙支文德点亮本命星辰，纵使是张百仁也不能自茫茫星海中找到乙支文德的命灯。

　　如今他既然敢蹦跶出来，自己道行今非昔比，定叫此人知晓厉害不可。

　　“走，随我去见她！”张百仁冷冷的站起身，向着山下小屋走去。

　　山下

　　草庐内

　　一五六岁的孩童此时赖在七夕怀中，不断撒娇发嗲，眼中满是孩童的天真烂漫。

　　此时七夕怀抱那孩童，眼中满是笑容，不知为何此次下山，自己一看到这孩童，便觉得天生有缘命中注定，想也不想的便带上了山。


第2179章 主角模板

　　“七夕！”

　　张百仁自山林间走出，面色冷峻的来到了近前。

　　“爹！”

　　七夕赶忙站起身，对着张百仁恭敬一礼，然后扯过一边那孩童：“爹，这是女儿收的徒弟！”

　　“还不快点见过大老爷！”七夕扯着那孩童。

　　“见过大老爷！”孩童对张百仁一礼。

　　此时张百仁仔细的打量着那孩童，却见那孩童悄然抬头来窥视张百仁，然后与张百仁目光碰撞，惊得猛然低下头。

　　“抬起头来！”张百仁面无表情道。

　　少年闻言抬起头，一双眼睛看着张百仁，那一双阴冷的三角眼，叫其心中颇为不爽利。

　　少年身材消瘦，显然是常年营养不良的结果，此时站在那里眼中晦涩之光流转不定。

　　睁开天眼，观其气数，唯有寥寥数根，而且呈现灰白之色，张百仁心中了然：

　　“却是福源浅薄之辈，此生难成大道！”

　　“你，下山去吧！”张百仁对着那孩童道。

　　“啊？”孩童闻言一愣。

　　七夕呆了呆，转而盯着张百仁，满是不敢置信的道：“为什么呀？”

　　“第一次见礼，竟然窥视与我，不守规矩是其一！目含淫邪之光，是其二！第三，气数浅薄，难成大道！若拜入涿郡，难免会削弱本座气数，叫本座将气数分给他，会消减了本座福源，此为三！”张百仁声音掷地有声：“此三条足以，你立即将其打发下山，不许收其为徒。”

　　“爹，你洪福无边，气数无量，犹若无量大海，分给这孩子一滴，便足矣够其成道，你又何必吝啬？”七夕盯着张百仁。

　　“我与其非亲非故，我自己的福源气数，为何要分给他？”张百仁转头看着七夕：“我看你是修炼修得脑袋进水了，涿郡多少强者，若都如你这般，我纵使有无量气运，也会沧海桑田。况且此人脑后生有反骨，不宜入我门下，若惹出祸端，做下孽事，岂不是要连累到我？”

　　“爹！堂堂大都督什么时候竟然会害怕区区业力了？”七夕话语里满是嘲弄。

　　“不管你怎么说，这孩子都不可拜入我门下。”张百仁面色冷然。

　　七夕一双眼睛倔强的盯着张百仁：“这孩子与我有缘，孩儿绝不会放弃。”

　　“哦？是吗？”张百仁转身看着七夕：“你已经不再是小孩子，也算有道修真，莫非还不识得天数？”

　　七夕闻言默然，咬着红唇，双目死死的盯着张百仁。

　　“我，还是他，你自己选一个吧！”张百仁看着那少年，此时竟然临危不乱，冷冷的看着自己。

　　“不愧是乙支文德的本源转世，纵使失去记忆，但只要给其时间，找回记忆并不难！当年乙支文德已经触及大罗门槛……”张百仁心中思绪不断流转。

　　“当年乙支文德已经被我削去了气数，此生转世不过一寻常凡夫俗子，一身气数浅薄，根本就不可能成就大道！纵使转世轮回十世，也休想成就大道！”张百仁冷然一笑。

　　如果说气数是一池子水，张百仁气数无量自然是大池子，其女儿七夕是小池子。

　　因为血脉牵连，张百仁大池子的水会不断滋润七夕，增长七夕的气数，提升其命格、福禄寿、福缘果报。

　　而七夕的这个徒弟乃是一个干涸的池子，七夕收其为徒，那七夕的小池子便会流向此人，将此人的池子填满。七夕的池水水位下降，自然会惹得张百仁池子灌溉七夕。

　　这就是一个哺育的过程，若门下出了差错，老师也要跟着受罪。

　　当然

　　若气数普通的师傅，收到洪福齐天的徒弟，徒弟的气数亦会会反哺师傅，提高师傅的命格。

　　正因为一脉相承，气数相连，所以古时候传法之师，俱都是千挑百选。

　　若挑了一个不争气的徒弟，你纵使有无量气数，无穷功德，也会给你败光。就像二十一世纪，老子纵使是有千百亿，但儿子败家至极，金山银山也不够花啊？

　　“你若执意收他入门下，那我便给你两个选择！”张百仁笑看着七夕，脸上没有怒容，反倒是和煦的微笑，却叫七夕心中莫名一寒。

　　“第一，你我断绝父女关系，自今日后血脉、因果，尽数断绝！”张百仁露出洁白整齐的牙齿：“第二便是你杀了我！”

　　“否则，你休想将此人收入我门下，获得我承认！”张百仁面色冷然。

　　“爹！你非要如此逼我吗？”七夕看着张百仁。

　　“我便当几十年养了一个白眼狼，仅此而已！”张百仁一双眼睛看着七夕：“我对得住你的母亲，更对得住你！”

　　七夕闻言陷入沉默，低下头不语。

　　“姐，这有什么好纠结的？难不成这小子还能及得上爹的养育之恩？几十年的教导之情？”一边晓雯忍不住开口。

　　“你住口！又是你跑到父亲身边挑拨是非，惹出这般乱子！你不过一捡来的野孩子，也配与我相提并论？也敢管我闲事？还真当自己是涿郡公主了？”七夕面带恼怒呵斥着晓雯。

　　晓雯闻言一愣，如遭雷击，一双眼睛不敢置信的看着七夕。

　　“孽障，你说的什么混账话，还不快给晓雯道歉？”张百仁闻言面色一变，怒斥着七夕。

　　七夕默然不语，只是自顾自的站在那里，将瑟瑟发抖的孩童搂在怀中。

　　“爹，莫要责怪姐姐，她只是一时气话。”晓雯略带失落的退到一边，默然不再言语。

　　“果然，是我看错你了，你依旧不曾更改当年的纨绔本性！”张百仁怒视着七夕。

　　“老东西，你莫要责怪我师父，有什么事尽管冲我来！人生三十年河西三十年河东，莫嘲少年穷！你不叫我拜入涿郡门下，我还不稀罕呢！只希望你有朝一日莫要后悔！”那孩童颤抖着身躯，咬牙切齿站起来，怒视着张百仁，一双眼睛与张百仁对视，竟然毫不畏惧。

　　“咦？”张百仁一愣，“三十年河东三十年河西”这句话他听着怎么这般耳熟？

　　小说里主角都说过这句话吧？

　　若非这小子运道差了一些，他都差点真以为自己是反派了。

　　心中念转，忽然间冥冥之中一股波动传来，因果法则形成，冥冥中一道因果垂落，一端系在张百仁身上，一端系在那孩童身上。

　　在张百仁震惊的目光中，少年周身气数暴涨，竟然弹指间化作青色气柱冲霄而起，其上龙凤齐鸣，有无穷道法流转不休。

　　“这混账，竟然借我逆改命格！”张百仁眼中怒火冲霄。

　　你的敌人，决定了你能登临的高度！

　　与张百仁结下因果，少年气数也是水涨船高，日后必然会扶摇直上，与张百仁了却因果。

　　张百仁一双法眼凝目细看，却见少年气数依旧在不断增长，向着红色逐渐进化。

　　“留他不得！就凭你这蝼蚁也想与我结因果，借我之力逆改命格？”张百仁冷笑，他又不是傻子，岂会给他机会？

　　“好！很好！很久没有人敢这般和我说话了，三十年河东三十年河西？我只怕你活不过三十年！”张百仁话语如沐春风，少年尚且不觉得，一边七夕却身躯僵硬如临大敌：“你，位高权重，不会对一个小孩子下毒手吧？怎么会计较一个小孩子的胡言乱语。”

　　七夕眼中满是惶然，将少年护在身后。

　　“我对你很失望！”张百仁一双眼睛看着七夕。

　　“放他下山，孩儿绝不收其为徒！”七夕声音子在颤抖。

　　“晚了！”张百仁一双眼睛看着七夕：“让开！”

　　七夕默然不语，但就是不肯然开。

　　“呵呵！果然好的很！命运之力，果然是玄妙莫测！”张百仁面无表情的看着七夕，再看看自七夕背后露出脑袋，面色桀骜带着挑衅目光的少年：“我不会给你成长起来机会的，并且这一次我不会在你转世轮回的机会！”

　　“你若想要杀他，那便先从我身上踏过去！”七夕一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“就凭你那微末道行，也想拦我？若非此人夺我气数，我也懒得管你破事！”张百仁冷冷一哼，周身法则波动，刹那间虚空凝固，七夕被定住，一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　手掌一招，张百仁将那少年摄取到身前，少年面色倔强的看着张百仁：“我本以为大都督必然是惊世豪杰，谁曾想竟然心胸如此狭隘，连我一个尚未长成的少年都会惧怕。”

　　“小心驶得万年船。”张百仁不以为意：“临终前你还有何遗言？”

　　“遗言没有，我只嘲笑你不是大丈夫，竟然与我一个晚辈这般为难，今日能死在大都督手中，是我的福气！”少年冷笑，伴随着少年话语，虚空中因果丝线越加壮大，其气数竟然由青色化作了殷红之色。

　　“果然有古怪，这简直就是主角模板！”张百仁面带诧异，扫过眼前孩童：“大丈夫通常都死得早，你既然没有遗言，那便去吧！”


第2180章 撕毁盟约，杀入阴曹

　　大丈夫？

　　张百仁从不认为自己是一个大丈夫！

　　这一次，他不会给对方本源遁逃的机会，只见其掌心中雷罚之光流转，刹那间将孩童身躯化作齑粉，一缕不灭本源正要冲霄而起回归虚空，却见张百仁冷冷一笑：“走得掉吗？”

　　诛仙剑出，斩灭天地万物，其上魔影冲霄而起，一把伸出拿住日月，然后下一刻将浩瀚星河尽数封锁，一口将那本源吞了进去。

　　吞下那本源之后，魔影依旧不满足，转眼间横贯日月，冲入牵牛星云内，惊得万千星辰瑟瑟发抖，只见那魔影咆哮苍穹，刹那间牵牛星云化作一片死寂，所有生机被吞的干干净净，就连那牵牛星云的意志，亦被诛仙魔神彻底的吞噬。

　　弹指间牵牛星域已经化作死寂，再无半点生机！

　　“有趣！”张百仁面露笑容，诛仙魔神回归，刹那间虚空摇曳，一道血红色惊雷滚滚，向着张百仁打来。

　　“天罚！”

　　远处涿郡众人骇然失色。

　　张百仁不以为然，只是轻轻一笑，他已经掌握天罚法则，岂会畏惧天罚降临？

　　自己诛杀牵牛星意志，吞噬了牵牛星所有生机，至少未来亿万年内牵牛星休想衍生意志，那就是一片死寂的星球，彻底的消弭了后患。

　　牵牛星意志被诛灭吞噬，此时七夕眼睛里露出一抹神光，犹若是如梦初醒一般：“有点不对劲！”

　　“你呀，还是去轮回中避一避吧！现如今大千世界局势已经到了关键时期，反攻魔神的号角即将吹响，你是我唯一无法抹去的破绽！”张百仁一双眼睛看着七夕，双目内露出些许感慨。

　　此时七夕面色平静的看着地上孩童尸体：“又是牵牛星意志作怪吗？”

　　“对不起！又给爹惹麻烦了！”七夕无奈苦笑。

　　“无妨，待我参悟命运法则，便可破解了这一局！这是宿命之力，非你能抗衡的！此事因我而起，当年若非我招惹了因果，使得你遭人暗算，也不会发生这种事情！”张百仁看着七夕：“你去转世轮回吧，待我解决了大敌，便度你成仙！”

　　七夕一双眼睛定定的看着张百仁，只是道了一句：“好！”

　　只见七夕肉身散开，张百仁水神真身卷起七夕的魂魄，刹那间冲霄而起，消失在云端。

　　七夕走了

　　留下张百仁站在山巅不语，过了一会才冷然一笑，转身迈步向佳梦关走去。

　　大明世界

　　浩荡人气冲霄而起，天子龙气壮大了不知多少倍，只见浩荡天子龙气无边无际，化作一条真龙不断流转守护着此方世界。

　　“金乌本源又增强了，十万里世界亦在不断向外扩散！”张百仁扫视着整个大名世界，程咬金等人在镇守一方，大明世界各部领主此时开始崛起。

　　一切都是欣欣向荣的模样，无尽生机衍生，足够这十万里世界自给自足，并且还有源源不断的特产送入阳世。

　　不多做理会，张百仁迈步扭曲虚空，来到了阴山战场外，始皇大营前。

　　“徐福见过先生，陛下早就等候先生多时了！”徐福站在大营外等候张百仁。

　　“咱们相识于五千年前，乃是老熟人，你又何必与我客套？”张百仁笑看着徐福。

　　徐福闻言摇摇头：“小道如今是大秦术士，自然要摆正自己的身份。”

　　说到这里，徐福一双眼睛看着张百仁：“大都督有起死回生之能，不知何时复活玄女？”

　　“玄女的尸体当年被广成子封印于崆峒山，尚且不到出世时机，广成仙人必有安排，我怕贸然出手坏了广成子算计！”张百仁略带迟疑：“我已经看到广成子，其苏醒也就在百年之内，若广成子束手无策，我再出手也不迟。”

　　听闻此言，徐福点点头，算是认可了张百仁的说法。

　　谁知道广成子有没有给玄女留下什么起死回生的手段？若贸然破开封印，坏了算计，反而不美！

　　而且玄女乃先天神祇，岂是那么容易复活的？

　　随着徐福走入始皇中军，扫视着两侧无数兵马俑，张百仁面露凝重之色：“好奇怪的战俑，当真是玄妙万端，与封神榜倒有几分相似！”

　　徐福一双眼睛看着张百仁笑而不语，只听远方传来一阵笑声：“这战俑乃当年国师亲自用轮回法则炼制而成，莫非国师已经忘记了？”

　　一白衣男子走来，周身流转着法则气机，显然修为非寻常之辈可比。

　　大秦丞相，李斯！

　　“李斯见过国师！”白衣男子恭敬一礼。

　　听闻此言，张百仁笑了笑：“见过丞相。”

　　“陛下就在大帐内等候国师！”李斯接引着张百仁走入中军大帐，却见一袭黑袍的嬴政早就站在大帐门口等候。

　　“政，见过国师！”嬴政恭敬一礼。

　　张百仁闻言一阵苦笑，心中只觉得怪异的很，但却也没有多说：“陛下有礼了！”

　　自己和这群人完全不熟识，但这群人却对自己毕恭毕敬，张百仁心中怎么会不怪异？

　　“国师今日降临阴曹，想来是想要重启站端，杀入阴曹地府深处，是也不是？”嬴政笑着道。

　　“怪哉，你如何知晓？”张百仁愣了愣神。

　　“当年国师留下的锦囊早就有所预言，朕在此整兵厉马恭候多时了，只待国师一声令下，便可杀入阴曹深处！”嬴政手中递出一个锦囊。

　　张百仁闻言心生怪异，下意识将锦囊拿过来，然后面露诧异之色，其上字迹、诛仙剑气无人可以仿制，确实是自己的手书无疑。

　　“陛下既然准备好，那就莫要耽搁时间，今日非要见识一番这阴曹的底蕴不可！”张百仁眼睛里满是神光：“至少要将二代阎罗逼迫出来，延缓阴曹鬼神的大计。”

　　上次大战，只有都市王一人复生，其余诸王竟然依旧继续坚持沉睡，不肯自阴司中心迷雾世界内走出，你叫张百仁如何不惊疑？

　　那可是马踏阴山，差点攻破阴曹防御，改换了阴曹主人，但是阴曹地府竟然视而不见听而不闻，诸位强者依旧龟缩在浓雾中不肯出来，这就有些耸人听闻了。

　　“朕这便点齐兵马，随国师一道杀入阴曹深处！”嬴政猛然站起身。

　　“呜~”

　　战阵的号角吹响，无数大军汇聚，只见张百仁手掌一伸，人王旗被其拿在手中，却见张百仁手中旌旗招展，刹那间卷碎虚空，一马当先向阴山杀去。

　　“杀！”

　　血红色的人王旗所过之处虚空破碎，化作齑粉片片迸射，遮天蔽日向阴曹深处卷去。

　　“放肆！”浩瀚的神祇气机冲霄而起：“何人胆敢犯我阴曹？”

　　都市王一掌伸出，竟然挡住了人王旗的一击，然后静下心神定睛一看：

　　“张百仁，你好大的胆子！上次放你离去，你竟然依旧不知珍惜，今日非要叫你命丧此地不可！”

　　没有提什么条约，大家都是无上强者，谁会将那个东西放在眼中？

　　“本座胆子向来不小！今日便让我揭开阴曹地府的秘密，看看尔等诸神有何谋划！”张百仁冷然一笑，手中人王旗卷动，破碎阴曹地府龙气的压制，遮天蔽日笼罩一隅之地，刹那间卷起，一域生灵尽数被人王旗炼化吸收，整个人王旗的旗杆上闪烁着道道晶莹之色，似乎恢复了元气一般。

　　“放肆，尔等敢屠杀我阴曹子民！”都市王手中一式神通划过虚空：“逆乱苍穹！”

　　神通过处粉碎真空，天地间万物纷纷崩碎，就连法则之力亦随之崩灭。

　　“有趣，不愧是二代神灵！”张百仁掌中雷罚划过大地，刹那间卷起无尽黑云，惊得虚空颤栗，然后就见张百仁手掌一挥，人王旗迎风招展，所过之处竟然蒙蔽天机法则，自成一方世界，将都市王裹了进去。

　　“时间法则！空间法则！因果法则！”张百仁面色莫名，这人王旗的神通，有些出乎他的预料。

　　此时人王旗将那都市王卷起，一道道血光弥漫，似乎要将都市王炼化。

　　“大胆！”

　　虚空中惊雷滚滚，只听得一声惊天动地的呵斥，然后就见虚空扭曲，不朽的气机开始自阴曹深处复苏。

　　显然，阴曹深处的强者也绝不会想到，张百仁竟然有如此神通威能，弹指间打了都市王一个措手不及，竟然凭借人王旗奇异的法则将都市王镇压。

　　不去理会阴曹深处复苏的不朽气机，张百仁手中诛仙剑转动，露出一道冷光，猛然刺入人王旗内。

　　人王旗中

　　都市王扫视着眼前虚空，咬牙切齿杀机冲宵：“人王旗！”

　　显然，他认出了眼前的宝物。

　　“人王旗虽然厉害，但却捆束不得我！看我神通法则！”都市王眼睛里杀机冲宵，周身法则之光不断流转，寻找着人王旗的破绽。

　　“找到了！人王旗困不住我！”忽然间都市王察觉到一处破绽，嘴角露出一抹冷笑，便要循着破绽钻出去。

　　“噗嗤！”

　　只听得长剑入肉之声响起，接着便见神血抛洒虚空。


第2181章 魂归来兮

　　都市王自人王旗中瞧得破绽，心中正在得意，正要循着那破绽冲出去，却忽然只见那破绽中一把剑光忽如其来，仿佛自虚无中来，不待都市王反应，剑光已经尽数没入都市王的身躯内。

　　一把明晃晃闪烁着不朽气机的宝剑冲霄而起，只见都市王体内道道黑气冲霄，不断扩散至全身，封锁了其体内本源，吞噬着本源不朽的力量。

　　“诛仙剑！”都市王惶恐，可此时被诛仙剑内的魔神纠缠住，再也动弹不得分毫，只见无数道杀机冻彻了其心神、本源，叫其根本提不得法则之力。

　　就像是一个普通人被刀子捅入要害，根本就毫无反抗之力，只能无奈的受着，已经失去了反抗的力量。

　　“你……”都市王想要说些什么，但却说不出来。

　　诛仙剑上的不朽纹路快速衍生，张百仁面无表情的扫视着眼前各路强者，然后屈指一弹，虚空不断扭曲，一道剑光凭空闪现，都市王手臂被剑光割裂，神血抛洒，被战旗吸收。

　　“等死吧！”张百仁手掌一翻，又有三把神剑插入都市王体内，如今阴曹内不朽强者正在复苏，若不能速战速决将都市王吞噬，只怕稍后就会被攻破人王旗，将此瞭救出去。

　　“啊~”

　　一道凄厉的惨叫声响起，周身肌肤不断颤抖，精气神流逝，不过几十个呼吸，都市王“砰”的一声化作灰灰，就此在天地间消散，化作了过往。

　　“嗖~”

　　四把诛仙剑化作流光射入袖子里，张百仁一双眼睛扫视战场，看着阴曹深处惊怒的气机，道道神道法则沸腾，似乎将天地乾坤化作一道道在大海中风雨飘摇的小舟，无数鬼魂瑟瑟发抖跪倒在地。

　　“杀！”始皇一声令下，浩荡杀机冲霄而起，无数老秦大军冲入阴曹，攻占了之前被张百仁荡平的区域。

　　“进来了！终于杀入了阴曹内部！”无数大秦将士面露兴奋之色。

　　张百仁此时立于虚空，手中人王旗一震，那都市王手臂化作齑粉被人王旗吸收，刹那间绽放出无量神光。

　　张百仁手腕一抖，战旗招展，被其插在了黑色的泥土里。

　　手中法诀不断变换，落在了迎风招展的战旗内，张百仁双目内无尽法则之光流转：

　　“魂归来兮！”

　　“魂归来兮！”

　　“……”

　　召唤战魂，召唤太古时期死去的英豪！

　　这是广成子的嘱托，召唤无数的英豪，准备最后的大决战。

　　“我栢鉴归来！”

　　“哈哈哈，我应龙归来！相柳，你杀不死我！你杀不死我！”

　　“我常先归来！”

　　“我仓颉归来！”

　　“我力牧归来！”

　　“我大鸿归来！”

　　“我风后归来！”

　　“……”

　　浩浩荡荡的气机冲霄而起，一道道散落在阴曹内沉睡的太古人族残魂，流露着不朽的气机，此时自阴曹地府内四面八方冲霄而起，散发着惊天动地的异象，一道道人影跨越亿万里大地，来到了人王旗前。

　　“人王旗，终于又出世了！”仓颉身形虚幻，来到人王旗前，瞧着旌旗招展的人王旗，仰天大笑：“又是一次反攻诸神的时间到了！”

　　对着施展招魂术的张百仁一礼，仓颉走入人王旗，消失不见了踪迹。

　　“呼~~~”

　　九霄风气，吹得天地间一片昏黄，无数鬼魂魂飞魄散，却见身形袅娜朦胧的风后轻笑着走出：“终于等到这一刻了！”

　　风后对着张百仁一礼，没入了人王旗中。

　　“今我祭献阴曹一洲万亿鬼魂，召唤我人族不灭英灵！”张百仁声音惊天动地，透过冥冥传遍四面八方，无视了时空距离，无视了空间壁障，九天十地、阳世阴曹俱都清晰可闻。

　　“尓敢！尓敢！安敢如此坏我阴曹子民！”

　　黑雾内暴躁气机冲霄而起：“小子，你敢杀戮我阴曹亿万子民，老祖我出世后必然与你不死不休！”

　　整个阴曹地府划分为十殿阎罗，张百仁一次便祭献了一府之地，等于阴曹地府的十分之一，那些阴曹深处沉睡的老古董岂还能坐得住？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　迷雾深处，一道道气机直插云端而起，足足九道散发着浩瀚不朽气机的力量冲霄而起，正在快速的复苏。

　　“阴曹十王内剩下的九位王爷都醒了！动静闹得有点大！”张百仁眼中露出一抹冷光，战旗上血红色光焰染红半边天，冥冥中一道不朽的力量迸射而出，化作一道道接引之光，天地间一道道人影冲霄而起，向着战旗走来，没入战旗内安眠，接受滋润。

　　“阻止他！”阎罗王的声音响起，一代阎罗话语中满是惊怒，炙热的火焰犹若滚滚血气，弥散整个旗幡，无数阴曹鬼魂惨叫声中，纷纷被祭献，化作人王旗的养料，成为了人王旗召唤各路强者归来的力量。

　　“杀！”

　　此时其余部洲有阴曹强者向张百仁杀来，只是纷纷被始皇与大秦强者拦住。

　　黑白无常面色阴沉的站在远方，你看我我看你，俱都是默然无语。

　　“此瞭凶威越来越盛，只希望诸位大王出关之后，能够镇压的住！不然……不然……”白无常话语里满是心惊。

　　虽然没有说完，但黑无常却明了白无常心中的意思。

　　“你莫要担忧，二代阎罗的本事，绝非一代阎罗可比！”黑无常安慰着白无常，只是话语里怎么听怎么觉得底气不足。

　　“要不要出手？”白无常看向黑无常，此瞭祭祀阴曹亿万鬼魂，就是为了召唤人族英灵，若不加以制止，只怕日后麻烦大了。

　　“出手？送死吗？他现在已经可以诛杀先天神祇了，咱们去了还不够送菜的！”黑无常苦笑：“等九位阎王出来再说吧！”

　　黑白无常也不是傻子，能从太古开天辟地活到今朝的神明，不单单要有一身纵横天下的本事，更要有一颗谨慎细微的心。

　　辨明大势，现如今张百仁已经无敌，叫自己前去送死吗？

　　二人你看我我看你，身形一闪竟然直接离开阴司，前往阳世躲避劫难。

　　战旗如火不断燃烧，天地间一道道战魂不断归来，直至半刻钟后，方才停止，再无战魂归来。

　　战旗上火焰熄灭，张百仁手指抚摸着战旗站起身，手中三光神水洒落，滋润着战旗内的太古先民魂魄，猛然手掌一抖：“剩下的那一半鬼蜮子民，正好用来修补、滋润诸位的魂魄，只希望诸位能在战旗内早日休养完毕，到那时便是我人道覆压天下之时。”

　　“趁着那十殿阎罗尚未苏醒，继续掠夺阴曹鬼魂，这可都是好东西！”张百仁将手中战旗拔起，向着远方一洲之地卷去。

　　“混账！给我住手！”一道震怒自迷雾中传出，却见一生死法则所化的大手向张百仁斩来。

　　“呵呵，好有趣的神通法则！”张百仁瞧见那仿佛生死磨盘般的法则之光，一掌伸出同样一道生死法则飞出，向着那磨盘绞杀而去。

　　“轰！”

　　虚空抖动，道道惊天动地的杀机冲霄而起，生死磨盘刹那间破裂。

　　终究是尚未复苏，挡不得张百仁神威。

　　“判官笔来！”

　　那手掌一招，只见虚空中一只黝黑毛笔浮现，被那手掌拿捏住，凭空一阵勾画：“张百仁享年七十二岁，今日卒！”

　　冥冥中一道诡异波动传出，向着张百仁阳神缠绕而来，似乎要将其三魂七魄尽数抹去。

　　“人道血脉炼制的判官笔！”张百仁顿时面色难看起来：“想要炼制此笔，必须要抽调人道血脉，而且还要对方心甘情愿才行。不知哪来的千万众生心甘情愿的将人血脉给你，任凭你收走！”

　　张百仁的眼睛里满是怒火、惊诧！

　　“呵呵，九黎族早就在数千年前舍弃人族血脉，成为我等先天遗民！”阎罗王轻笑声响起。

　　“九黎族！该死的九黎族！该死的蚩尤！”张百仁面带恼怒。

　　“咦，你竟然没有人族血脉，判官笔竟然杀不死你？”阎罗王此时一愣，感受着被张百仁化解的冥冥中波动，露出一抹愕然。

　　“哼！我已经修成世界法体，死了不知多少回，人族血脉早就被屏弃！”张百仁冷然道。

　　“你还嘲笑蚩尤，岂不知你和蚩尤一个样子，你二人有何区别？”阎罗王冷然一笑。

　　“我和他不一样！虽然都屏弃了人族血脉，但我从未背叛种族！”张百仁手指雷霆环绕，先天雷罚之力向判官笔打去：“还有盏茶时间才能苏醒，这盏茶的时间内，足够我在掠夺阴曹两大部洲，消弱阴曹气数！”

　　“看你如何阻我！”说着话张百仁手中人王旗又一次卷起。

　　“咔嚓！”

　　血色惊雷阵阵，卷起了道道波涛，判官笔面对天罚不得不退避。

　　“无生，尓敢杀我子民，我便屠戮你人族神州大地，百倍奉还！”转轮王的声音传出，此时转轮王已经清醒，正在迅速复苏自家的魂魄。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”张百仁冷然一笑，战旗卷下。


第2182章 玄奘身上的局

　　正要收了那一洲之地，却见虚空中佛光缭绕，一只大手跨界而来，屈指一弹似乎裹挟着一方世界，弹指间来到近前，崩开了人王旗的笼罩。

　　“我佛慈悲。”一声佛号惊天动地，却见一身披白色袈裟的和尚，身形穿过两界通道，降临于场中，挡在了张百仁身前。

　　“玄奘，你这是什么意思？”张百仁看着挡在身前的和尚，顿时瞳孔一缩。

　　“大都督，上天有好生之德，人死后变成鬼魂，鬼魂转世化作人，天地间生死轮回众生平等，修为到了都督这般地步，怎的看不穿种族知见障？人族与鬼族又有何区别？”玄奘面带慈悲，一双眼睛扫视着下方鬼魂。

　　“让开，此事为兄自有算计！”张百仁眉头皱起，动作却不由得停下。

　　“我佛慈悲，都督若想炼化此洲亿万魂魄，还需从我身上踏过去！”玄奘双眼死死的盯着张百仁。

　　“嗯？”张百仁眉头皱起，眼睛里满是智慧之光：“你如今身在魔劫，尚未窥破知见障，更不曾降服心中的魔障，我不与你计较！你想拦我，还是先降服了心中魔障再来找我！”

　　“是不是啊，大自在天子！”张百仁一双眼睛里闪烁出嘲弄之光。

　　“嗡~”

　　玄奘周身黑色佛光流转，却见一黑衣玄奘自其体内走出，来到近前，一双眼睛盯着张百仁，随即嗤笑一声：“张百仁，你倒是好眼力，咱们竟然没有瞒过你的眼睛。”

　　“想不到，你竟然与玄奘融为一体，倒真是好魄力！我若是阁下，可做不出这等事情！”张百仁摇了摇头。

　　“哼！”大自在天子面色阴冷：“若能将你斩杀，坏了你的心境，老祖我何惜区区此身？”

　　“你最在乎的无非是自家亲人，如今我已经进入玄奘体内，与其心魔融为一体，玄奘永生永世无法成道，更不能超脱而出，还会杀了你！替我杀了你！杀了你的所有亲人！到那时才会叫我大仇得报！”大自在天子面色冰冷。

　　“呵呵！”张百仁冷笑：“你自诩主动进入玄奘体内，安不知是我算计？”

　　“你什么意思？”大自在天子闻言面色一变，心中一突。

　　“呵呵！玄奘底蕴浅薄，不过若能将你镇压，得了你的气数、底蕴，降服心中魔障，仙路便就在眼前！”张百仁嘴角挂着一抹冷笑：“此行虽然有诸般危机，但不入虎穴安得虎子！”

　　“你……”此时大自在天子心中开始翻腾，不是滋味，只觉得张百仁说的是真的。

　　“更何况，你这搅屎棍到处乱跑，若不能将你镇压，我人族在你眼中岂还有秘密？将你束缚于玄奘体内，虽然多了一些波折、麻烦，但是却也能将你约束住！”张百仁冷然一笑。

　　“你！”大自在天子眼中满是惊悚，心中不由得惊呼“中计了！”，中了张百仁的算计。

　　此时大自在天子豁然明白，为何张百仁明知杀不死自己，但却偏偏与自己结下死仇。

　　原来一切都只是为了将自己赶入玄奘体内！

　　“你如何确定我恼羞成怒之下，会与玄奘心魔融合？而不是觅地修炼恢复力量？我不信这是你的算计！”大自在天子瞳孔紧缩。

　　“因为玄奘关乎着我此生因果，你想利用玄奘来要挟我，日后我若成仙，玄奘便是我摆脱不开的因果！所以我才要助玄奘一臂之力！”张百仁冷冷一笑。

　　“好算计！好算计！”大自在天子面带惊怒：“好一个张百仁，好狠毒的心肠，你虽然为玄奘筑下无上道基，助其一步登天触及仙道，但你却使用金蝉脱壳之法，将张家所有太古至今朝的因果，转移到玄奘的身上！甚至于你身上所有因果、业力、羁绊都被你转移到玄奘的身上！到那时你便可以与大千世界再无瓜葛，毫无障碍的超脱而去！”

　　大自在天子面色惊怒，他早就察觉到不对劲，却万万想不到张百仁布局竟然如此深远，连自己的亲兄弟都成为了棋子。

　　此言一出，天地俱静！似乎都为张百仁的狠辣所惊！

　　“玄奘此生没有成仙的希望，待我成仙之后，自然会助其洗炼因果，了结尘缘！”张百仁笑了笑。

　　玄奘与张百仁一母同胞命格相似，近乎于完全相同，借助玄奘来脱劫，乃是张百仁千百次运算的结果。

　　凭借玄奘此生底蕴积蓄，绝无成仙的可能，既然如此反倒不如助自己一臂之力。

　　“你听见了，他自己都承认了！”大自在天子转头看着玄奘。

　　玄奘闻言咬牙切齿，眼中佛光化作黑色，怒视着张百仁：“你不配为我兄长，好狠毒的心肠！”

　　张百仁手掌一招，却见一卷经文在手中汇聚，不待众人反映，已经落入了玄奘灵台之内：

　　“若能战胜大自在天子，你便可取代大自在天子的法则，证就大自在佛，诸天地万千因果业力，加持不得你身！战胜不得大自在天子，你便沉沦于六欲红尘，饱受嗔、痴、喜、怒、哀、乐六毒的影响，待我成仙后再来助你！”张百仁冷冷一笑：“这一卷经书，便是你的一线生机！”

　　张百仁修得无上大道，可断法则，斩因果！

　　但断法则也好，斩因果也罢，只是一时之功。业力因果依旧存在，除非这方天地毁灭，方才可消散。

　　玄奘不过是他留下的后手之一罢了！

　　“好一个张百仁！好一个心肠毒辣的张百仁！我不会教你的阴谋得逞的！你想要压制玄奘，我偏偏要助他成仙，与你争夺惊瑞仙机！”大自在天子眼中满是杀机，刹那间化作黑气与玄奘融为一体。

　　“砰！”

　　人王旗抖动，将玄奘抽飞，张百仁掐算着时间，再不出手怕是阴曹十王复活，自己便失去了掠夺的机会。

　　“休想！”玄奘一掌伸出，遮天蔽日，其上无尽符文经书流转，“吽嘛尼叭咪吽”六字真言闪烁着魔光向人王旗打来。

　　“好一个魔化的六字真言！”张百仁眉头皱起，他虽然可以镇压玄奘，但却要废不少手脚，给了对方十王复活反扑的机会。

　　“我来拦住他，都督尽管动手！”嬴政一步迈出，挡在了玄奘身前。

　　“不必，你的十二金身杀伐无双，若不小心将玄奘劈死，反而坏我了算计！而且十王即将复活，你赶紧攻占地域，收集龙气才是真！”张百仁制止了始皇的动作，一双眼睛看着玄奘，此时玄奘背后竟然有金身开始凝聚。

　　一尊漆黑如墨的金身！

　　“好一个大自在天子，当真是好气魄，竟然舍了自家本源，也要将你推升到金身境界！不过，想要拦我却是不够！”张百仁一掌伸出，手心内不朽纹路不断衍生，刹那间横跨天地，遮掩无量魔气，向着玄奘镇压而去。

　　“不朽之下，俱为蝼蚁！”张百仁不屑一笑。

　　“你只是练就了不朽意志，也敢自称不朽？”玄奘面色冷然，周身黑色金身刹那间与其融为一体，背后无尽佛光流转，其内蕴藏着三千里魔界，其内无穷天魔流转不定。

　　“天上地下，唯魔独尊！”玄奘一手指天，一手之地，只见其周身虚空十里世界颠倒朦胧，仿佛形成了一个供其调遣的小世界，带着浩浩荡荡无尽法则，向张百仁镇压而来。

　　“砰！”

　　张百仁这一掌竟然落不下去，被玄奘撑住。

　　“玄奘，你已经入魔，还不速速皈依正果？”天边佛光流转，地藏王菩萨脚踏莲花，步步生莲而来，屈指一弹虚空动荡波动，无尽法则之光流转不定，三千世界向魔界砸去。

　　“地藏王菩萨，你乃是禅宗之祖，我如今心向小乘佛法，为何与我为敌？”张百义双眼死死的盯着达摩。

　　“呵呵！”世尊闻言只是轻轻一笑，周身无量佛光摇曳不定：“法无正邪，佛也好，魔也罢，俱都是天地大道。但是你的心却已经入了歧途，全是仇恨！”

　　“不如随我入净土度化众生如何？”世尊一双眼睛死死的盯着张百义。

　　张百义面色冷然，下一刻周身法域变迁，化作一道魔影，向着世尊吞来。

　　“都督尽管收取部洲，百义便交给我了！”地藏王菩萨轻轻一笑。

　　“他得了大自在天子亿万年法则感悟，一朝爆发出来，你能行吗？”张百仁略带迟疑。

　　“世尊已经在轮回中凝练出不朽之力。”没有回答张百仁的话，地藏王菩萨只是道了一声。

　　“好一个世尊，一朝困龙升天，在无人可制！”张百仁点点头，不再理会张百义，手中人王旗一卷，向着下方阴曹部洲卷去：“抓紧时间，应该还能在吞一个部洲！”

　　下方

　　无数鬼怪哀嚎逃窜，面对着遮天蔽日笼罩而下的大旗，无尽因果怨气卷起，向着张百仁袭来。

　　只是那万千因果业力自张百仁周身穿过，尽数扑到张百义的身上，化作其魔气养料，更是助长了几分威能。


第2183章 剑斩古佛，七宝大阵

　　“我魔慈悲！”

　　眼见着自己即将被张百仁镇压，却见玄奘背后忽然黑气冲霄，金身竟然化作漆黑如墨，仿佛吸纳了天地间的所有光线。

　　无边魔气浩浩荡荡，铺天盖地向张百仁卷来，那无边魔气之中，一只魔法无边的手掌覆压天地乾坤，来到了张百仁近前，似乎要将其镇压。

　　随着无尽怨气因果转移到张百义身上，张百义周身魔气暴涨，竟然直接魔化了金身。

　　法力无边！

　　此时张百义竟然比之寻常金身强者还要更甚几分，一身本事可谓通天彻地，有无穷神威加持于其身！

　　可惜，张百仁到底是张百仁，指尖一缕不朽之力迸射，刹那间覆压了张百义手掌，只听得大地轰隆声响，卷起道道烟尘，张百义竟然被其一掌拍入地下。

　　“唰~”

　　旗幡招展，无数鬼魂浩浩荡荡，尽数被张百仁收入旗幡内。

　　“阿弥陀佛！”

　　虚空中天花乱坠地涌金莲，却见远方七道佛光流转，悬浮于玄奘周边，对着玄奘恭敬一礼：

　　“我等护驾来迟，还望玄奘法师恕罪！”

　　“嗡~”

　　天边浩荡魔气消失，化作了无边佛光，祥瑞气机流转不定，此时玄奘自大地深处飞出，周身佛光缭绕，好一个有道修真。

　　“布七宝大阵！”玄奘低声道了一句，然后看向不远处地藏王菩萨：“世尊，你修成金身也就罢了，却抛弃了你的弟子，甘愿助人成道，甘愿臣服于大乘佛法之下，置我小成佛宗于何地？你虽是佛宗开创者，但我却要代表无数佛门弟子质问你一句，我等不服！还望世尊给我等一个解释。”

　　世尊双手合十，背后金光流转，无尽慈悲通天彻地：“老朽创建佛宗的初衷，乃是度化众生，解救世间疾苦。是谁占据了大道，是谁成就了大道，那家大兴、哪家衰落，我其实并不在乎，我所在乎的是佛法能不能大兴！观自在可以兴我佛法，宏我大道，我这佛门宗主的位置即便是让给他又能如何？”

　　“你已经入魔，理应回山清修，战胜心中魔障，镇压了自己的魔念，如此方才能成就大道！”世尊周身佛光流转，六字真言涌动，向着玄奘镇压了下去。

　　“六字真言？我也会！”玄奘冷然一笑，周身六字真言流转，道道不可思议之力不断闪烁流转。

　　外界

　　虚空波动流转不停，地藏王菩萨面对玄奘，一时片刻竟然奈何不得他。

　　此时张百仁旗幡招展，已经掠夺了一洲之地亿万鬼魂，瞧着阴曹深处复苏的气机，叹息一声！

　　自己没有出手的机会了，若非玄奘出手拦截，自己此次可以掠夺对面两成众生。

　　“轰！”

　　阴曹内本源浩浩荡荡，十王气机冲霄而起。

　　“走吧，继续留在此地怕讨不到便宜，始皇大军有劳佛主打开净土世界，给予其庇佑！待我准备完毕，咱们在与阴曹做最后了断！”张百仁看着手中人王旗，只要人王旗内人族英灵气机复苏，恢复到巅峰状态，便是人族反攻阴曹的时机。

　　“想走？都给我留下吧！”玄奘冷然一笑，背后七位佛门大能，此时形成一方玄妙大阵，虚空在不断波动，一股怪异至极的气机顺着时光长河而上，似乎在召唤太古大能。

　　“那是佛门的七宝大阵，他竟然想要召唤古佛之力！”世尊瞳孔猛然一缩。

　　“古佛之力是什么？你不是天地间第一佛吗？”张百仁不解，按理说世尊乃天地间第一佛，还有什么佛能比他更早？

　　世尊苦笑：“古佛之力并非是指的某一个人，而是佛门自创立至今朝的信仰之力、各种佛门大能信念，犹若时光长河、命运长河一般的力量，此力量永恒不朽，超越时空，足以与不朽强者争锋。”

　　张百仁闻言点点头，果然不论佛门也好，道门也罢，都有压箱底的手段，否则数千年下来，早就被各种劫数、战乱荡平，怎么会稳健发展，源源不绝？

　　天地间佛光震动，却见一百丈高的古佛，挡住了众人去路。

　　不朽之力似乎跨越时空而来，挡在了张百仁身前。

　　“想走，还需击败我！”玄奘化作流光，没入古佛眉心处，连带着佛门七位尊者，一道进入古佛体内。

　　“我来拖住他，大都督尽管走！”地藏王菩萨捻着手中念珠。

　　“无妨！早晚有一战，也好给阴曹深处老家伙留一些印象，免得其太过于肆无忌惮！”张百仁冷冷一笑：“本来我还想着叫始皇前往净土世界避难，但现在我却偏偏要抢占阴曹一洲之地！”

　　天空中风沙漫漫，前有张百仁拦路，后有阴曹王者苏醒，此时众人陷入两难境地。

　　“张百仁，你阳寿今日已尽，还不速速死来！”浩荡天音响起，贯穿日月山河，犹若是浩浩荡荡惊天动地的大道之音，带着一种勾魂夺魄的力量，向着张百仁周身灌注，撼动其三魂七魄，欲要将其魂魄夺走。

　　张百仁冷然一笑，扫视着迷雾深处，却见一道人影缓缓自迷雾深处走来，头戴冕旒身穿天子服饰，周身笼罩着云雾之气，一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“呵呵、死来？阁下是地府十王中的哪一位？”张百仁冷然一笑。

　　“阎罗！”

　　人影来到张百仁身前，不紧不慢的道了一声，这二字似乎有勾魂摄魄的魔力，所过之处直教人三魂摇动，七魄不稳，似乎随时都有可能会被化作齑粉。

　　张百仁面带诧异的看着眼前人影：“没想到，十殿阎罗中，最先醒来的是阎罗王，也是最难缠的一位！”

　　阎罗王手掌一伸，手持判官笔，自虚空中一抓，却见一道书卷被其拿捏住。

　　生死薄！

　　一半的人道本源！

　　掌握着这一半人道本源，便等于掌握了一半的人道气数。

　　“今日留你不得，你在地府闹出如此动静，坏了我等大业，叫我等数千年闭关苦修一朝化作流水，阁下灵魂不错，便留下给本王做一勾魂使者赔罪好了！”阎罗王手中生死薄无风自动，哗啦啦无数人名翻转而过。

　　“我已经超脱生死，证就金身大道，生死薄奈何不得我！”张百仁摇了摇头。

　　“那又如何？当我手中一半人道本源是摆设吗？”却见阎罗王手中生死薄翻到一处白纸上，随即提笔勾画，写上张百仁的名字：“张百仁，涿郡人士，卒于今日！”

　　笔迹刚刚形成，张百仁只觉得周身发麻，冥冥中一股怪异力量降临，自家肉身开始衰败，生机欲要散去，然后就此兵解化作灰灰。

　　“好诡异，好邪门的力量！”张百仁愣了愣神，下一刻袖子里诛仙剑划出，对着那冥冥中的力量一斩。

　　只听得一声惨叫响起，然后那股诡异之力断裂，身前阎罗王身躯颤抖，面色不由得一白。

　　“国师！”始皇跨步走上前来。

　　“无妨，交给我便是！”张百仁眼睛里不朽意志在酝酿，下一刻却见其周身无穷力量流转，不朽之力尽数灌注于诛仙剑内。

　　虚空凝固，法则似乎停止了流动。

　　“该我了！”张百仁手中诛仙剑内道道符文闪烁不休。

　　“嗖~”

　　就在此时，背后破空声响，一道加持神杵向张百仁背心打来。

　　玄奘出手了，七宝妙阵蕴含着不朽的力量，这一击若落实，少不得筋断骨折的下场，乃至于打的肉身灰灰也并非不可能。

　　“唰~”

　　诛仙剑斩出，向着加持神杵刺去，与诛仙剑泯灭众生的霸道力量相比，加持神杵却不堪一击。

　　诛仙剑乃实体，加持神杵与古佛皆是法则所化，虽有无穷神威，可以比拟不朽强者，但面对诛仙剑的不朽之力，却依旧未免有些相形见绌。

　　面对同等级的力量，诛仙剑从未叫张百仁失望过。

　　加持神杵破碎，这一剑径直劈开古佛真身，只听得惨叫声响起，古佛中一道道影子被抛飞。

　　“七宝尊者！！！”玄奘惊呼一声。

　　七宝尊者此时倒飞而出，仿佛是破布娃娃般摔倒在地，一双眼睛看着张百仁，满是浓浓的惊惧。

　　当年七宝尊者施展此神通，甚至于与太古不朽强者争锋，但却不曾想到抵不过张百仁一剑之力。

　　这一剑虽然大部分威能被古佛承担，但余波却也依旧叫七宝尊者一阵瘫软，失去了动手的能力。

　　“嗖！”

　　此时阎罗王出手偷袭，判官笔以迅雷不及掩耳之势，向张百仁眉心之处刺来。

　　判官笔乃天地法则、秩序所化的灵宝，有无穷伟力，无尽神通！只要被此笔点中，阎罗王有信心封印张百仁，让其化作判官笔的傀儡。

　　“咔嚓~”

　　血红色惊雷滚滚自张百仁眉心处炸出，顺着判官笔径直向阎罗王打去。

　　“阁下背后偷袭，可不像先天神祇的作风！”张百仁风轻云淡的声音响起，只听得阎罗王惨叫连连，已经携着判官笔飞了出去。


第2184章 力压十王，划分地域

　　阎罗王已经是神灵中强者，纵使先天雷罚也难以将其诛灭，但那股痛彻心扉的疼，却也依旧叫人忍受不住，只得放弃偷袭，退到了远处。

　　“这不可能，你一介肉体凡胎，如何能掌握天道权柄？”阎罗王眼中满是不敢置信，带着浓浓的忌惮之色。

　　张百仁闻言只是轻轻一笑，你信也好，不信也罢，事实摆在那里，不接受也得接受。

　　他就是掌握了天罚之力！

　　他不但掌握了天罚之力，还能运用自如。

　　“张百仁，你今日既然进入阴曹，那便难免一死！”浓雾内一道道气机冲霄而起，浩瀚的力量波动散播开来，却见朦胧中八道身影缓缓自迷雾中走出。

　　八位足以媲美不朽境界的二代阎王！

　　“嗡~”

　　手中诛仙剑散发出嗡鸣，有冲天战意不断迸射而出。

　　“杀我？”张百仁冷然一笑，大道花在推演内世界法则，接受混沌蜕变传来的感悟不宜擅动，但自家诛仙神祇却也该自天地间露面了。

　　身形扭曲，诛仙神祇面无表情的自诛仙阵图内站起身，跨越层层壁障，与张百仁肉身相合。

　　只见张百仁目光一阵转变，一股冷然的杀机汇聚，手中不断震动的诛仙剑瞬间沉寂了下来。

　　“想要杀我？”张百仁面色冷然，眼睛里露出一抹不屑，杀劫之力缓缓自体内调动，今日正好体验一番诛仙剑那死之极致蜕变而出的“生”之力量。

　　劫后余生！

　　此生乃杀生之力！

　　“就凭尔等也想杀我！”张百仁也不啰嗦，手中诛仙剑斩出，一剑刺向了阎罗王：“还我人道本源！”

　　剑出

　　法则断

　　时空似乎停止了流动，这一剑很慢，但却无视了时空、忽略了距离，凝固了因果，这很慢的一剑，却偏偏叫你躲避不开。

　　阎罗王面露凝重之色，眼睛里道道凝重之光不断闪烁，好在阎罗王终究是阎罗王，手中一道道黑色法则化作阴阳太极图，横在身前向张百仁剑光挡来。

　　“噗嗤~”

　　仿佛纸片一般，阎罗王的不朽法则瞬间被刺穿，然后这一剑直接没入阎罗王的身躯内。

　　生机在那一刻疯狂的流逝，阎罗王面色凝重，低下头看着刺入胸口的宝剑：“怎么可能！”

　　“嗤~”

　　阎罗王后退，挣脱出了诛仙剑吞噬，面色骇然的看着张百仁：“这短短几个呼吸，此剑竟然吞噬了我的百年不朽之力！那可是不朽之力，他怎么能吞噬？”

　　众位地府王者纷纷变色，周身法则之光流转不休，谁能想到阎罗王竟然连张百仁一剑都接不下？

　　“避开他的剑光，直接攻击的他本体！”大自在天子开口，身形幻化朦胧，一掌佛光普照，向张百仁封印而来。六字真言贴凝聚，无尽佛光铺天盖地浩浩荡荡，似乎能将一方时空镇压。

　　“诛仙一剑！”

　　手起

　　剑出

　　六字真言贴被切开，金身的手掌化作两半，金黄色血液不断喷洒而出。

　　“不可能！这根本就不可能！金身介乎于无形与有形之间，你的诛仙剑怎么能切开我的金身？”大自在天子面色骇然。

　　“你应该庆幸我的诛仙剑尚未真正蜕变完成，否则之前那一剑可就不单单是斩你金身那么简单！”张百仁面无表情的扫视着大自在天子。

　　“杀！”

　　此时地府十王出手，道道法则之光波动，向张百仁绞杀而来。

　　面对十王的攻击，张百仁不敢大意，手中宝剑神光流动，不断切开斩杀而来的法则，与十王战在一处。

　　“大都督好本事，不曾想到其竟然跨入不朽之境的第一阶段！乃是真真正正第一阶段的大神，杀得十王节节败退，只有招架之功，却无还手之力！”张衡眼中露出一抹骇然：“纵使不朽境界第二步、第三步，也不该有如此威能，大都督手中诛仙剑实在是恐怖，竟然凭借一把宝剑，压制了地府十王。”

　　不朽境界分为三个步骤

　　第一便是凝聚不朽意志，诞生出不朽之力。

　　此为第一阶段。

　　第二阶段乃利用不朽之力洗练肉身，使得肉身不朽，此谓之肉身不朽。

　　第三阶段乃是利用不朽之力洗练阳神金身，然后使得阳神金身不朽，此谓之灵魂不朽！

　　肉身不朽与灵魂不朽圆满，便是真正巅峰境界，纵使仙人也难以将其杀死，再也没有破绽，即便是天地破灭，却也依旧可以度过大劫，等候下一个纪元。

　　张百仁如今才修炼出不朽意志与不朽之力，距离洗练不朽肉身，尚且差了十万八千里。

　　十王是和等强者？

　　乃是真真正正本源不灭的第二阶段大能，此时竟然被张百仁一把剑给压制住，只见那长剑过处，诸般法则尽数崩碎，任凭十王有通天本事，彻地神通，却也难以将灾难降临其周身三尺之内。

　　却见张百仁周身剑光霍霍，所过之处天地法则为之崩碎，迟迟无法复原，甚至于有时间还抽出一剑刺向诸位阎王，逼得诸位阎王退避三舍，不敢硬接张百仁手中的剑道杀机。

　　“不错，不错！这杀劫之力确实是恐怖，一旦在对方身上留下伤口，纵使是足矣与不朽境界争锋的神灵，也无法弥合伤口！”张百仁手中剑光流转，斩灭转轮王的六道轮回，然后一剑划过转轮王胳膊，只听得转轮王一声惨叫，那伤口处不朽之力扫过，但却迟迟无法愈合。

　　这杀生之力乃是自死之极致衍生而出的力量，难缠至极，纵使是不朽之力也难以将其磨灭。

　　一旦被此力量斩下手臂，你就等着倒霉吧，根本就接不上。

　　随着时间的推移，张百仁与十王不断交手，张百仁身上无碍，但十王却个个挂彩，呲牙咧嘴面色阴沉至极。

　　“够了！”阎罗王怒喝一声，众人跳出战圈，怒视着张百仁：“张百仁，你到底想要干什么？”

　　“干什么？”张百仁扫视着无尽阴曹地府，面色凝重起来，很显然他杀不死十殿阎罗，十殿阎罗也奈何不得他。

　　而且自己好不容易衍生出的一点杀劫之力，此时亦已经见底！

　　“见好就收！”张百仁心中暗自道了一声，手中诛仙剑重新滑入袖子里：“这一洲之地，我大秦要了！”

　　张百仁话语霸道，不容置疑！

　　“想要斩杀足以媲美不朽强者的神灵，我的诛仙剑尚未大成，难免有力不逮！”张百仁心中暗自沉思。

　　十殿阎罗你看我我看你，俱都是目光闪烁，转轮王低头苦笑：“阴山都已经被斩开，将其拒之于门外还有用吗？倒不如给他，为咱们争取时间！”

　　“是极，咱们纵使能镇压此瞭，难道还敢将其杀了不成？”泰山王无奈道。

　　“……”

　　众位阎罗暗中嘀咕

　　阎罗王闻言点点头，一双眼睛看着张百仁，然后扫过无数老秦大军，面色阴沉道：“也罢！也罢！这一洲之地给你又能如何？只是你日后却不得在地府中捣乱？”

　　张百仁转身看向始皇：“你听到了？”

　　始皇一摆手，刹那间无数大军拥蜂而入，开始安营扎寨摆开阵势。

　　不去理会十王，张百仁略带不甘的扫了那迷雾一眼，自己终究是小瞧了天下人，然后一双眼睛落在玄奘身上，摇了摇头转身离去。

　　“哼，咱们的事没完！”玄奘眼中魔光流转，退出了阴曹地府。

　　转眼间群雄走的一干二净，只剩下九位阎罗虎视眈眈的盯着老秦各路强者，秦始皇不紧不慢一笑：“怎么，各位还要与朕动手不成？尔等若不怕惹怒大都督，我倒是无所谓！”

　　诸位阎王面色阴沉，你看我我看你，转轮王冷声道：“我只恨自己目光短浅，当年你初入阴曹之时，为何没一掌将你拍死，给了你逆袭的机会！”

　　始皇闻言笑而不语，都市王冷声道：“嬴政，你莫要得意，你得意不了太久，咱们走着瞧！”

　　诸位阎王怒气冲冲的远去，诸位老秦高层看着那一道道远去的背影，顿时目光凝重起来。

　　“二代阎王与三代阎王乃天地之别，当年三代阎王挡不得国师一剑之力，而二代阎王却能与国师纠缠住不落下风，简直叫人悚然！那尚未出世的一代阎王，却又不知有何等本事！”徐福倒吸一口凉气。

　　“天塌了有高个子顶着，一切国师自有安排算计，我等只需按照国师算计行事便可，纵使一代阎王出世，也轮不到咱们对付！”嬴政摇了摇头。

　　外界

　　佳梦关前

　　群雄汇聚

　　道门诸位高真汇聚一堂

　　“大都督好本事，竟然自阴曹夺得一洲之地，不知大都督打算如何安排？”陆敬修轻笑着走来。

　　“你等若有本事，尽管前去收取一洲之地，只是却也需替我在那一州之地内种下手段，防止阴曹地府反攻！”张百仁笑眯眯的道。

　　“都督，咱们道门何时令你失望过？仙道符诏破碎在即，诸位道门前辈已经开始准备迁移之事，如今空出一洲，却是刚刚好！”有道人笑着道。


第2185章 武则天的阳谋

　　张百仁才刚刚回到涿郡，便看到了一袭红衣凤袍的女子站在瀑布前，仰头看着飞流直下三千尺的瀑布，双目内露出点点沉思，似乎有星辰在浮动。

　　“如今篡夺皇位到了关键时刻，你不在上京城坐镇，来我涿郡有何贵干？”张百仁来到武家女子背后，瞧着那袅娜美好的身条，眼中露出一抹迷惑。

　　“想要谋朝篡位，哪里有那么容易！道门给我暗中下绊子，五姓七家小动作不断，最关键的是，天宫中那群老不死的，我竟然漏算了天宫中老不死的影响力！”武家女子叹息一声，转身看着张百仁。

　　天宫的神位，或许不被张百仁等有道高真、阳神真人放在眼中，但落在那些凡夫俗子、各路镇守边关、寻常将士眼中，绝对是做梦都想踏入的无上荣耀。

　　武家女子想要谋朝篡位，天宫中李家能人又不是吃干饭的，李建成与李元吉俱都不是好惹之辈，武家女子登临九五之路阻力重重。

　　“眼下登临九五，还有最后一个障碍，便是天宫中的众神、李家的先祖，李家先祖虽然被废弃有些年头，但如今却又开始冒头出来，叫人不厌其烦！”武家女子一双眼睛看着张百仁，黑白分明的眸子内似乎有一条浩荡河流在不断奔腾。

　　“你要我帮你？”张百仁轻笑一声，不置可否：“可我没有帮你的理由。”

　　“我是大都督的棋子，我能登林高位，大都督想来也会获得无数好处！”武家女子一双眼睛看着张百仁。

　　“然后等你登临高位，再来杀我？”张百仁接住了飞溅的水花，在其手中来回滚动。

　　“我只想摆脱宿命，到那时公平一战！”武家女子目光灼灼的看着张百仁。

　　“公平一战？你倒是自信！”张百仁不置可否。

　　“大都督在我体内种下魔种，我若能登临九五，便会明澈命运法则，到那时所有感悟都是大都督的！我只求公平一战！”武家女子一双眼睛死死的看着张百仁。

　　武家女子知晓自己被种了魔种，张百仁并不惊讶，反倒是在其预料之中。

　　“有趣！有趣！你可知我如今修行到了何等境界？也敢说与我一战？”张百仁外头看着武家女子。

　　“不可测！但我乃命运之女，我能领悟命运法则，只要我登临九五，命运法则近在咫尺，只是不晓得大都督敢不敢与我赌一把！”武家女子开口激将，即便是这激将法幼稚的很，但却很有效。

　　命运法则乃三千大道、世界演化必须之物，他必须要吞噬掉。

　　武家女子乃是其获得命运法则奥秘的锲机。

　　扫视着武家女子，张百仁默然不语，双目内流转着道道神光，双眼看向远方：“可惜，天宫之事，我亦插不上手！”

　　“都督会插上手的！”武家女子自手中掏出一卷轴递给张百仁，目光灼灼的看着张百仁。

　　漫不经心的接过卷轴，下一刻张百仁勃然变色：“你自哪里得来的？”

　　“命运告诉我的！”武家女子精光灼灼的看着张百仁。

　　张百仁闻言低下头看着手中木简，过了好一会方才闭上眼睛推演，许久后才道：“有门！此事交给我便是，待我推演完毕，便来助你一臂之力。”

　　武家女子闻言点点头，化作红光远去，唯有声音在天地间传开：“妾身恭候大都督佳音。”

　　武家女子远去，张百仁面色阴沉不定的看着手中木简，过了一会才道：“这是阳谋，由不得我不对天宫出手！”

　　“速去请观自在、尹轨、张衡、陶弘景等诸位真人前来此地商议大事，阴曹占领暂且搁置！”张百仁眼睛里露出一抹凝重。

　　侍卫闻言领命而去，前往各家道观传递消息。

　　半个时辰后，才见侍卫返回：“大人，观自在刚刚转世投胎打磨金身，其余诸位道长正在路上。”

　　“却是迟了一步！”张百仁抓抓下巴，眼睛里露出一抹思索。

　　正说着话，天边道道流光闪烁，只见一道道人影在瀑布前显露身形，张衡笑眯眯的道：“不知大都督唤我等过来有何要事？”

　　“是极，好不容易在阴曹地府中抢占了一洲之地，咱们还需好生经营！”陆敬修笑眯眯的道。

　　尹轨此时亦面色疑惑，不知张百仁焦急忙荒的召唤众人来此有何要事。

　　甚至于就连正在闭关的达摩，亦被张百仁强行拉扯了过来，眼中并没有众人的疑惑，显然心中对此事早有预料。

　　“却是一件天大的事情，乃是我人族逆改命运的关键所在！”张百仁扫视着诸位道人，伸手拿出木简，在众人身前摊开。

　　见到张百仁面色郑重，诸位道人心中好奇，纷纷上前观看，露出一抹诧异之色。

　　“不会吧？这木简所言未免有些异想天开！”张衡眉头皱起，眼中露出一抹严肃。

　　“虽说异想天开，但却未必是假的，我看反而有那么一线可能！”尹轨抚摸着下巴。

　　“确实，看似荒诞，但却有那么一丝丝可能！”陶弘景不断来回推演：“只是，纵使此事是真的，咱们去哪里寻一方小世界？”

　　“小世界倒有，不过关乎着各家利益，就看众位舍不舍得。”张百仁扫过众位道人。

　　“都督唤我等来，显然心中有了谋划，尽管道来无妨，咱们帮你参谋参谋！”灵宝老祖眼中露出一抹精光，显然是怦然心动。

　　张百仁伸出手指了指天宫：“那不就是现成的小世界？”

　　“啊？”

　　众位道人俱都是齐齐骇然失色。

　　“这……天宫关乎我道门各家弟子长生之路，若将天宫舍出来，怕是不好吧！”陶弘景面色迟疑。

　　天宫关乎重大，决不可出现半点纰漏，因为关乎着各自的门人弟子，此事显得格外重要。

　　“诸位！”张百仁面色严肃下来：“覆巢之下无完卵，我人族正面临千古浩劫，是尔等后辈重要，还是我人族未来重要？”

　　众位道人闻言沉默，无法反驳张百仁。

　　“再说了，此事若成，还要那天宫作甚？到时候轮回咱们想怎么玩就怎么玩！而且，若能将其放入阴曹，对于我等镇守阴曹世界，也是难得的好事！”张百仁不紧不慢道。

　　众位道人闻言思索，倒也是这么个理！

　　“不过此事太过于冒险，都督如何保证此事一定达成？”张衡看向张百仁。

　　“呵呵，纵使不能达成，于众位来说，也无坏处！难道天宫中的诸神还能死了不成？”张百仁冷冷一笑：“诸位在阴曹收了我的好处，却连这么点小事都不肯帮我……”

　　“都督莫要说了，此事我赞同，老道我一力支持都督！”尹轨开口做了表态。

　　“我亦支持都督！”张衡笑着道。

　　“我也是，咱们不过是商量一番，提前做好对策，免得出现波折！不过此事若是真的，到那时不知该如何分配？”灵宝老祖低声道。

　　听闻此言张百仁眉头皱了皱：“十殿阎罗可不是等闲之辈，等咱们先从其手中将宝物抢过来再说吧！若能成，咱们必可夺了诸神正统，到那时反客为主，阴曹便是咱们说的算！”

　　“天宫那么大，想要推动天宫，无异于是痴人说梦！更何况大千世界与阴曹相隔无数虚空，谁能推动天宫前往阴曹，与阴曹发生碰撞？”三符童子问出了关键问题。

　　你想要用天宫去撞击阴曹，咱们不反对，毕竟成了对咱们有好处，可是谁能推得动天宫？

　　群雄闻言你看我我看你，张百仁抚摸着下巴：“十殿阎罗可不是傻子，任凭咱们去撞击阴曹，此瞭必然中途阻拦。区区天宫，我若是施展神通，到能推动，只是沿途的十殿阎王、各路魔神阻击，还要劳烦诸位道友护持。”

　　“慢来。”张衡喊了一声：“我可以唤醒本尊之力，相助大都督推动世界，沿途护道之事，还是交由大都督做吧，我等法力浅薄，难以承受得住诸位魔神的征伐！推动世界的事情，便交给我等，都督只要负责肃清阻碍，打通两界通道便可。”

　　张百仁闻言嘴角翘起，这些老狐狸，各各都是老奸巨猾之辈，让其与魔神死拼硬抗，他才不乐意呢。

　　“此事交给我，咱们便说定了！”张百仁笑笑：“既然如此，那大家便去准备吧，五日之后，便是我人族第一波反攻。”

　　“好！”

　　众位道人一哄而散，留下张百仁站在瀑布前，手指轻轻弹动木简，眼中露出一抹凝重：“武家女子好算计，命运法则好强大，却是不可小觑！”

　　天骄无数，每个人都有每个人的时代！

　　隋朝时期，乃是张百仁的时代，所以张百仁以其不上不下的修为，却一直没有被人干掉。

　　隋末乱世乃是张百仁时代的末期，李世民时代的初期！

　　李世民之后，便是武家女子的时代！

　　至于说李治，却不得天地气数加持，不曾获得命运认可！

　　这是武家女子的时代，张百仁亦不得不小心对待。


第2186章 封锁天界，撕裂通道

　　每个时代，都有每一个时代的弄潮儿，时代不终结，弄潮儿不会死！

　　李世民是时代的弄潮儿，所以张百仁屡次斩杀其不死，直至李世民的时代终结，张百仁方才了却李世民的性命。

　　现在

　　是武则天的时代！

　　而且未来很长一段时间，都将是武则天的时代！

　　在这个时代里，没有人能与武则天抗衡，纵使是太古神灵、仙人复活也不行！

　　能与武则天抗衡的，唯有另外一个时代弄潮儿！

　　张百仁手指敲击着腰间玉带，一双眼睛看向远方，嘴角微微翘起，露出一抹笑容：“武则天说，若使得神界与阴曹碰撞，必然会激荡起阴曹地府的本源波动，有七分机会能将阴曹地府的本源在混乱中显露出来，然后给我等阳世强者掠夺阴曹地府本源的机会。”

　　张百仁眼睛微微眯起，无尽智慧之光化作法则，在眼中不断模拟推演：“纵使不能逼得阴曹法则本源现身，但两方世界撞击，就像是陨石撞击地球，纵使不能逼迫阴曹地府本源现世，却也能惊动迷雾深处，若能有机会一窥迷雾中的究竟，那是再好不过的事情。”

　　“大都督，你当真决定要以神界撞击阴曹地府了吗？”袁天罡面色凝重：“人族好不容易占据一洲之地，尚未来得及消化，若是催动神界撞击阴曹地府，必然会激怒地府十王，到那时撞出阴曹本源还好说，若撞击不出阴曹本源，岂非得不偿失？”

　　张百仁摇摇头：“非也，纵使撞击不出阴曹本源，于我来说也无损失。更何况将神界送入阴曹，反而可以借助神界之力压制阴曹的力量！”

　　“那？天宫中的众神能同意吗？”袁天罡苦笑着道。

　　想想就知道，天宫中众神能同意才怪，拿天宫中诸神的性命去搏一个人族前程，众神又不是傻子，那个肯真的牺牲自己去成全别人？

　　“天宫中诸神？”张百仁意味深长的看着袁天罡：“他们同不同意重要吗？”

　　当然不重要，弱者没有决定自己命运的权利！

　　“李家欠我的因果，尚且还没有偿还够！李昞与黑山老妖虽死，但是当年那女子一头撞死在轿门前的一幕幕惨状，依旧在我眼前时不时的回荡！”张百仁眼中露出一抹沉重：“可惜，我纵使有通天神通，彻地法力，却也无逆转时空的力量。”

　　道门商议大事，不会走漏半点风声。

　　五日之后，忽然天地间一道道神光冲霄而起，一道道符文铺天盖地化作一条条接天连地的锁链，向着虚空中天宫卷起，还不待天宫众神反应过来，整座天宫已经被封印住。

　　“发生了什么？”天宫中传来阵阵惊呼，诸神第一时间便察觉到了不对，纷纷站起身降临神界边缘，看着被封死的天维之门，面露惊惶之色。

　　“大胆，此乃天界，何人胆敢造次！”镇守天维之门的神将怒吼，震动凌霄宝殿。

　　“发生了什么事情？”李渊端坐在凌霄宝殿上，面色难看的扫视着下方众人。

　　“陛下，天维之门忽然被人封死，咱们出不去了！”有神将面色惊慌的禀告。

　　此言一出，群臣面色狂变，李渊看向四大天师：“各位爱卿何以教朕？”

　　“封锁天门封印的乃是北天师道至宝素色云旗，此事北天师道的诸位真人应该知晓一二。”南天师看向了北天师道众人。

　　北天师道诸神俱都是摸不着头脑，睁开法眼贯彻两界屏障，看向外界虚空，却见天边忽然一尊顶天立地的人影走来。

　　“北天师张衡！”

　　“南天师陶弘景！”

　　“南天师陆敬修！”

　　“灵宝老祖！”

　　“上清老祖！”

　　“……”

　　瞧着天边那一尊尊顶天立地的巨人，天宫中诸神骇然失色，不知道门闹出这般大动静作甚。

　　不单单天宫中诸神惊悚，就是神州大地内无数蛰伏的修士，此时亦面露骇然之色。

　　道门诸位真人施展法天象地大神通将天宫“托”在中央，惊得各路高真俱都是面色骇然，诸位魔神、四海龙宫俱都是纷纷变色。

　　“开始了！”武家女子嘴角微微翘起，扫视着天边那一道道顶天立地的身影，转身看向李绩：“一切有劳大将军了。”

　　“必不叫娘娘失望！”李绩面色恭敬一礼。

　　“老祖，不知诸位老祖为何兴师动众封锁天宫大门，朕未能及时远迎，还望诸位真人恕罪！”凌霄宝殿中的李渊已经察觉到了事情的不妙，立即站起身恭敬一礼，眼睛内满是顺从之色。

　　诸位道门真人忽然在法界外显露真身，并且封锁天门，绝不会是给自己下马威这般简单。

　　众位真人没有那么肤浅！

　　没有理会天宫众神的话，此时诸位老祖默然不语，似乎等候什么一般。

　　“爹，到底是怎么回事？”李元吉与李建成面色狂变。

　　李渊闻言摇摇头，双目内露出点点神光：“怕是大事不妙！”

　　转身看向道门诸位神祇：“各位不该给朕一个解释吗？”

　　北天师道一位元神真人封神的老祖闻言苦笑：“教祖是何等人物，我等在门中不曾证得阳神，怎么会知道诸位老祖做什么？”

　　李渊闻言苦笑，他自然并非蛮不讲理之辈，知晓此人讲的有道理，可是又心中不甘，一股惶恐时刻在心中缭绕。

　　诸位真人默然不语，神州世界一片寂然。

　　忽然间虚空中微风卷起，却见一袭紫衣人影缓步脚踏虚空，向着天宫方向而来。

　　“张百仁！这厮要搞什么鬼？”李渊心中一惊。

　　这其实不单单是李渊的问题，更是天下间所有修士心中的疑问。

　　那一袭紫衣飘飘，虽然诸位老祖显露法身，张百仁在法身下犹若蝼蚁微尘，但不知为何诸位老祖的威风却偏偏被那一道蝼蚁般的身影压了下去。

　　在神界前方站定，张百仁默默推算阴曹地府的位置，然后周身花瓣流转，虚空颠倒朦胧，阴阳二气化作一道虹光金桥，熔炼了虚空，洞穿了法则，贯穿了阴阳两界通道。

　　一道浩瀚大漩涡不断旋转扭曲，散发着无尽的波动，似乎能将万物绞杀的干干净净。

　　阴曹

　　“轰！”

　　灰灰蒙蒙的天空被撕裂，一道口子狰狞出现，惊得阴曹无数强者纷纷抬起头观望。

　　口子内阴阳二气流转，隔绝了诸位阎王的视线，使得诸位阎王看不穿通道内的景象。

　　“何人胆敢在阴曹地府放肆！”秦广王升空而起，眼中满是凝重，便要撕裂屏障，打破阴阳二气，去关注那背后的气机。

　　下一刻

　　一道锋锐杀机骤然出现，惊得秦广王身形后撤，却见一把流光闪烁的宝剑自背后裂缝内射出，插在了泥土内，在风中摇曳。

　　“诛仙剑！”瞧着那宝剑，十王顿时面色莫名，一双双眼睛内满是惊疑不定：“张百仁这厮要搞什么东西？”

　　十王你看我我看你，俱都是面色阴沉下来，但却没有继续出手，而是选择静观其变，看张百仁要做什么，尽量不去惹怒张百仁。

　　现如今十王要的是阴曹太平，绝不想因为无关紧要的事情，而影响到诸神的大计。

　　阳世

　　张百仁袖子里诛仙剑洞射而出，然后扫过背后神界、诸位真人：“贫道已经颠倒阴阳蒙蔽天机，劳烦诸位动手吧！”

　　“大善！”

　　诸位真人齐齐伸出手，那遮天蔽日的手掌笼罩四面八方，将神祇法界包裹住，齐齐用力一推。

　　“轰~”

　　下一刻神界内山崩地裂，地动山摇，无数神祇动荡不休。

　　“诸位真人，不知我天宫有何得罪诸位真人之处，还望诸位真人手下留情！”李渊面带惊惶之色。

　　“老祖！老祖！救我！救我啊！”有道门弟子瞧着神界内不断动荡的本源，俱都是骇然失色。

　　“莫要惊慌！”陆敬修开口了：“你等候着就是，休要吵闹！”

　　陆敬修开口，顿时叫群雄安静了下来，众人你看我我看你，俱都是不敢再发一言。

　　一边李渊也是心中一定：“对呀，道门诸弟子还在天界内，又岂会害朕？”

　　与李元吉、李建成对视一眼，父子三人齐齐安静了下来。

　　虚空荡漾起层层涟漪，卷起了浩荡的虚空风暴，群雄你看我我看你，过了一会才听句芒道：“那条通道是阴曹，难道人族是想要将神界送入阴曹，然后凭借神界内的诸神来压制阴曹内的力量吗？”

　　“就是，人族这些老家伙真是天真，神界内一群失败者，也想利用他们压制阴曹？简直是异想天开！”奢比尸嗤笑一声。

　　“不过，神界诸神名录封神榜，各各不死不灭，倒也是恶心人，不过也无关紧要！”蓐收笑着道。

　　众位魔神不曾出手阻止，谁也不会料想到，人族众位真人居然如此丧心病狂，竟然想着推动神界去撞击阴曹。

　　“神界内的弟子不会有事吗？”陆敬修有些担忧。

　　“无妨，除非是封神榜碎了，否则纵使是死亡，也能复活！”陶弘景一笑。


第2187章 世界碰撞

　　谁人能想到，张百仁与道门诸位高真竟然如此丧心病狂，居然推动天界去撞击阴曹地府，这是正常人能干出来的事情吗？

　　天界迁移，整个世界在不断抖动，浩浩荡荡的气机冲霄而起，整个神界无数神灵此时面色惶恐之色。

　　弱者

　　从来都没有反抗权。

　　与不知边际的阴曹地府比起来，天界就像是一块小型的陨石，不足阴曹地府千分之一。

　　但是这千分之一的体积，再加上众人的推动，足以爆发出恐怖的力量。

　　神界移动

　　神界来到了两界通道的入口

　　神界没入了两界通道

　　神界径直向阴曹地府的壁障撞去！

　　“不要，不要啊！”

　　“老祖救我！”

　　“老祖救我啊！”

　　“尔等道门老不死简直该千刀万剐，竟然丧心病狂利用神界去撞击阴曹，朕纵使是化作鬼魂，也绝不会放过尔等！”李渊在疯狂咆哮。

　　神界内诸神在不断凄厉嘶吼，声音里满是死亡前的恐惧。

　　张百仁眼睛里流露出点点感慨，此时人生百态尽数显露于眼前。

　　李秀宁面带绝望，站在神界壁障处，一双眼睛痴痴地看着张百仁，默然不语。

　　李元吉与李建成在疯狂的轰击着神界壁障。

　　道门诸位修士驾驭神光点燃了魂魄，疯狂的撞击着天维之门。

　　可惜

　　犹若蜉蝣撼树，天维之门稳若泰山，根本就不是众人能推得动的，任凭其内神祇如何施展神通，却也依旧难以撼动天维之门分毫。

　　“为什么！为什么啊！”神界内有道门弟子面露不敢置信的看着自家老祖。

　　没有回应众位弟子的话，诸位老祖依旧默不作声的推动着神界，手中动作更是加快了几分。

　　阴曹地府内，十王此时豁然抬起头，一双双眼睛看向那那两界通道处，一股毛骨悚然的致命危机霎时间自心中升起。

　　“不好！”

　　秦广王一声惊呼，二话不说直接出手撕裂天空中的阴阳鱼，然后下一刻瞳孔紧缩，看到了那疾驰而来的神界。

　　“混账！混账！简直是混账！他莫非是疯了不成，想要和咱们同归于尽？”秦广王眼见着那飞驰而来的神界，二话不说转身便跑，飞驰而来的神界，绝非他能抵抗的。

　　在秦广王身后，其余八位阎王此时亦面色狂变，轮回王眼睛里满是惶恐：“那是什么？”

　　“那是人族的神界，没看到人族几个老家伙在推动神界向咱们撞击来了吗？”阎罗王声音里满是惶然，有些不知所措。

　　“张百仁！他莫非想要和咱们同归于尽不成！”泰山王话语里杀机冲宵：“大家一起出手，决不可叫神界撞击在阴曹地府上，否则只怕是天崩地裂，必然会震动阴曹本源，坏我了等大计！”

　　“阻挡？如何阻挡？那可是一方世界啊！”转轮王话语里满是绝望。

　　世界撞击杀不死他，但却会惊动迷雾中心沉睡中的东西，坏了诸神的算计！

　　想一想后果，他便觉得恐怖。

　　“混账！混账！简直是混账！”秦广王此时面色阴沉：“事到如今，只能搏一搏，你我合道阴曹，借助整个阴曹的意志，或许有几分把握在那神界尚未降临之前将其劈碎，从而化解了阴曹的危机。再不济也能缓解神界的冲击力，决不能叫那神界毫无保留的撞在阴曹壁障上。尽你我之力，未必没有希望。”

　　“合道！”

　　转轮王一声怒吼，竟然身合阴曹世界，然后一步迈出崩碎两界通道，踹碎了阴阳鱼，站在阴曹壁障处俯视着急促冲击而来的神界。

　　“合道！与他们拼了！”阎罗王面色阴沉。

　　“欺人太甚！简直是欺人太甚啊！”泰山王合道虚空，怒视着那飞速而来的世界。

　　“混账！简直是混账！张百仁就一疯子！”

　　“决不妥协！”

　　“……”

　　诸位阎王此时骂骂咧咧的站在世界屏障处，此时身合阴曹意志，气机壮大了不知多少倍，浩浩荡荡似乎有无穷伟力流转，整个人深不可测。

　　“出手！”

　　众位阎王手中神通之光轰然而出，若不加阻拦，不待神界到来，便已经被搅碎化作齑粉。

　　诸神出手，代表了阴曹大世界的意志，合道阴曹大世界。

　　现如今阴曹地府亦察觉到了自家危机，本能开始反击，更多威能加持于诸王的身上。

　　“呵呵，尔等安能阻我大计！”张百仁一袭紫衣飘飘，自远方虚空走来，扫视着横击而来的神通法则，下一刻背后清气流转，气化三清，分别持着陷仙、戮仙、绝仙剑按照玄妙位置站定。

　　张百仁本体一招手，阴曹内诛仙剑震动，化作流光没入其手中，然后只见张百仁持着诛仙剑跨步，与三清化身化作一简易诛仙剑阵。

　　他从来都不是一个托大的人，瞧着十王横击而来的神通，虽不知为何十王神通会暴涨这么多，但他可以肯定，这一道道神通绝非他能应付的。

　　然后就见诛仙剑阵形成，虽然仅仅只是简化版，但却也足够！

　　他又不是与十王征战，只是化解十王的攻击，为神界保驾护航，足矣！

　　虚空震动卷起道道惊雷，张百仁屈指一弹，却见虚空中道道流光闪烁，任凭那一道道神光纵横的法则靠近，俱都被诛仙剑阵绞杀一空。

　　两界通道虽然被崩碎，但此时诸位道门真人已经捕获阴曹坐标，要那通道作甚？

　　众人不想进去，只是推动世界撞击而已。

　　唯一叫人难受的是，虚空中没有法则，众位道人在虚空世界内一身本事神通大大减弱。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　虚空不断震动，张百仁却不动如山，任凭虚空中卷起千重风暴冲击己身，甚至于神界都在风暴中摇摇欲坠，但是却依旧面露淡然笑容。

　　“果然，我就知道这厮是祸根，不论太古年间还是如今，到了那里都不肯安生！”十王眼中满是恼怒。

　　本身众人与张百仁便隔着无尽虚空，法则之力击打出去要被虚空磨灭不少，到张百仁近前能剩余六分威能便已经是万幸了。

　　眼见奈何不得张百仁，十王俱都是面露恼怒之色，破口大骂。

　　骂人若是能逆改局势的话，只怕十王肯定要骂到天荒地老。

　　“快点躲避起来，脱离合道的状态，稍后两个世界碰撞，神界虽然只是信仰形成的世界，却也依旧不可小觑，必然会在阴曹内形成大动荡，若是稍有不慎，咱们必然会遭受天地法则反噬！”阎罗王不愧是阎罗王，眼见着大势不可违逆，立即走出阴曹世界，站在了世界屏障外。

　　站在世界屏障外，才是规避大劫的好办法！

　　“不要！不要！不要啊！”

　　李元吉此时仿佛面临着壮汉摧残的小姑娘，双目内满是绝望之色，眼睁睁的看着神界与阴曹地府在一点点拉近，自己却没有任何办法。

　　虚空在不断波荡，卷起了浩瀚涟漪，波动无尽虚空。

　　此时众位道人纷纷抽手，退到了张百仁身边，站在世界外以旁观者的角度去观望，张百仁似乎看到了火星撞地球！

　　“轰~”

　　神界内的绝望，外界众人感受不到，只见神界撞击到阴曹地府内，就像是一块石子落在水面，荡漾起层层涟漪。

　　神界终究不曾转化为真正世界，虽然有诸般玄妙规则，但却依旧与真实世界天差地别。

　　只见神界撞击在阴曹地府的世界胎膜上，世界胎膜像是蓄满力量的弓箭，不断向内凹陷，而神界也在变换扭曲，仿佛一只压扁的橡皮擦，开始不断压缩。

　　“波。”

　　的一声轻响，神界刺穿了阴曹地府的大地胎膜，镶嵌在大地胎膜上，然后世界胎膜反弹震荡，整个神界似乎遭受世界末日，亦或者是被坏孩子拿住的瓶子，里面半瓶水不断来回的急促晃荡。

　　尽管晃荡，但却牢牢的镶嵌在阴曹地府的世界屏障上，叫人看了眼皮一跳。

　　哭喊声

　　绝望的吼叫声不断在神界内传开。

　　“真是的，尔等不死不灭，有什么好害怕的，真叫人搞不懂！”陆敬修扫视着神界内犹若世界末日般的众神，嘴角微微翘起，露出一抹不屑：“难成大器！”

　　神界不好过，此时阴曹地府同样不好过！

　　世界撞击，神界虽然没有穿过两界屏障，但是那股恐怖的余波却在整个阴曹世界内弥漫，横扫八方席卷寰宇，仿佛是冲击波一般，带着毁灭一切的力量，瞬间爆发开来。

　　“砰！”始皇的百万老秦大军瞬间抛飞，真身破碎，化作了残肢。

　　不远处金乌鸣叫，猛然张开翅膀，周身十只金乌虚影浮现，护持住脚下人族众生。

　　大地上卷起厚厚的灰色尘埃，不知多少鬼魂在撞击中化作齑粉，就此化作灰灰。

　　“轰~”

　　余波威能不减，带着浩瀚之力向阴曹地府中心的云雾内撞击而去，似乎要掀开云雾，揭开那千古谜题。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　关键时刻，却见一道道不朽气机冲霄而起。


第2188章 阴司本源现世

　　十王出手了

　　挡不住神界的冲击，难道还挡不住冲击的余波？

　　就像是你挡不住子弹，难道还挡不住子弹带起来的罡风？

　　张百仁眼睛内神光流转，只见十殿阎罗扫周身神道法则迸射，竟然在那罡风冲入迷雾之前，硬生生将罡风定住，避免了身后的动荡。

　　“张，百，仁！”阎罗王眼中恼怒之火冲霄而起。

　　没有理会阎罗王的怒火，十殿阎罗杀人一般的目光，张百仁一双眼睛仔细的盯着整个阴曹世界。

　　“怎么样？阴司本源出现了吗？”张衡瞪大眼睛，下意识的问了一声。

　　“没那么快，余波之力超乎想象，按理说应该出现了才是！”张百仁双眼内神光流转，法则之光流转不休。

　　“张百仁，你到底想要干什么！难不成想要毁灭了阴曹地府，毁灭了这万亿生灵魂的魂魄不成？”十殿阎王怒气冲冲的飞出世界屏障，来到张百仁身前，眼中满是恼羞成怒之色：“今日你若不给我等一个合理的解释，纵使是付出再大代价，也要叫你人族根基彻底自阴曹地府内断掉。”

　　“我等谦让你，是因为敬你乃一代强者，你若不识趣，那可就休怪咱们心狠手辣，叫你人族地盘化作灰灰灰飞烟灭！杀不了你，难道还杀不得你人族修士？”秦广王冷然。

　　没有理会诸位阎王的话，张百仁扫视着动荡天灾，犹若世界末日一般的阴曹地府，忽然张衡眼睛一亮：“那边似乎有本源的气机！”

　　话语落下，就见张衡二话不说直接扑了过去，这可是阴曹本源，法则本源之力，纵使是张衡也会怦然心动。

　　“嗖~”

　　“嗖~”

　　“嗖~”

　　弹指间众人走得一干二净，留下张百仁略带懵逼的站在那里：“我为何什么发现都没有？”

　　话语落下，绕开十王，突破世界屏障，径直向阴曹深处而去。

　　“给我留下！”

　　十王此时你看我我看你，大家都不是傻子，显然人族众位强者如此动作，必然发现了什么了不得的东西，二话不说立即追了上去。

　　阳世

　　诸位强者你看我我看你，奢比尸叹息一声：“阴曹地府内必然有大变，咱们也该回去看看了，倒要看看人族各路强者搞什么东西，竟然传出这般大波动。”

　　两界相撞的气机，瞒不过诸位先天神祇！

　　东海

　　龟丞相身躯排放着一副先天八卦，对面祖龙吞吐着日月精华，忽然间二人齐齐抬头，看向了冥冥虚空。

　　“本源的气息？”祖龙不确定道。

　　“你也感应到了？我还以为只是一场错觉！”对面龟丞相放下手中棋子：“可是，怎么会有本源诞生？”

　　“若能吞噬本源，你我修为的回复会加快不少，此等天赐良机万万不可错过！”祖龙二话不说化作流光钻入虚空中不见了踪迹。

　　“等等我啊！”龟丞相收了先天八卦，转眼便追了上去。

　　东海之滨

　　岩浆之内

　　一尊巨人缓缓睁开眼，太古洪荒的气息闪烁而过：“本源的气机？可惜……我还差了一点才能完全复活，肉身虽然经受天地之力祭炼亿万年，但却也越加难以操控。”

　　阴曹地府之北

　　仙道符诏闪烁着道道神光，竟然逆改乾坤在死寂的世界内塑造出一方净土。

　　此地方圆百万里，道道山麓纵横，青山碧水，一座座茅庐隐居在群山之中，说不出的山水秀丽。

　　“阴曹本源！”一道人影缓缓推开茅庐，双眼扫视着阴曹中央方向，眼睛里露出一抹神光。

　　细看此人与张衡八分相似，只是年轻了不少：“没想到竟然今日有如此运道，竟然能寻到阴曹本源！”

　　人影眼中神光流转，然后二话不说直接化作流光远去，消失在天际。

　　不单单是此人，此时这片人世净土，纷纷有一座座布满了灰尘的草庐打开，一道道穿着数千年前衣衫的人影纷纷踏破长空，向阴司深处而去。

　　“有点意思！”张百仁扫过天地间的那一道道流光，浩瀚不朽的气机在天地间纵横，眼睛里露出些许凝重：“人族底蕴出乎了我的预料！”

　　阴曹最深处，五彩之光绽放，在阴曹的最深处虚空破碎，五颜六色的彩光便是自那破碎虚空内传出。

　　瞧着那五彩之光，破碎的虚空，道门众位真人止步。

　　面临宝物，反而骤然止步，绝对不符合诸位道人的作风。

　　张百仁追赶上来，扫视着那阴曹本源，眼睛里露出一抹火热。

　　“阴曹本源！尔等竟然找到了阴曹本源！”紧随而至的十王俱都面露狂热，之前恼怒已经被抛弃于九霄云外。

　　“嗯？不太对劲啊！”张百仁停在张衡身边：“此地似乎有些不对劲！”

　　“有阴曹意志再次盘旋守护，就算不朽强者也要退避三舍！”陆敬修苦笑不已。

　　“诸位，这阴曹本源，乃是我等阴司之物，尔等人族之人根本就休想接近阴曹本源！”阎罗王得意一笑，缓步上前向着那裂缝走去。

　　“不错，这里是阴曹本源，唯有我阴曹强者才能收取，得阴曹本源承认！只要我等将烙印保存于阴曹本源之内，日后念动间无穷阴曹伟力加身，纵使仙道符诏，也非咱们对手！”泰山王亦面色火热的赶了上去。

　　“拦住他们，莫要叫其靠近阴曹本源，一旦叫其得了阴曹本源，便可调动本源之力镇压我等，咱们日后在阴曹内怕是只能败退三舍！”张衡手中拂尘卷起，向着九位阎王卷去：“诸位速速想办法，如今宝物当前，如何抗得过天地意志的反扑，收取了阴曹本源才是关键！”

　　“什么？尔等竟然想要收取阴曹本源？”九位阎罗齐齐变色。

　　泰山王脚步戛然而止，转身对阎罗王道：“大兄先进去执掌阴曹本源，接受阴曹本源考验，我等拦住人族强者！”

　　“拦？”阎罗王转身瞧着眼前各路强者，面色逐渐凝重下来：“宝物当前，怕是拦不住啊！”

　　“拜脱诸位兄弟了！”阎罗王二话不说，转身向那七彩虹光冲去。

　　“大都督！”

　　诸位道人看向张百仁。

　　“嗡~”

　　诛仙剑出鞘，张百仁二话不说，直接向着八位阎王斩去。

　　“杀！”诸位阎王毫不畏惧，根本就没有退避的意思，反而主动向着众人迎来。

　　“铛~”

　　“铛~”

　　“铛~”

　　众人交手卷起浩瀚风暴，然后却见张百仁手指弹射，诛仙剑刺向秦广王胸口。

　　秦广王周身法则之力波动，一双眼睛死死盯着张百仁：“若非天地动荡不能合道，今日便镇压了你！”

　　“你等拦不住我！更何况如今十殿阎罗不曾齐全！”张百仁面带冷笑，手中诛仙剑劈开秦广王身前法则，向秦广王本体刺去。

　　“张百仁交给我！”轮回王拦在了张百仁身前，只见轮回王周身六道轮回之力扭曲旋转，出现了六个黑兮兮深不可测的大洞，那六个洞口上方分别盘坐着一道人影，正是轮回王的法身。

　　“六道轮回！”轮回转盘旋转，六道轮回波荡，那六道法身不断游走，虚空中法则之力交织更迭，张百仁诛仙剑斩出的力道，竟然被六道轮回化解，倒入了眼前的黑窟窿内，再也不见任何踪迹。

　　一边人族诸位道人被其余诸王拦住，此时拼杀起来难分难解。

　　“拦我？决不能给尔等平白做了嫁衣！”张百仁面色冷然，不再纠缠轮回王，而是身形一闪来到轮回王背后，便要跨入那轮回本源之内。

　　“张百仁休走，且吃我一记神通！”轮回王脚下六道轮回不断旋转，刹那间化作一道轮盘，向其身前卷来。

　　“因果转移！”张百仁手指花瓣流转，因果法则变换，那轮盘明明卷向张百仁，但是却将不远处的泰山王卷了进去。

　　“轮回王，你要干什么！”泰山王在轮回中挣扎，眼中露出一抹惶然，这可是六道轮回，不是开玩笑的，自己怎么被卷了进来？

　　一边转轮王面色一变，六道轮回旋转戛然而止，连忙将泰山王吐了出来，此时再去看张百仁，确是已经到了本源近前，触及到本源屏障。

　　“砰！”

　　张百仁被那彩光弹飞，连忙在虚空中顿住脚步。

　　“哈哈哈，哈哈哈！轮回本源，孕育了亿万年的轮回本源今日终于出世了，还是老祖我有福气！”奢比尸等人跨越屏障，出现在场中，惊得打斗双方停止动作。

　　“始祖！”

　　瞧见奢比尸等人，八位阎罗纷纷跪倒在地，面带虔诚之色。

　　“起来吧，想不到今日竟然有轮回本源出世，怎么只有你们八个，剩下两位呢？”奢比尸疑惑道。

　　“阎罗王已经进入其中，接受本源法则考验洗礼，至于说都市王，却是已经被此人给斩了，祭献了诛仙四剑！”秦广王眼中露出一抹悲愤。

　　“什么？”

　　句芒等诸神大惊失色，纷纷看向张百仁。

　　诛仙剑杀不死不朽的神灵，但是却能吞噬其本源，从而将其置于死地！


第2189章 无敌阎罗

　　“张百仁！”奢比尸等始祖神面露怒火的盯着张百仁。

　　杀子之仇不共戴天！

　　十殿阎罗乃诸位魔神共同创造，相对于诸位魔神来说，便是其孩子；张百仁斩了都市王，对于诸位始祖之神来说，便是杀子之仇。

　　“哦？魔神什么时候也这般有情有义了？”张百仁嘲弄一笑。

　　一个人创造了机器人，机器人坏了他会去给机器人报仇吗？

　　“噗嗤~”

　　张百仁瞧着身前的阴曹本源，手中诛仙剑斩出，阴曹屏障撕裂，露出一个门户。

　　张百仁二话不说，直接跨入门户，向着那本源奔去。

　　“拦住他！”蓐收化作庚金之气，法则之光流转，洞穿了屏障，毫无阻碍的向张百仁追赶而去。

　　此时魔神与道门高真顾不得动手，俱都是纷纷出手，向天空闪烁七彩之光的本源而去。

　　闯入屏障内，张百仁才发现屏障后乃是一方广阔的世界，阴曹本源仿佛五彩石一般，悬浮于苍穹之上。

　　不，准确来说，是镶嵌于苍穹之上。

　　阎罗王闭着双目站在本源之下，一股浩荡莫名意志围绕其周身波动环绕，虚空中数之不尽的气机冲霄而起，浩浩荡荡弥散天地间。

　　“本源！”张百仁看着上方的本源，顿时眼睛一亮，伸出手便要向那本源抓去。

　　“你来晚了！”双目紧闭的阎罗王忽然睁开眼，屈指一弹却见一股浩浩荡荡的气机扩散开，刹那间来到张百仁近前，这一弹指似乎封锁了九天十地无尽虚空缝隙，封锁了所有天机，来到了张百仁近前。

　　这一指无可阻挡！

　　“砰！”

　　张百仁身形退避，面色凝重的看着阎罗王：“不可能，你怎么会有这般力量？”

　　阎罗王闻言指了指上方：“阴司本源意志已经察觉到了危机，我来到这里后直接接受本源意志洗礼，获得了本源意志认可，可以调动阴司的力量！你纵使再厉害，也无法与一方世界的力量抗衡。”

　　“这才几个呼吸，你怎么会这么快！”张百仁有点气急败坏，弄了这么大乱子，若尽数都成全了对方，当真是哔了狗了。

　　“嗖~”

　　“嗖~”

　　“嗖~”

　　此时一道道破空声响，十殿阎罗与道门诸位老祖俱都纷纷追赶了上来，瞧着屹立于本源之下的阎罗王，众人俱都是面色变幻不定。

　　“阎罗，你做的不错，想不到你竟然获得了阴曹本源的认可！”奢比尸面带笑容：“你既然得了阴曹本源认可，那我等也不必动手脚了，你且将本源拿出来，给我等吞噬，我等便可回复伤势。”

　　阎罗闻言面色狂变，一双眼睛死死的盯着奢比尸，然后方才低下头：“老祖，弟子已经成为本源守护者，阴曹地府本源乃是属于阴曹众生的，不可轻易妄动！还望老祖明鉴，打消这个念头，本源关乎着阴曹大计，老祖三思。”

　　“三思？简直是好笑，你莫非想要违背老祖我的意志？”奢比尸面色狂变，他有些察觉到不对劲。

　　阎罗王默然，过了一会才无奈道：“待弟子横扫人族蝼蚁，了结这数千年恩怨纠葛，再来与老祖分说。”

　　阎罗王是阴曹本源意志的守护者，诸位魔神始祖欲要吞噬本源，你叫阎罗王怎么办？

　　且先转移注意力，然后将人族强者镇杀，阴司内部的事情慢慢拖，终究有解决之道。

　　“张百仁，你杀我兄弟，今日便是你的死期！”阎罗王一双眼睛看着张百仁，道不尽的杀机与愤怒。

　　“就凭你也想杀我？”张百仁抚摸着手中诛仙剑，轻轻一弹却见诛仙剑锋芒震动，虚空荡漾起层层涟漪，所有杀机内敛到极致。

　　下一刻诛仙神祇与其身形相合，手中诛仙剑轻轻震动，“劫”的力量不断酝酿，然后转头看向奢比尸：“一朝天子一朝臣，你这门人似乎要造反啊！”

　　“哼！”奢比尸面色阴冷，双目看向阎罗王：“你当真要与我为敌？忤逆我的命令？”

　　“孩儿不敢，只是公事公办罢了！”阎罗王苦笑，一指点出似乎包含着整个阴曹的所有法则，镇压了阴曹时空，径直向张百仁戳来。

　　“诸位，阎罗王已经合道阴曹世界，在这里没有人是他的对手，他就是阴曹之主，无敌的存在！尔等想要瓜分阴曹本源，不出力可不行！”张百仁手中诛仙剑斩出，瞬间断裂无数法则，但面对着阎罗王的神威，却也不得不退避三舍，诛仙剑划过阎罗王手指，在其上留下深可见骨的伤痕后，便再也斩不下去半分。

　　“这就是世界之主的威能吗？面对着世界之主，我根本就不是他的对手！今日必须解决了阎罗王，瓜分阴曹本源，不然日后人族休想染指阴曹分毫！”张百仁暗自心惊，面对阎罗王的一指，他已经很久没有这般无力、悚然之感，乃至于他有一种感觉，若是自己稍有不慎，便会被对方一指镇压，再无脱劫之日。

　　“阎罗王，休要嚣张，且看我玲珑宝塔！”张衡祭出了自家的三十三重玲珑宝塔，眼睛里满是凝重之色。

　　阎罗王这一指，已经叫人毛骨悚然，所有人都察觉到了那股无力感！

　　本源就在眼前，唯有合力才能将本源夺走，单打独斗唯有被阎罗王镇压的份。

　　“蝼蚁！”

　　阎罗王不屑一笑，屈指一弹，玲珑宝塔竟然仿佛灰尘一般被对方轻描淡写的弹飞。

　　“这怎么可能！”张衡面色骇然，好歹自己也是跨入不朽境界的大能好吗？

　　自己一击竟然被对方轻而易举的弹飞，要不要这样？

　　这岂不显得自己很无能？

　　自己不要面子吗？

　　“涨！”张衡收起玲珑宝塔，却见玲珑宝塔法诀变换，瞬间化作万丈大小，顶天立地贯彻苍穹，不朽的气机浩浩荡荡弥散开来，那玲珑宝塔上铃铛仿佛是道道天音，贯穿寰宇四面八方，所过之处无数鬼魂纷纷被度化。

　　“不堪一击，花里胡哨！”阎罗王一指伸出，点住了玲珑宝塔顶端，轻轻一压，却见玲珑宝塔被打回原形，道道法则之光自阎罗王手中飞出，似乎要将那玲珑宝塔封印住。宝塔上一道道法则之光黯淡，面对着阎罗王的力量，竟然只能挣扎，毫无还手余地。

　　“真是见鬼了，这厮怎的如此厉害？”张衡话语里满是骇然。

　　“天师莫慌，我来助你一臂之力！”远方传来一道淡然之音，接着便是浩荡无穷的剑芒，伴随着浩然正气，似乎有朗朗读书声自天边卷来：

　　“永恒九年，岁在葵丑，暮春之初，会与山东会计之兰亭……”

　　一杆古朴、沧桑，散发着不朽气机的毛笔，似乎充斥着整个苍穹，不朽的纹路流转不休，刹那间斩破虚空落在玲珑塔上。

　　受到这杆毛笔的冲击，阎罗王封印被打断，无数法则之光崩裂，宝塔趁机脱手而出。

　　“王羲之！早就领教阁下大名，今日正要试试阁下手段！”阎罗王面不改色，手指一弹，同样招式向王羲之镇压而去。

　　“右军小心，这厮执掌整个阴曹法则，那是法则所化，不可硬接！”张衡连忙喊了一声。

　　王羲之识得厉害，不敢硬接，只是手中神通不断翻转，法则之光流转，与那手指稍有接触便立即退避开来。

　　“这厮此时的修为已经近乎于仙人，甚至……不弱于仙人！只是比仙人少了些权柄！”句芒面色难看起来。

　　“想不到，阴曹地府亿万年来竟然真的化作一方世界，不过是一方死寂的世界，法则尚未曾圆满就是了！”蓐收扫视着眼前世界，露出一抹感慨：“帝江与烛九阴的谋划成功了，只是却尽数便宜了这小子！阴曹地府可是关乎我诸神大计关键之所在，这小子怕是自我膨胀了……”

　　“诸位难道不出手吗？阎罗王已经成为阴曹天道代言人，尔等想要吞噬阴曹本源，本源岂会坐以待毙？待我人族退出阴曹，接下来便是尔等！”张百仁侧目看着奢比尸。

　　奢比尸面色阴沉：“还不都是你害的！按理说本源尚未孕育圆满，根本就不可能出世，可是你居然强行逆改天机，使得阴曹世界本源被你逼迫出来，简直是端的不当人子！做一些损人不利己之事！”

　　按照诸神算计，自然有圆满执掌阴司本源的法子，可现在全都被张百仁给打破了，一切算计尽数成空。

　　错过今日，只怕诸神亿万载算计尽数成空，成全了天道意志。

　　就是阴曹世界中心的那些隐秘，也将要不保，成为了阴曹地府的底蕴，你叫其如何甘心？

　　众位魔神你看我我看你，俱都是面色阴沉起来。

　　“出手！这厮得了阴曹本源，已然成为阴曹天道代言人，想不到亿万载过去，阴曹天道无主，竟然妄想立下傀儡，摆脱我等控制，简直是痴心妄想！”奢比尸面色阴冷。


第2190章 教祖道陵

　　此时此刻，奢比尸等诸位魔神也有些毛了，俱都是有些发蒙！

　　事情的变换超乎了众魔神预料，先是张百仁毫无预兆的催动神界去撞击阴曹地府，接着十王中的阎罗王获得了阴曹意志的认可，你叫他怎么办？

　　现在阴曹意志想要造反，摆脱诸位魔神控制，你叫他怎么办？

　　扫视着诸位魔神，奢比尸面色冰冷：

　　“出手！”

　　“先祖……”其余十王面露难堪之色。

　　“阎罗王已经成为阴曹意志的代言人，成为了阴曹意志的傀儡，没得选择！这厮竟然妄想一个人去接受天地意志洗礼，简直是不知天高地厚，我等先天神灵天生便亲近天地法则，最容易被天地意志捕获！”奢比尸刹那间显露真身，周身流露出不朽的意志，向阎罗王抓了过去。

　　“蝼蚁而已！”阎罗王冷然一笑，眼睛里满是不屑，下一刻周身气机暴涨，一掌伸出覆压虚空十万里地界，刹那间将奢比尸打回原形，拍入了泥土深处。

　　“大胆阎罗王，你竟然敢和先祖动手，莫非要忤逆犯上？”句芒一声呵斥，周身生机法则流转，对着阎罗王卷去。

　　“呵呵！”阎罗王不屑一笑：“始祖能高过我阴曹意志？我乃阴曹意志的守护者！执掌者，岂是你能比拟的？尔等胆敢挑衅天道，念在过往情分上，饶尔等一次，给你等一次机会！若敢冥顽不灵，休怪我下狠手！”

　　此言一出，群雄俱都是变了颜色，奢比尸自泥土里钻出来，眼中杀机冲霄：“莫要和其纠缠，出手攻击其背后的阴曹本源！阴曹本源本身并无攻击的力量，只要能重创阴曹本源意志，便可大功告成！”

　　“杀！”

　　顾不得其他，此时众位强者你看我我看你，面对明显开了挂的阎罗王，俱都是底气不足，纷纷出手向阎罗王背后本源法则攻取。

　　“呵呵！冥顽不灵，就让尔等见识一下本座手段！”阎罗王手掌一招，身前一浩荡黑洞漩涡不断流转，似乎能吞天下万物，归纳百川众生。

　　“轮回！”句芒面色冷然，刹那间显露真身，化作法则之光向阎罗王打去：“春归大地！”

　　“斩仙飞刀！”句芒亦随之出手，本命庚金之气飞起。

　　“绝对零度。”玄冥出手，北国风光乍现。

　　“永字八法！”王羲之一笔仿若利剑，划开天地苍穹，斩破冥冥之中的法则。

　　“玲珑宝塔！”张衡重新祭起玲珑塔。

　　“青萍剑！”玉清道老祖祭出一把宝剑。

　　“诛仙剑！”张百仁再度出手：“人剑合一！”

　　“金刚琢。”尹轨出手。

　　“……”

　　场中诸位强者纷纷出手，包括阴曹深处的众位强者，此时亦纷纷跨越虚空而来，就是为了诛杀阎罗王。

　　地府关乎重大，岂容一人独掌？

　　地府虽是诸神开辟，但轮回法则却获得大千世界认可，阴曹地府已经成为了大千世界的一部分，纵使只是一方残缺的世界，却也绝不容小觑，仅次于大千世界的附属世界。

　　谁能掌握阴曹，主掌众生轮回，必然会在未来的大争之世占尽便宜！

　　“蝼蚁而已！这里是阴曹地府，我是无敌的存在！”阎罗王面带不屑，周身浩荡气机冲霄而起，时空开始延缓，竟然化作时空泥潭，然后却见其屈指一弹，金刚琢倒飞而回，击碎了远方一座山川。

　　青萍剑倒射，插入不远处的阴山战场。

　　句芒倒飞而出，斩仙飞刀刚刚来到阎罗王脖颈处，还不待其斩下，就见阎罗王脖颈处一道发丝化作一条锁链，流转着无穷的秩序光华，竟然封锁了蓐收精气，逼得其不得不后退。

　　斩仙飞刀落在那发丝所化的铁链上，来回斩去几十次，才将那锁链斩断，奢比尸精气神趁机逃回体内。

　　“这厮简直就是无敌了！”

　　远方张衡面色骇然。

　　“嗖！”

　　玄冥的绝对零度被破解，然后却见阎罗王一脚抬起，竟然仿若不周降临，将其硬生生的踩在了脚底，然后无数封印流转，欲要将其封印住。

　　奢比尸的真身被其拍在手下，不朽的符文流转不休，化作一道道秩序，欲要将奢比尸封印在时空之中。

　　此时张百仁人剑合一，化作虹光来到近前，向着阎罗王的胸口刺去。

　　“啪嗒~”

　　阎罗王右手伸出，千钧一发之际把握虚空，竟然硬生生的将张百仁身躯攥住，逼得虹光显化，然后却见阎罗王手握诛仙剑，俯视着诛仙剑另外一端的张百仁。

　　“好邪门的宝剑！”阎罗王眉头皱起，感受着吞噬自家精气神的宝剑，屈指一弹将诛仙剑弹飞，连带着张百仁身躯在震动中化作齑粉。

　　“不堪一击！”阎罗王甩了甩手，不着痕迹的将攥过诛仙剑的手掌缩入袖子里，瞳孔内杀机流转，脚下符文涌动，镇压着玄冥与奢比尸。

　　“嘶~”

　　群雄倒吸一口凉气，如今奢比尸等诸位魔神纵使没有恢复到巅峰状态，但九分还是有的。

　　比之巅峰虽有不如，但也绝对是大千世界最顶尖那一批人，比之不朽第三步强者也弱不到哪里去，现在竟然不是阎罗王的一合之敌，莫非此人当真要逆天了不成？

　　“好恐怖的家伙，就连我的人剑合一都被对方破掉！”张百仁眼睛里露出一抹凝重，真身瞬间重组，将诛仙剑拿捏在手中。

　　“或许调动不周山可以将其镇压，但……”张百仁摇摇头，不周山乃是自己最后的底牌，而且如今混沌世界不断蜕变，不周山也在接受混沌之气的洗练，他可不想就这般轻易动用底牌。

　　“莫要叫其封印了两位尊神，否则稍后咱们所有人都要遭其毒手！”转轮王盘旋而起，向着阎罗王打去：“阎罗，你莫非当真不敬先祖，与我诸神一族做对不成？”

　　“呵呵，我已经合道阴曹，成为了阴曹意志代言人，区区诸神能奈何我？”阎罗王对于转轮王的攻击不屑一顾：“你若肯投效于我，看在咱们往日里交情的份上，我可以饶你一命，若不然便将你封印到天荒地老。”

　　“你……”十殿阎罗气的身子发抖，纷纷出手，驾驭法则之力向阎罗王打去。

　　“不堪一击！”却见阎罗王身躯鼓荡，下一刻浩荡气机卷起，化作滔天法则风暴，将众位阎罗吹得不知去了哪里。

　　“白骨真身！”只听得一声怒吼震动虚空，大地不断颤抖，阎罗王镇压而下的手掌不断被撑开，却见一尊晶莹如玉的白骨顶天立地，其上流露着不朽的光泽，竟然硬生生的将阎罗王手掌撑开。

　　“有些意思！”阎罗王面露好奇之色的看着那白骨真身。

　　“哼，你只是一残缺世界，虽然死之力孕育到极致，更演化出部分生机，但却也不过是借助金乌的力量而已，并非你完善自我而成，我当年曾经战过大千世界的意志，又岂会被你这残破世界的意志镇压！”奢比尸声如惊雷，猛然一发力竟然将阎罗王掀翻。

　　“这老家伙，以前果然是藏拙，那般被我欺负也不肯使出真正力量！”张百仁看着被掀翻的阎罗王，眼皮狂跳。

　　“混账，你激怒我了！”阎罗王面色冷然，然后稳住身形，裹挟雷霆之怒，一掌猛然拍了下去。

　　“砰！”

　　大地荡漾起层层涟漪，方圆千里山川震动，面对着雷霆一击，奢比尸再次被砸了进去。

　　“简直是恐怖！这厮无敌了！”瞧着不见反抗的奢比尸，张百仁咽了咽口水，总觉得有些不妙，自己这次貌似惹出了一个大麻烦。

　　“今日我便将你等镇压，然后在吞了阴曹底蕴，出兵大千横扫阳世，成就不世伟业就在今朝！”阎罗王冷冷的看着大地深处的奢比尸：“剥夺！”

　　丝丝生机的力量自奢比尸体内冒出，阎罗王竟然要剥夺奢比尸体内生机，此时一阵叹息悠悠响起：“张道陵，你若再不出手，只怕我人族这回就要阴沟里翻船了！”

　　是世尊的声音，不知自那个角落里传出。

　　“此獠已经掌握阴曹意志，在阴司中谁又是他的对手？奢比尸等魔神妄想篡改天机，今日遭受报应，乃是因果循环报应不爽！”一道淡淡的声音在天地间弥散开。

　　诸神变色，想要开口呵斥，但却又硬生生的忍了下去。

　　“嗖~”

　　浩瀚时光长河不知自何处卷起，凭空弄出现在阴曹地府。

　　一道符诏自时光长河上飘荡而下，弹指间划过无尽次元，扫过阴曹大地，向着阎罗王斩来。

　　“来得好！”阎罗王手掌一伸，轮回法则凭空浮现，化作一浩荡漩涡向那符诏卷来。

　　“砰！”

　　阎罗王倒飞而出，奢比尸趁机脱困，那符诏也光华黯淡，落入了时光长河中。

　　“老喽，贫道怕不是这厮的对手，诸位自己想办法吧！”话语落下时光长河消失，张道陵竟然驾驭着符诏消失在天际。


第2191章 未来佛李世民

　　一击落下，张道陵的符篆竟然回转，消失在时空深处不见了踪迹。

　　来不知所来，往翌不知所往。

　　虽然张道陵的符诏被阎罗王轰飞，但阎罗王却也不好受，只见一道道玄妙莫测的符文衍生，刹那间遍布其周身窍穴。

　　“贫道压制了其两成力量，只有半炷香的时间！能不能降服此獠，还要看诸位的本事！”张道陵话语淼淼自天边传来，惊得众人心中一颤，尚未露面只凭借一道符篆便压制了阎罗王两成力量，当真是不可思议至极，道行已经超乎了众人想象。

　　“杀！”

　　众人二话不说，纷纷提聚神通，向着阎罗王杀去……

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一道道喊杀声冲霄而起，压制了两成力量的阎罗王，已经叫众人看到了希望。

　　可是很快，一阵阵哀嚎声响起，然后众人再次被横扫而出。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，莫说压制两成，纵使是压制四成，本座有天意加持，执掌整个阴曹法则，岂是你们能撼动的？”阎罗王不屑冷笑。

　　蜉蝣撼树，莫过如此！

　　纵使压制两成本源，阎罗王也绝非众人能够抵挡。

　　此时奢比尸等魔神恨得眼睛发红，双目内血丝流转，句芒眼中满是不甘：“亿万载谋划，难道便是一场空，尽数成全了这混账吗？”

　　众人闻言默然，你看我我看你，心中却是无力。

　　此时诸位魔神恨极，对阎罗王的恨已经超越了女娲娘娘，超越了张百仁！

　　“还有一个办法，咱们还没有山穷水尽！”玄冥忽然抬起头，一双眼睛里神光闪烁的看向不远处人族众位强者。

　　虚空中

　　龟丞相与祖龙似乎立于另外一个次元，目光灼灼的看着场中局势，祖龙抚摸下巴，吧嗒着嘴道：“你怎么看？”

　　“与阎罗王争斗，便等于与阴曹地府整个世界为敌！这方世界被诸位魔神精心经营亿万年，已经算是真正世界，只差最后一步便可发生蜕变，化作真正世界，与大千世界阴阳相合！”龟丞相眼中八卦流转：“阎罗王已经合道，获得了天意加持，没有人是其对手！除非仙人能够降临，女娲娘娘能够出现，老聃能够下凡！”

　　祖龙摇摇头，他对于仙人的事情了解的一清二楚，知晓龟丞相说的那两种是不可能的！

　　“难道就没有破局的办法，当真叫阴曹地府脱离控制，叫阎罗王这厮得利？”祖龙心有不甘，盯着上方法则本源直流口水：“若能吞了这团法则本源，我的修为不但能恢复，还能更上一层楼！”

　　“或许有，天下万物，莫不留有一线生机，只是就看人族如何断绝了！”龟丞相严重了露出一抹意味深长的笑容。

　　“什么办法？”众人齐齐向着玄冥看来，眼中露出一抹凝重、期盼。

　　“我等出手拖住阎罗王，你人族祭出仙道符诏，击碎阴曹本源，到那时天意自然崩碎，阎罗王也会自合道的状态中解脱出来！”玄冥眼中精光灼灼道。

　　“不行！”

　　道门诸位真人下意识便要反对，符诏乃道门法域存在的根本，也是威慑神灵的重要杀器，岂会轻易祭出来？

　　而且现如今仙道符诏已经到了最后极限，一旦祭出便是法域破碎之日。

　　“我等可以承诺，纵使没有符诏庇佑，也可将那一地划分给尔等人族休养生息！”奢比尸眼中满是神光：“你那仙道符诏还能坚持几年？若我等不能降服此獠，过了今日本源隐匿于虚空，此人便会无敌于天下，你以为净土世界的符诏能挡得住此人攻伐？”

　　“这……”

　　道门诸位真人面色迟疑，你看我我看你，眼睛里满是凝重。

　　“我等可以缔结契约，绝不反悔！那片地域日后就属于人族，我等绝不插手其中！”奢比尸着急忙慌道。

　　这一切说来话长，但众人念头交流，却也不过几个呼吸间而已。

　　“轰！”

　　天空中法则交织，道道封印之力垂落，向着众人笼罩而来。

　　“行！你等拖住他，我等这就登坛做法，请出符诏本体！”王羲之已经断决，对着道门诸位真人道：“还有三个月符诏便会破碎，今日也是我道门机缘，不但得了地域，还能抢到阴曹本源。稍后尔等全力争夺阴曹本源，能不能成就看今朝了！”

　　王羲之话语里满是慎重，一双眼睛扫过人道英杰，然后落座北方，开始搭建祭台。

　　至于说魔神会不会反悔？会不会不守信用？

　　怎么可能！

　　魔神虽然高高在上，但却一言九鼎，只要缔结契约，那便绝无反悔的道理。

　　张百仁闻言目光一动，背后三道清气不知何时消散在虚空中，一双眼睛精光灼灼的扫视着虚空，魔种略作感应，传来一道波动，不由得露出一抹笑容：“螳螂捕蝉，黄雀在后！”

　　“祝融真身！”张百仁刹那间化作祝融真身，手中持着祝融旗，向阎罗王杀去：“阎罗王，休要猖狂，且容我会你一会！”

　　“哼，纵使祝融复活，也休想降我！你一区区祝融真身，不过是祝融巅峰时期的八成力量，安能奈我何？”阎罗王冷然一笑，手掌拍出，竟然与祝融旗僵持不下。

　　“我也来会会你！”奢比尸化作真身冲霄而起，一边句芒等人亦不甘示弱，纷纷加入了征讨之中。

　　此中诸位魔神皆是不朽中人，杀之不死，若一心想要将阎罗王纠缠住，阎罗王也休想一时半刻分出胜负。

　　远方

　　一个标准的道门祭台上

　　王羲之面色凝重的站立其上，陆敬修等道行稍弱之人，落在祭坛不算处看热闹，到不曾加入大战。

　　“老祖，何不动手？”陆敬修好奇道。

　　王羲之摇了摇头：“还需消耗一会，我人族与魔神比起来，终究是势弱！这里是阴曹，魔神主场，肯有咱们不知道的手段，待到双方打出真火，咱们在忽然动手也不迟。”

　　中土琅琊

　　王家

　　众位老者齐聚，端着茶水，一副风轻云淡之色。

　　“诸位，那妖妇此次来势汹汹，竟然妄想颠篡我门阀世家正统，当年大都督都不曾做到的事情，这妖妇竟然不自量力，想要触我五姓七宗的虎须，简直是可笑至极！”琅琊王家一位老祖冷然一笑：“诸位何以教我？”

　　“那妖妇得了大势，朝廷被其掌握手中，咱们想要逆袭，却是千难万难，老祖今日召唤我等来此，想来是有所计策！”有人捧场道。

　　王家老道士轻轻一笑：“听人说李世民在极乐净土内重塑真身，我这里有一瓶净水，若能倒入八宝莲花池内，可以叫李世民三日化形而出。”

　　“此事交给我就是，我房家有一弟子，正在八宝莲花池内当值！”有人笑着道：“只是李世民乃过气的王者，是否真能拨乱反正，还要两说。”

　　西方大雷音寺

　　八宝莲花池内

　　八宝莲花忽然盛开，却见一白衣男子缓步自莲花中走出，双眼扫视着眼前无数佛门信众，背后有无量佛光普照。

　　“拜见未来佛！”

　　无数比丘、伽蓝、罗汉恭敬一礼。

　　李世民面色迷茫的扫了一眼眼前众人，然后嘴角露出一抹笑容：“终于重生了！李治，武则天！你们这对狗男女！朕要杀了你们这对狗男女！”

　　李世民二话不说，直接化作流光冲出菩提净土世界，消散在虚空中。

　　阳世

　　长安城

　　武家女子翻看着手中奏折，眼睛里露出一抹沉思，身前是一栩栩如生的沙盘。

　　“五姓七家，终究是毒瘤，我已经答应大都督，消弱五姓七家的力量，就不能食言！”武家女子抚摸着手中奏折，许久不语。

　　忽然间虚空中惊雷滚滚，长安城刹那间阴云密布，浩浩荡荡的乌云遮天蔽日向长安城卷来。

　　“李世民！”感受着李唐龙气的波动，武家女子伸出手掐算一番：“倒是比我早预料出世足足五年！就连佛门也被五姓七家渗透了吗？”

　　“陛下，不可能是李世民，李世民在八宝莲花池中重塑法身，没有十年休想醒来，除非是有人暗中出手！”大殿角落里道信走出，眼中满是不敢置信。

　　“可是我的感觉不会有错，早出来倒也好，一并解决掉就是！”武家女子慢慢站起身：“道信大师不如随我一道前往，也好做个见证。”

　　道信闻言略作犹豫，随即点点头：“好，和尚便出去随陛下见一见李世民。”

　　武家女子轻轻一笑，身形扭曲消散在大殿中，再出现时已经到了长安城外翠屏山中。

　　寻着冥冥气机，武家女子落下遁光，却见一白衣男子立于青石上，周身佛光缭绕背对自己。

　　那背影自己看了十几年，怎么会忘却？

　　“见过陛下！”武家女子开口，打破了山林间的沉寂。

　　“唰~”李世民转过身，瞧着一袭红袍的武家女子，顿时面色阴沉下来：“贱人，你做的好事，今日朕便要你偿还往日里欠下的罪孽。”


第2192章 撕破面皮

　　“哦？”

　　武家女子风轻云淡，露出一抹轻笑：“欠下的债？本宫行的端做得正，不知欠了陛下何债？”

　　“你这贱人，勾引太子，谋害君王，合该千刀万剐，此事朕亲眼所见，如今朕已经复活，你还有何话说？”李世民眼中杀机冲宵，似乎要将虚空崩塌，强悍的气机冲霄而起。

　　纵使如今李世民失去了天子龙气的加持，但其一身至道境界的武学造诣却做不得假，而且八宝莲花池中的莲花，集天地造化日月精华的无上灵物，此番相助李世民脱劫化形，乃是再世为人。

　　一身本事比之死前不弱分毫！

　　只是天凤朝歌失去了凤血的加持，或许不尽人意！

　　“一个死人，本宫原谅你胡言乱语，毕竟你是个可怜人！兄弟要杀你，父亲要废你，妃子绿了你，最终死于自家子嗣之手，与你这等可怜人说话，本宫生不起气！”武家女子身材修长，姣好的身躯在风中凹凸有致，衣袍不断震荡。

　　“贱人！贱人！你竟然强行改命，篡夺命格，欲要图谋我李家江山，朕今日便要你死无葬身之地！”李世民瞧着武家女子命格，一双眼睛似乎能喷出火来，猛然化作一只火凤凰冲霄而起，向着武家女子打来：“朕只恨当年为何没有早点杀了你这妖孽！”

　　“呵呵！”武家女子毫不示弱，同样化作火凤凰，与李世民打在一处，一时间地崩山摧，整个山谷飞沙走石。

　　三十招过后，只听得“砰”的一声响，李世民倒飞而出，撞碎了一堆山石，而武家女子却衣袂飘飘的落在青石上，双眼流露出一抹淡然：“江山代有才人出，各领风骚数百年；李世民，你的时代已经过去，如今是本宫的时代！我不单单要篡夺你李家江山，还要将你李家血脉斩尽杀绝，你能奈我何？”

　　“贱人！贱人！”李世民再次拔地而起，虚空不断破碎，一拳猛然轰出，向着武家女子打来。

　　“我有凤气压制，你的天凤朝歌绝非我对手，你这厮不过自取其辱而已！”武家女子身形妙曼，一只手掌妙到巅峰的穿过李世民破绽，仿佛情人之手一般，轻轻的按在了李世民胸口。

　　“砰！”

　　李世民倒飞而出，胸膛塌陷，口中金血喷出。

　　这就是命运的力量，命中注定，逃无可逃！

　　武家女子一掌蕴含了命运的法则，注定要落在李世民的胸口，于是李世民便被其打飞。

　　“你……”李世民气急，刹那间凤凰涅槃，身躯恢复如初，一双眼睛死死的盯着武家女子。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你自投，你既然自己主动送上门来，今日本宫便送你回归西天极乐！”武家女子背后凤气缭绕，化作一只栩栩如生的火凤凰，猛然冲霄而起，周身气机不断波动，命运法则显化，竟然化作一袭衣衫被其穿戴，然后纤纤玉指伸出，向李世民的心脏抓去。

　　只要将李世民的心脏掏出，李世民必然死无葬身之地！

　　纵使至道强者，失去心脏也是必死无疑，心脏才是一个武者的根本，力量的源泉。

　　就像修士的精气神，一旦被人打散，离死不远了！

　　这一击躲无可躲，避无可避！这是李世民从未体会过的绝望！

　　“妖妇，休伤陛下！”天边一道呵斥响起，滚滚惊雷惊天地，弥漫整个山谷，逼得武家女子不得不后退，暂时收手。

　　“老道救驾来迟，还望陛下恕罪！”却听一声呵斥响起，然后一道人脚踏虚空，转念间来到李世民近前，拦在了李世民身前。

　　“老牛鼻子何人，也敢与本宫做对？”武家女子面色古井无波。

　　“范阳卢氏——卢明月。”老道人发丝花白，但是面色红润，周身肌肤保养的犹若二八少年。

　　“范阳卢氏？”武家女子了然，怪不得敢和自己做对，据说范阳卢氏老祖姜小白已经复活，而且范阳卢氏老祖还领悟了一丝丝不朽意志，对于天子龙气已经有了一定的免疫力，怪不得敢光明正大的和自己做对。

　　“当年娘娘与陛下琴瑟和鸣，乃天下夫妻的楷模，如今陛下死而复生乃是大喜之事，娘娘又何必刀兵相向？莫非想要谋害亲夫不成？”老道士牙尖嘴利。

　　“呵呵，李世民早就在十几年前就已经死了，此人不知是何方妖孽，竟然敢假冒陛下，当真是胆大包天罪该万死！”武家女子不傻，自己决不能承认眼前男子的身份，若坐实此人就是李世民，自己必然会落入下风。

　　是以武家女子二话不说，直接先将李世民给打入歪门邪道再说其他！

　　打死自己也不能承认李世民死而复活！

　　“呵呵！”那老道士冷然一笑，武家女子的反应在其预料之中，对方能从一弱女子到把持朝纲的太后，乃至于如今即将登临九五，绝非愚笨之人。

　　“此人胆敢假冒陛下，本宫正要施展雷霆手段，莫非范阳卢氏想要与本宫做对吗？”武家女子眼中满是冷光，杀机在缓缓酝酿：“老道士可要想好了和本宫做对的下场！”

　　“我范阳卢氏乃五姓七宗的高门大户，娘娘想要篡夺权柄，登临那九五之位，与大都督打赌立下的契约，我等已经尽数知晓。纵使老道不与娘娘做对，难道娘娘会放过我五姓七宗吗？”老道士冷然一笑。

　　“呵呵！你若不与我做对，至少五姓七宗会有血脉衍生，不会被就此斩尽杀绝！”武家女子冷然一笑：“我知你背后有一只领悟不朽意志的旱魃老祖，但是能比得过大都督吗？大都督将你等视作人族蛀虫，他想要你们的命，谁能救你们？”

　　“要么你们就此解散五姓七宗的势力，甘愿做一寻常人家，要么就等着大都督雷霆手段吧！”武家女子冷然一笑：“本宫是奈何不得姜小白，但大都督呢？”

　　王家老祖闻言顿时面色阴沉了下来，一双眼睛死死的盯着武家女子，眼中浮现出一抹阴霾。

　　不错，五姓七宗最大的敌人始终还是涿郡！

　　凭借五姓七宗的力量，千年累积经营，难道不能阻止武家女子登基吗？

　　不是不能，而是不敢！

　　武家女子背后是涿郡的那位，自己若敢明面出手坏了武家女子算计，等候众人的必然是大都督雷霆之怒。

　　所以此时李世民的关键性便凸显了出来！

　　“阴曹法域即将破碎，我王家先祖即将回归，未必会怕了张百仁！”王家老祖冷然一笑，下一刻化作流光冲霄而起，裹挟着李世民消失在青云外。

　　瞧着二人远去的背影，武家女子没有拦截，而是面带沉思，眼睛里露出点点神光：

　　“李世民已经死了，想要凭借一个死人来撼动本宫地位，简直是异想天开！”

　　“你若安安心心的在西方世界做你的大明王菩萨，我自然不会管你，但如今你既然自己主动出来寻死，若不能叫你灰飞烟灭，就此了结因果，算本宫无能！”武家女子冷然一笑，身形消失在虚空中。

　　阴曹

　　此时诸位神祇已经杀红了眼，面对强势无敌的阎罗王，诸位先天神祇心中是何等的心塞？

　　奢比尸等人谋划了亿万年的诸神本源，竟然因为一个意外从而成全了一个二代神祇，此时诸位神祇已经杀红了眼睛。

　　必须斩杀阎罗，夺回阴曹本源！

　　“果然，先天神祇不可小觑，这些老狐狸往日里与我争斗，顶多只发挥出七成的力量！想要暗中藏拙算计我！”张百仁冷然一笑，然后不紧不慢的摇动手中祝融旗，凭借八成祝融真身的力量，再加上诸位高手的围攻，纵使是此獠有阴曹意志加持，但若说一击镇压自己，那根本就是不可能。

　　蓐收此时身化流光，化作一斩仙飞刀的模样，所过之处虚空片片断裂，杀机无限的暴起。

　　“砰！”

　　斩仙飞刀被劈飞，奢比尸白骨真身绊住阎罗真身，将其摔了一个大马趴，顿时惹得阎罗王大怒：“我敬你是前辈，屡次对你手下留情，你竟然敢出手害我，今日非要你命丧黄泉，成为阴司的一员不可！”

　　“砰！”

　　阎罗王一掌伸出遮天蔽日，奢比尸仿佛一只石子般，被砸入了尘埃中。

　　“王羲之，你到底行不行啊，这厮封印马上便要解开了，到那时可别怪咱们跑路！我等先天神祇尚且能隐遁虚空，你人族就在神州大地逃无可逃，你可要想好了！”句芒面带恼怒的盯着王羲之，看着王羲之慢慢悠悠不急不慢的动作，眼睛里满是恼怒之色。

　　“哦？”王羲之眉头一皱：“这可是仙道符诏，岂是那么容易召唤的？若随便一个人都能请动仙道符诏，我等又何必这般忙来忙去，直接请出仙道符诏便是了！”

　　王羲之撞天屈，自家小心思被魔神看穿，但是绝不能承认啊！

　　“诸位稍后片刻，符诏马上便可出世！”王羲之不断安抚着道。


第2193章 仙道符诏出

　　动嘴皮子可以，动手却是不可能！

　　眼见着王羲之站在那里巴巴地说，就是不肯动手请出符诏，诸位魔神气急，但却也不能放手任由阎罗王大展拳脚就这般肆无忌惮的壮大下去，只能死扛。

　　“人族果然都是卑贱之辈，就为了叫阎罗王多打咱们几拳，踹咱们几脚，叫咱们出丑，竟然不顾大局！”句芒恨得牙痒痒。

　　“老祖，咱们还是请出仙道符诏吧，我看差不多了。”陆敬修有些坐不住。

　　“哼，这些年咱们可没少被魔神一族欺负，现如今好不容易见到魔神落入如此窘迫的境地，自然要多报复几次，纵使能看其被多踹一脚，我也是开心的！”王羲之恨得咬牙切齿。

　　听着二人对话，张百仁额头冒黑线，手中祝融旗卷起三昧真火，不断拦截着阎罗王的动作，趁机回身道：“王右军，咱们可是在这里遭受折磨，你莫要站在那里不腰疼，你赶紧出手请出符篆，莫要坏了大计！”

　　王右军揉了揉鼻子，迎着道门诸位真人的怒火，不得不苦笑着道：“得！得！得！诸位莫要发火，我这便动手就是。”

　　却见王右军执符登坛，然后对着四面八方毕恭毕敬的一拜，虚空中凭空卷起阵阵狂风，吹得那祭坛上旗幡不断招摇抖动。

　　惊雷阵阵，彩光瑞瑞。

　　彩光升腾，化作三炷香火，落在了王右军手中。

　　王羲之持着香火，对四面八方恭敬一拜，然后却见虚空中卷起道道烟雾，王右军将那香火插在祭坛上，恭敬的拜了三拜，只见香火直入冥冥。

　　口中念诵真言，祭祀老聃：

　　“后辈五斗米教王羲之，今日拜请老聃符诏！时至我人族遭遇大劫，天机迸射惊瑞起，有阴曹本源出世，阎罗……”

　　王羲之话语逐渐消散在风中，然后所有异象消失，彩光散尽，烟雾无踪，就仿佛不曾祭拜过一样。

　　此时张百仁愣了愣神：“莫非王右军失手了？”

　　念头尚未转动完毕，下一刻却见北方一道彩光冲霄而起，浩浩荡荡仙机遮天蔽日，笼罩整个阴曹地府。

　　一道巴掌大小的符诏横空而起，自北方来，无视了时空，无视了距离，符诏过处时空凝固，众人仿佛被钉在空气中，犹如琥珀的小动物一般，再也动弹不得。

　　一道人影似乎自那符诏中缓步走出，所过之处虚空震颤，时光长河为之凝顿。

　　“不要！”

　　阎罗王一声怒吼，连忙回身一掌。

　　“休想！”奢比尸与玄冥死命的纠缠住阎罗王，根本就不给对方回身的机会，此时施展出巅峰的力量。

　　一边道门各位高真，亦是纷纷出手，拿出看家本事，向着阎罗王打去。

　　玲珑塔

　　金刚琢

　　青萍剑

　　玉如意

　　……

　　诸般宝物数不胜数，一时间空中宝光遮天蔽日，此时谁也不曾注意到，一道人影竟然冲霄而起，径直向那本源之处奔去。

　　阎罗王想要回护来不及了，那仙道符诏速度太快，转眼间恒跨虚空，奔腾百万里，撞入了那本源之中。

　　“不要！不要！不要啊！”阎罗王在绝望的哀鸣。

　　可惜

　　没有人能阻止那符诏，一旦仙道符诏出手，此事便已经成为定局，纵使是请动符诏的王羲之，亦没有办法去拦截。

　　“咔嚓~”

　　一声脆响犹若惊天霹雳，在众人耳中炸响，下一刻却见虚空中卷起道道惊雷，阴曹地府下起了血雨。

　　一股意志自阎罗王体内消逝，接着阎罗王被众人神通淹没，化作了齑粉消散在虚空中。

　　“砰！”

　　碎片迸射，闪烁着五彩之光，晶莹剔透的碎片迸射而出，向四面八方而去。

　　没有人去管阎罗王，所有人都向那阴曹本源冲了过去。

　　“唰~”

　　“唰~”

　　“唰~”

　　三清化身大袖一挥，无数本源碎片纷纷落入其手中，此时张百仁立于碎片之前，不朽意志以及不朽之力调动，诛仙剑瞬间出鞘，道之不尽的杀机冲霄而起，回身向冲来的各路高真、魔神斩去。

　　“张百仁，尓敢！”

　　“混账，你想独吞！”

　　“简直是不当人子！”

　　“……”

　　众人怒骂纷纷，纵使怒火冲霄，但却也不得不顿住脚步，去化解诛仙剑的攻击。

　　张百仁也不恋战，他知道自己这一剑最多能拦住对方半个呼吸，半个呼吸能做什么？

　　能做许多事情！

　　就像是现在，半个呼吸足够三清化身收敛了不知多少碎片，然后纵身没入其脑后，张百仁二话不说拔腿便跑。

　　满天本源，张百仁觉得自己应该收取了接近五成！

　　不敢恋战贪多，张百仁二话不说直接拔腿就跑，一剑劈开两界屏障屏障，向阳世跑去。

　　“混账！”瞧着张百仁的背影，众位魔神、道门真人纵使是心中怨气冲霄，却也顾不得追击，纷纷向着天空中四射的本源之气飞去。

　　张百仁神通本事，众人亲眼所见，与其去追击张百仁夺取本源，倒不如出手去魔神口中抢食物。

　　诛仙剑在手的张百仁，威胁绝对超乎了所有人想象，没有人去追击张百仁！

　　先将眼前的阴曹本源收走再说！至于说张百仁手中的本源，以后有的是机会。

　　虚空中神通交锋，奢比尸等魔神与诸位道门真人打在一处，阎罗王身体不断恢复，然后面色茫然的站在那里，看着天空中交锋，眼睛里露出一抹茫然。

　　王羲之手中永字八法竟然与诸位魔神争斗不落下风，手中毛笔勾画，那满天本源碎片便向着其飞去。

　　“阴曹本源乃是我阴司之物，诸位道友想要夺取我阴曹本源，还需问过老祖我！”奢比尸展露真身，白骨划破虚空，竟然将王羲之的毛笔弹飞，崩碎了剑意：“尔等日后居住在我阴曹内，借我阴曹之力修炼，我劝尔等还是放下心中贪念的好。”

　　“不错，确实是放下心中贪念的好，否则今日人族将会被彻底荡平，日后阴曹再无人族生息之地！”天边一把长刀划破虚空，蚩尤不知自哪里冒出来，所过之处虚空破碎成为齑粉，惊得诸位真人纷纷后退。

　　转眼间满天本源被收取一空，道门真人得了两成，剩下的三成归了魔神。

　　“他要干什么？”瞧着蚩尤斩来的刀光，众人俱都是面露疑惑。

　　随即

　　下一刻众人纷纷变色，只听尹轨惊呼：“那本源之地竟然还有两成本源尚未落下，他是冲着那尚未落下的本源去的！”

　　一边说着，金刚琢飞出，撞飞了蚩尤的虎魄刀，只见尹轨腾空而起，向那本源之地飞去。

　　“这两成本源决不能落在人族手中，否则日后阴曹岂非变成了人族阴曹，我等苦苦谋划亿万年尽数成全了人族？”奢比尸面色阴沉，背后灵柩猛然张开，横跨天地腾空而起，向着击打而来的道门诸位真人吞噬而去。

　　“唰~”

　　张衡手中三宝拂尘一刷，将那灵柩撞得偏移了轨迹，然后借助反弹之力，向虚空中本源之地卷去。

　　“放肆！”蓐收斩仙飞刀腾空，向诸位真人本体斩去，惊得诸位真人纷纷后撤，却见张衡不屑一笑，头顶三十三重玲珑宝塔散发出混沌之光，斩仙飞刀刺破神光三尺，却不得不无功而返。

　　“真是龟壳子！”蓐收恨得咬牙切齿。

　　“唰~”

　　眼见着张衡即将将那两成本源卷走，下一刻却见满天绿光升腾，一根枝桠莫名其妙的挡在了拂尘身前，轻轻的一刷，便将那漫天拂尘挡了回去。

　　就在这空隙，一只布满鳞片的爪子不知何时出现在本源下，没有人知道那爪子是何时来的，就仿佛那爪子本来就该在哪里。

　　“咔嚓！”

　　一声轻响，众人来不及拦截，本源已经被那爪子抓住，拔了出来。

　　“张百仁那小子太狡诈，老祖我竟然来不及阻拦！”祖龙身形缓缓出现在场中，龙爪上把玩着两成本源，眼中露出一抹感慨。

　　张百仁动手毫无征兆，速度又快，祖龙来不及拦截。

　　亦或者说，祖龙根本就不想在这个关键时刻与张百仁起冲突，与其和张百仁争斗，倒不如收取剩下的本源之力。

　　“各位，承让了！”祖龙轻轻一笑，各大势力中他与龟丞相最弱，但获得的本源相对来说却最多。

　　两个人瓜分两成本源，与诸位魔神、人族比起来，绝对不少！

　　“祖龙！”瞧着祖龙得意的笑容，奢比尸等人恨得咬牙切齿，脸上挤出一个笑容：“祖龙神通广大法力无边，这阴曹本源于你来说可有可无，不如阁下将本源归还我等，日后我等必有重谢。”

　　“祖龙前辈，你将这本源给我人族，我人族也必然有重谢！”道门诸位真人亦纷纷开口。

　　“呵呵，这里可是阴曹，乃是本源之所在，谁若能掌握本源，便等于掌握了一方世界！”祖龙不紧不慢阴测测一笑：“我见诸位本源难以分配，不如将本源给我如何？老祖我自然会给诸位满意的交换之物！”

　　“我呸，这老泥鳅好不要脸，居然还想窥视咱们的宝物，简直是该千刀万剐！”句芒冷然呵斥。


第2194章 瓜分本源

　　句芒虽然叫骂的狠，但是却没有动手的意思！

　　此时场中气氛诡异对峙，忽然间点点彩光流转，似乎有七彩之光自本源之处照射而出。

　　“不对，那是什么！里面怎么还有东西！”张衡一声惊呼。

　　众位强者闻言纷纷望去，然后下一刻二话不说直接向场中奔去，霎时间大战爆发！

　　“我的！那是我的！”奢比尸伸出手便要将那彩光摄取出来攥在手心，但是下一刻虚空暴动，还不待其手掌触及彩光，人族众位强者已经开始施展神通，张衡的玲珑宝塔已经悬浮奢比尸头顶，狠狠的镇落。

　　“那是本源之心！那是本源之心！”龟丞相嗷嗷嚎叫一声，祭起龟壳冲了过去，一个猛劲将奢比尸撞飞，轮着王八拳砸碎了众人神通，伸出脖子直接向本源之心咬去。

　　“吃我一记神通！”

　　尹轨手中金刚琢脱手而出，正好打在龟丞相脑袋上，只听得“咚”的一声响，龟丞相晕头转向的自云头砸落，祖龙此时入场，在其周身时光似乎颠倒朦胧，众人神通阻拦竟然纷纷擦肩而过，然后一抓向本源之心抓去。

　　“休想！”句芒手中枝条伸出，挂住了祖龙双腿，猛然发力将祖龙扯飞。

　　“竖子！”

　　祖龙气急，感受着那宝光从自己的指间划走，祖龙气的不知该说什么好。

　　没有理会祖龙的话，诸位魔神与道人争斗不休，围绕着本源之心纷纷各展手段。

　　虽然人族众位强者底蕴差了一些，不知这本源之心有何妙用，当年瞧见诸位魔神的神态，便晓得本源之心必然是了不得的宝物。

　　“本源之心！”

　　阳世，张百仁刚刚迈步走出两界通道，便察觉到了阴曹内的异变，一张脸顿时阴沉下来，二话不说转身便要折回去。

　　下方

　　阎罗王双目迷茫混沌，下一刻手中印诀变换，一道道不知名的印诀自手中散播开，与虚空震动迎合，只见那本源之处一阵闪烁，虚空波动荡漾，本源之心就此消失无踪，重新隐匿于阴曹世界。

　　“嗯？”

　　正在争斗的众位强者此时忽然间动作顿住，仿佛时间按下了暂停键，一双双眼睛看着那闭合的本源虚空，不知所踪的本源之心，然后齐齐循着那股踪迹，看向了阎罗王。

　　“阎罗，你在做什么！”玄冥声如寒冰，虚空开始冻结，飘落起灰白色的大雪。

　　此时阎罗如梦初醒，满是迷茫的看着众人，接着惊喜道：“老祖，您可终于回归了？”

　　待瞧见场中众人怒视着自己，方才察觉到不对劲，瞧了瞧自身之后没有发现什么不妥，方才犹若是睡醒了一般高呼：“老祖，本源出世了！本源出世了！快点取走本源，莫要被这些人给抢了。”

　　场中众人面沉如水，这事还用你说？若非你瞎搞，本源之心咱们都到手了。

　　“他被本源意志操控了，没有半点记忆也正常。”过了一会，才听龟丞相闷闷道。

　　“现在怎么办？早知道有本源之心，我还要什么本源啊！”奢比尸恨得咬牙切齿。

　　群雄闻言你看我我看你，祖龙笑着摇了摇头：“诸位，咱们后会有期！”

　　祖龙与龟丞相离去，奢比尸等魔神没有白痴到开口叫祖龙留下阴曹本源，祖龙又不是傻子，场中各位强者也不是傻子，到手的东西怎么会吐出来？

　　“哈哈哈，咱们也走！”人族众位强者也笑着离去。

　　“张百仁！都怪张百仁！”众位魔神面色阴沉的站在那里。

　　瞧着镶嵌在阴曹壁障上的神界，众位魔神一张脸顿时阴沉了下来。

　　“本源之心是什么东西？”张百仁面露沉思之色。

　　“你等夺取本源，还不是为了掌控阴曹权柄，本源之心乃阴曹权柄的核心之所在，若能取得本源核心，你这些本源之力便是废物，没有丝毫作用！”少阳老祖来到张百仁身边。

　　“老祖知道此物？”张百仁诧异道。

　　“这世上很少有我不知道的事情。”少阳老祖抚摸着下巴。

　　“如何获得本源之心？”张百仁面色凝重：“难道还要我再去撞击一次阴曹壁障？”

　　少阳老祖闻言顿时老脸一黑：“那到用不着，你等执掌本源之力，想要操控本源之心，却需要通过本源之力。谁获得的本源之力越多，对本源之心的操控也就越大。你一个人大概获得了四分之一的本源，便意味着你有四分之一的本源权限。祖龙与龟丞相获得了六分之一，人族与魔神获得了剩下的本源，不过诸位魔神也好、人族修士也罢，将本源分散开来，你是最多的！他们平均下来，每个人能有十二分之一就不错了！”

　　想一想人族多少高真？

　　尹轨、张衡、王羲之、陆敬修、陶弘景、三符童子……林林总总有四五十吧？

　　魔神的数量也不少啊？

　　去了阎罗王，十殿阎罗剩下八位，再加上其余几位魔神，大家多多少少都能获得一些，这么分散下来，到每个人手中都少得可怜！

　　再加上祖龙与龟丞相便夺走了两成，也就比张百仁少那么一点，大概只有六分之一的样子。

　　“此物怎么用？”张百仁面色诧异。

　　他虽然夺得了本源，但是却不知此物有何用！

　　你只要熔炼了此物，日后降临阴曹便可调动阴曹世界的力量为你所用，你掌握四分之一的本源，便等于掌握了阴曹四分之一的权柄，除非他们联合起来，否则在阴曹内哪个是你对手？

　　你纵使是日后陨落，也能在阴曹中重生！阴曹日后就是你的后花园！

　　“还是太明白！”张百仁摸了摸下巴。

　　“合道！”少阳老祖看着张百仁，缓缓吐出两个字。

　　懂了！

　　张百仁瞬间懂了！

　　“可我若将本源炼入阳神内，那我的阳神岂非也成为了阴曹的一部分？日后阴曹若是毁灭，我也要受到牵连反噬，此事不妥！”张百仁摇摇头。

　　少阳老祖闻言愣了愣神，然后好像看傻子一般盯着张百仁：“你莫不是傻掉了？本源之力岂能炼化入阳神内？我是说叫你祭炼了阴曹本源，在其内留下属于自己的印记，然后再将此本源带入阴曹，将其散入阴曹虚空，使得此本源重新回归虚空，获得阴曹本源加持，此事便成了！”

　　少阳老祖一副嫌弃的模样：“你若敢将此物炼入阳神，只怕等候你的便是灰飞烟灭，合道虚空的下场。当年长孙无垢，便是你的前车之鉴。”

　　张百仁闻言打了一个寒颤，随即摇摇头将本源拿出，却见阴曹本源此时在其手中化作一颗颗五彩晶石，闪烁着晶莹之光。

　　张百仁抚摸着五彩晶石，过了一会忽然咧嘴一笑：“我去闭关，熔炼阴曹本源！”

　　少阳老祖看着张百仁远去的背影，嘴角微微翘起：“真是好运道！”

　　“嗖~”

　　“嗖~”

　　“嗖~”

　　此时天边道道流光飞转而来，落在了山头处，显露出真形，见到少阳老祖后抱拳一礼：

　　“老祖，不知大都督何在？”

　　来人是谁？

　　除了张衡等道门高真外，还能有那个？

　　大家一起帮你出手，你却抢了好处一个人跑掉了，人家能不怒？

　　“啥？你说啥？”少阳老祖似乎没有听清张衡的话。

　　“晚辈说，大都督去了哪里。”张衡又重复了一遍。

　　“晚上吃啥？晚上吃米饭！”少阳老祖装作耳背的模样，在大声的嚷着。

　　众位道门高真你看我我看你，还要再说，少阳老祖已经慢慢悠悠的背负双手向着下走去。

　　“这？如何是好？”三符童子无奈道。

　　“等！就在涿郡等他，我就不信他不现身！”张衡阴沉着脸道。

　　琅琊王家

　　李世民端坐主位，此时各大家族修士站在下首，齐齐一礼：“我等拜见陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“都起来吧，朕一个过气的皇帝，称什么万岁！”李世民自我嘲讽一笑。

　　“只要陛下拨乱反正，诛杀了那妖孽，您依旧是九五至尊！”王家老祖低声道。

　　“那贱婢大势已成，想要诛杀她，除非是废掉其龙气。”李世民面色难看。

　　“我五姓七宗可助陛下重新汇聚龙气。”卢家家主恭敬道。

　　“朕重新塑体，用的是八宝莲花池水之力，怕是承受不起天子龙气的力量！”李世民闻言面色迟疑。

　　“哈哈哈，陛下莫要担忧，咱们早有准备！只待陛下点头，咱们便可将一切都安排妥当！”河东崔家的家主笑着道：“姜家小白老祖只要肯舍出一滴精血，足以助陛下再得造化，承受龙气不成问题。天下终究是陛下的天下，只怕陛下还不知道，朝中的诸位老臣、将军，皆已经遭受武家女子毒手，魂归幽冥！房玄龄、杜如晦、程咬金等众位老将军，皆已经被那女子坏了性命！”

　　“什么？岂敢！那妖妇安敢坏我李唐功臣！”李世民闻言暴起，眼睛里杀机冲宵，血丝密布：“此事可是真的？”

　　“陛下出门一问便知，此事已经哄传天下！”


第2195章 五姓七宗的势力

　　李世民暴怒，众位将军、谋士、天策府众将士，皆与李世民是过命的交情，从微末之中崛起，一直到今朝，情同手足！但是现在竟然尽数晚年凄凉遭人陷害，李世民眼睁睁的看着自家祖宗江山即将被夺，他安能不怒？

　　他李世民纵横天下，纵使面对涿郡哪位，也依旧绝不退让，什么时候吃过这般大的亏？

　　瞧着暴怒中的李世民，各家修士俱都是轻轻一笑，眼中满是嘲弄之色，然后默然不发一言，只是将各种资料摆放在李世民的身前！

　　阴曹

　　地府诸位强者你看我我看你，奢比尸等始祖魔神端坐上首，十殿阎罗站在两侧面色恭敬的站立。

　　“阴曹本源既然已经被瓜分，再想收集可谓难如登天，不论东海那两个老古董也好，还是张百仁也罢，乃至于道门蝼蚁，皆不会给我等一家独大的机会！”奢比尸面色凝重，转身看向句芒、蓐收、蚩尤等人：“这收集而来的本源，倒不如给这几个小辈吞了，叫其早早炼化合道阴曹，执掌阴曹权柄，稳定阴曹秩序，不可给人族捣乱的机会。叫其牵制住阴曹，咱们暗中布局谋划。”

　　“到也有些道理，我等难得已经练就不灭印记，若炼化阴曹本源，反倒是舍本逐末！”玄冥点点头。

　　其余几位神祇俱都是赞同，唯有蚩尤面带异色，但如今大家伙都点头同意，他也不能反驳不是？

　　众位祖神看向十殿阎王，此时十殿阎罗低头侍立在两侧，阎罗王满面委屈的低着头，眼中满是无奈。

　　“阎罗，你莫要这般，此事不是你的错，你等想要将功补过的唯一机会便是尽早合道，执掌阴曹本源，将人族修士扫地出门，打出阴曹地府！”奢比尸眼中神光流转：“当年阴曹地府的建立，我亦参与其中，对其中诸般关窍知之甚详，有我等指导，你等合道速度比之人族要快上三分，这三分便是我阴曹的关键。”

　　“不错，地府已经失去了控制，经过人族屡次插手，已经将我阴曹大计全数大乱，现如今惊瑞将近，转折即将开始，我等理应拨乱反正！”蓐收眼中冰冷杀机在不断闪烁。

　　然后屈指一弹，却见道道本源之光飞出，向众位阎罗而去：“开始吧！”

　　阳世

　　张百仁端坐在密室内，手中持着阴曹本源，眼睛里露出一抹沉思：“阴曹本源若是就这般用了，未免有些太过于可惜，太过于暴殄天物！”

　　心中念起，张百仁祖窍内神性随之而动，诸般关窍刹那间流转，混沌之中进行法则本源模拟推演，然后在借助世界投影不断演化。

　　一日

　　两日

　　三日

　　……

　　这一次张百仁陷入了闭关之中，外界却是风云又起。

　　姜家

　　姜家家主手中一滴金黄色血液流转着不朽的神光，虚空在不断焦灼生热，发生扭曲，方圆数十里水汽蒸腾，化作云雾中人。

　　“陛下，凤血如今尽数在涿郡手中，咱们寻不来凤血，但我家老祖却赐下一滴旱魃真血，此神血可以助陛下寄托龙气，抵御龙气之力的反噬，足以让陛下借助龙气与那妖妇做一了断，重归九五至尊之位。”姜家家主恭敬的对着李世民一礼。

　　“好宝物，老祖有心了！”瞧着姜家家主手中真血，李世民亦不由得面色动容，双眼内闪烁出道道神光，纵使不朽强者，消耗掉一滴心头真血，那也是莫大消耗。

　　“无妨，只要陛下登临九五至尊果位，允许我家老祖登龙椅称帝三个月，借助天下万民的力量来修炼，足矣补全今日所有损失！”姜家家主此时抬起头，目光灼灼的盯着李世民。

　　“嗯？”听闻此言李世民一愣，随即笑着道：“无妨，便依老祖，只要朕能重回九五宝座，让其做三个月的天子又能如何？”

　　无利不起早，姜家付出这般大代价来资助李世民，说到底终究是为了姜家老祖最后一步的蜕变。

　　只要姜小白蜕变为不朽境界的飞天旱魃，区区李唐皇朝，怎么会被其放在眼中？

　　不朽境界，齐平天地法则的强者，又怎么会惧怕皇朝龙气？

　　“多谢陛下！”姜家家主恭敬的道。

　　“不过，朕纵使有旱魃真血，但是却无龙气……”李世民一双眼睛看向姜家家主。

　　“请陛下以真血祭炼身躯，重练天凤朝歌法躯，我五姓七宗已经准备好二十万大军，沿途各路城池皆已经布下暗手，只待陛下出关，便可重整旗鼓，一路直冲上京，与武家女子决战，将那妖妇拉下马！”姜家家主面色恭敬道。

　　李世民闻言心中一沉，一双眼睛看着姜家家主，心中暗自冷然，杀机四溢：“五姓七宗，好大的权势！日后待朕登基，五姓七宗决不能留，简直就是一颗生长在李唐身躯上的毒瘤。那妖妇有一件事没有做错，就是诛灭五姓七宗。”

　　面上不动声色，李世民轻轻一笑：“有劳姜家费心，待朕重返九五至尊，必然重重酬谢。”

　　说着话，李世民接过旱魃真血，二话不说直接吞了下去。

　　下一刻李世民周身毛孔内火焰迸射，道道金黄色火焰不断升腾，数之不尽的火之法则在其体内不断流转升腾，却见李世民运转天凤朝歌，整个人化作一尊丝茧，所有火焰尽数收敛的一干二净，唯有丝茧悬浮在空中。

　　姜家祖祠

　　姜小白忽然睁开双目，眼睛里露出一抹诧异的看向虚空：“呵呵，好玄妙的天凤朝歌，竟然借助凤凰涅槃洗去了我的印记，真以为这样便能摆脱我的控制吗？不朽意志是不灭的存在，若能被你洗炼，那还算什么不朽之力？”

　　一个月后

　　范阳忽然间气温暴涨，虚空中云层蒸干，一道强悍的气机自姜家后院冲霄而起，整个范阳地界赤地千里，百姓流离失所民不聊生。

　　就在此时，有一小道消息在大街小巷不断流窜，却听那街上说书人道：

　　“我范阳有此天灾，皆是当朝天后欲要谋朝篡位牝鸡司晨，使得天降大旱天灾惩罚我李唐百姓！”

　　“欲消灾难，必诛武后！”

　　“清君侧，杀武后！”

　　“国之将亡，必有妖孽！朱杀武后，方才能消去灾难！”

　　“……”

　　无数百姓流离失所，走投无路不得不沿路乞讨，以期盼能活下去。

　　民间议论足足持续了三个月，然后李世民出关，不知自何处拉拢了二十万将士，沿途过处城池纷纷打开，凭借李世民的名号与门阀世家的动作，李世民竟然一路径直杀入长安城外。

　　浩浩荡荡二十万大军铺天盖地摆开阵势，惊得长安城内百姓人心惶惶，面色惊惶失色。

　　养心殿

　　武家女子端作在案几前，体态慵懒的躺在软榻上，一双眼睛看着长安城外冲霄而起的杀机。

　　李旦恭敬的站在武家女子身后。

　　“娘娘，末将想不明白，您为何不施展雷霆手段，反而任凭范阳事情发酵，给他机会！”李绩站在武家女子身后面露不解。

　　“你不懂！”武家女子轻轻一笑：“不抓住五姓七宗把柄，本宫如何向大都督交代？”

　　“五姓七宗自己找死，本宫登临大宝，乃是涿郡哪位允许的，他们敢反对我，便是在打涿郡哪位的脸面！”武家女子笑了笑：“只要涿郡存在一日，百万大军随时可以南下，本宫的地位稳如泰山，若非怕贸然诛除五姓七宗影响太大，五姓七宗早就不存在了。”

　　“杀人，也需要有一个合理的解释，给地府那些轮回中的老家伙一个无法发作的借口！”武家女子眼睛微微眯起：“大都督要的是人族团结，不然何必借我之手，要我去做那个恶人？”

　　武家女子冷然一笑：“长安城外那二十万大军俱都是毫无训练的流民，不堪一击！关键还是那李世民，以及五姓七宗背后的力量。余者皆不过尔尔。”

　　“臣明白了。”李绩点头：“臣这便下去准备。”

　　李绩退下

　　留下武家女子与李旦站在楼阁处，过了一会才听武家女子道：“陛下，你皇爷爷复活，不知有何想法？”

　　“天无二日民无二主，皇爷爷早就在几十年前就死了，此事天下皆知，这妖人不知自何处冒出来，竟然还敢冒充朕的皇爷爷，实在是该千刀万剐！”李旦咬牙切齿。

　　他虽是傀儡皇帝，但也绝不希望有人明目张胆来抢夺自己的位置！

　　“呵呵！”武家女子闻言摇摇头：“你退下吧。”

　　“是！”李旦恭敬一礼，转身退了下去。

　　“终究不是天子，单凭凤气，我怕不是李世民龙气的对手！唯一依靠的便只有我这天女命格，否则今日鹿死谁手还真不好说！”武家女子轻轻的捻起一颗葡萄放入口中：“大都督还没有出关吗？”

　　“大都督没有出关，但却遣人送来了一个木匣，说是可以相助娘娘渡过难关，斩杀了变数！”有影子自角落里捧着一个长一米五的木盒走出来。


第2196章 武则天VS李世民

　　木匣长一米五，其上道道玄妙莫测符文流转不定，数之不尽的妙境影影绰绰，有天女撒花，女仙飞升，有沐浴补天，有龙凤麒麟。

　　日月星河俱都沉浮其中，江川大地隐匿其理！

　　只一眼，便叫人心神沉沦，似乎被那无尽意境吸引。

　　“这是什么宝物？”武家女子看着那木盒不由得一愣，走上前将木盒接住，轻轻抚摸着木盒上的纹路，然后下一刻勃然变色，眼中露出一抹凝重：“他倒是难得大方一回，是要彻底了却与李世民的宿命吗？”

　　武家女子嘴角微微翘起，露出一个好看的弧度，然后轻轻抚摸着那盒子，一双眼睛看向长安城外：

　　“摆驾，随本宫一道出去，会一会那逆党！”

　　战鼓冲霄而起，长安城外杀机冲宵，长安城内人心惶惶。

　　李世民裹挟二十万大军，连破三十城，一日一夜杀入长安，天下为之哗然。

　　在百姓看来，这便是亡国之兆，李世民大军如此凶猛霸道，朝廷能挡得住吗？

　　此时李世民背负双手，一袭龙袍傲立于城门前，扫视着城头的李唐士兵：

　　“朕乃李唐太宗皇帝，尔等还不速速跪拜受降！你等若能悔悟，朕念在尔等也是被那妖妇蛊惑，饶你一命！”

　　俗话说得好，物是人非，距离李世民死亡几十年过去，长安城墙上的士兵换了一茬又一茬，谁还认识李世民？

　　瞧着李世民的威势，众将士面面相觑，其中一位将士不解：“太宗皇帝宾天数十年，阁下自称太宗皇帝，莫非当我等都是傻子不成？死人那里能活过来？”

　　“这逆贼，居然敢自称太宗皇帝，我还是你老子呢！快叫一声‘爹’来听听！”城墙上守将怪模怪样的道。

　　“混账，稍后待朕攻破长安城，必然要先诛灭你九族！”李世民话语阴沉，包含着无尽愤怒。

　　“呵呵！我还诛灭你十族呢！”守将冷冷一笑。

　　“李绩何在？朕知晓你已经投靠了那妖妇，当年朕待你不薄，你为何坏我李家江山社稷？为虎作伥！莫非一直藏头露面，不敢见朕？”李世民话语里满是冷然嘲弄。

　　“唉~”

　　话语落下一阵幽幽叹息响起，却见李绩自后方出现在城头，俯视着城下的李世民，眼中露出一抹怀念、感慨。

　　“李绩，众将士不识得朕，你可是跟在朕身边征战几十年，莫非也不识得朕吗？”李世民手持马鞭，面色冷然。

　　李绩一双眼睛看着李世民，面色一转冷声道：“你这逆贼，竟然敢冒充太宗皇帝。本将军跟随太宗皇帝南征北战，南征杜伏威、北伐窦建德，一路大大小小战役无数，乃是过命的交情！你竟然敢自称太宗陛下，冒充陛下死去的英灵，亵渎先皇威仪，简直罪该万死。你若能诚心悔悟跪地求饶，散去身后逆党，或许还有一线生机，娘娘仁慈，可以饶你一命。若负隅顽抗，唯有死路一条。”

　　“李绩，你……”李世民手中马鞭指着李绩，气的说不出话：“李绩，你我乃过命交情，纵使不论君臣之别，你我也有兄弟之宜。你难道便这般为虎作伥，硬生生的看着武家妖妇夺取朕的江山？”

　　“休谈友谊，你若能识趣乖乖退下，或许还能留你一命，否则稍后待太后出手，便可惜了你本来面目！人生不易，现如今李唐国泰民安，你又何必违逆大势一心求死？”李绩无奈的摇了摇头。

　　“大势？谁的大势？是那妖妇的大势吗？”李世民冷然一笑：“我只问你，当真不肯开门受降？”

　　“此事休提！你还是死了这份心吧！”李绩摇摇头，眼中露出一抹不屑的笑容。

　　“好！好！好！你既然不顾往日情面，那朕也就不必在顾念君臣之义！”下一刻就见李世民猛然纵身而起，突破层层音爆，卷起无尽杀机，向李绩讨伐而来：“给朕死来！你既然已经背叛朕，那朕便先诛杀了你这逆党，在破开城门冲入大内，诛杀那武家妖妇。”

　　“放箭！”李绩摇摇头，不敢与李世民交手，刹那间神机弩箭矢铺天盖地，纵使至道强者，却也前进不得半分。

　　“攻城！朕今日一定要打入皇城，朕要诛你九族！”李世民被迫倒飞而回，一双眼睛死死的盯着上方，眼睛里满是冷然之色。

　　“咚~”

　　“咚~”

　　“咚~”

　　战鼓声响，炮车以及云梯蓄势待发，无数乱民正要攻城，却忽然听到一声叹息自长安城深处传来：

　　“够了！”

　　一声落下，空气翻滚，将场中无数将士掀翻在地。

　　一道红色身影仿佛驾驭着火凤凰，怀抱木匣踏破虚空，身形虚幻朦胧中走来，立于城头之上。

　　“我等拜见太后！”众将士瞧见那一道人影，俱都是纷纷跪倒在地。

　　李旦跟在武家女子身后，眼中满是凝重的盯着李世民，嘴角露出一抹苦笑。

　　“你我之间的恩怨，又何必牵扯到无辜百姓、将士的性命？”武家女子轻轻一叹，声音柔肠百转，说不尽的欲语还休。

　　“贱婢，见到朕还不跪下。”李世民怒视着武家女子。

　　武则天摇了摇头，仿佛在看一个可怜虫般盯着李世民：“你又不是小孩子，这般幼稚天真的话，日后切莫在说，免得叫人嗤笑！”

　　“你！”李世民面色难看，接着转身看向李旦：“你便是当朝天子？”

　　李旦默然不语，他能怎么办？

　　“果然是窝囊废，不然岂容一妇道人家主掌朝政？篡夺我李家江山？”李世民怒斥了李旦一声。

　　李旦闻言默然，他虽然没有见过李世民，但自从看到其第一眼，便已经知晓了李世民的身份。

　　但看着武家女子的背影，李旦选择了沉默。他敢上前承认吗？

　　上一个李显怎么死的？他记得清清楚楚。

　　“你我不如做一了断如何？免得牵连了无辜百姓受死！”武家女子一双眼睛看着李世民。

　　“好！”他倒巴不得如此，临时凑起来的乱民，如何及得上大内深宫禁军？

　　他到巴不得这妖妇肯和自己光明正大做一了断！

　　“嗖！”李世民突破音爆，来到不远处空地：“妖妇，可敢来与我做一了断？”

　　武家女子漫步虚空，来到了李世民百丈外站定，声音里满是感慨：“你能自佛门中复生，重获一世之生机，实属不易，你既然已经获得未来佛祖果位，长生不死妙方，又何必再来红尘中蹚浑水？我借李家朝廷五十年，五十年后便尽数归还，你又何必来找我麻烦？”

　　“张百仁才是你我的最大敌人！”武家女子苦笑一声。

　　“哼，你篡夺李家江山，这便是死仇！牝鸡司晨，这个脸面朕可丢不起，日后传出去我李唐必然为人笑柄！”李世民咬牙切齿。

　　最关键的是，得了旱魃精血，还有五姓七宗的助力，他有把握战胜武家女子，重新夺得皇位，成为那个天下第一人！

　　“呵呵，冥顽不灵！”武家女子冷然一笑：“既然如此，那便只能送你上路了！”

　　“绷~”

　　不待武家女子话说完，李世民已经突破音爆，攻入武家女子十丈之内，一掌挥出浪潮涌动，虚空不断破碎重组、重组破碎，如此往复循环不断。

　　“杀！杀！杀！”

　　李世民不断大喊，犹若滚滚惊雷，每喊出一个字，周身气势便强盛一分。

　　“命运如梭！”

　　命运法则在武家女子手中不断交织穿梭，道道玄妙莫测的命运法则符文，在朦胧中衍生而出。

　　“砰！”

　　一击之下，梭子洞穿了李世民胸口，一道道法则丝线穿梭在李世民周身百窍，将其牢牢的纠缠住，武家女子收手：“今日不同往昔，我已不是当年的我，你也不是当年的你！你并非我对手，之前你冥顽不灵不思悔改，今日怕只能送你上路了！”

　　“你！！！”李世民的眼中满是杀机，周身气机迸射，同样有命运之力浮现，化作了命运法袍笼罩其身，隔断了那无数的丝线。

　　“待我打爆你的肉身，看你还如何口出狂言，今日便是你的死期！”李世民冷然一笑：“天凤朝歌！”

　　“命中注定！”

　　“凤鸣西岐！”

　　“命运弄人！”

　　二人交手出虚空破碎，法则余波荡漾，扫过远处山头，刹那间将那山头化作齑粉。

　　一连交手三百招，二人分手，场中破碎的虚空逐渐恢复。

　　“呵呵，你这妖妇，若只有这般本事，今日怕你要丧命于此！”李世民脚下岩浆开始缓缓融化，周身朦胧中一缕不朽意志开始逐渐酝酿。

　　“姜家那只老不死的旱魃！”武家女子瞧着眼前周身长出火红色毛发的李世民，顿时瞳孔猛然一阵收缩。

　　虚空中灼热之气蒸腾，方圆千里大旱，水脉不断干涸，江河断流，草木不断枯死。

　　“受死吧！”李世民冷然一笑，脚下大地龟裂，再次出手轰出。


第2197章 杀入姜家

　　范阳卢氏

　　一袭白衣人影，不知何时出现在卢氏大门外，扫视着高墙大院，朱红色大门，两颗威武的石狮子，不由得轻轻一叹。

　　“书生为何叹气？”路边小贩看着白衣男子，眼中露出一抹诧异：“我见兄台衣衫华贵，不似寻常之人，莫非有何难言之隐？还是说你得罪了卢家？”

　　“怎么说？”张百仁看向小贩，却见小贩十八九岁根骨，但是面上却饱经风霜，仿佛三十多岁的中年人。

　　“兄台怕是不知，在这范阳地界，得罪了官府，你或许尚且还有一条生路，若得罪范阳卢氏，还是早早了断的好，也免得牵连到家中亲人！”小贩摇着脑袋，低声道。

　　“来两个饼子！”张百仁笑着道。

　　小贩闻言一笑，说的更起劲了：“你是不知，范阳卢氏就是此地的太上皇，方圆数百里皆是卢家产业，看到那土地没有，成外城内有八成土地皆是卢家的土地，所有农民皆只能靠着给范阳卢氏做工养活自己。”

　　“所有良田皆尽被范阳卢氏巧取豪夺收入囊中，不知多少人为此家破人亡，这范阳的百姓皆要看卢氏脸色过日子。”小贩压低了嗓子。

　　“啪~”

　　烈风响起，一道猛烈的罡风呼啸，却见一根红色马鞭向小贩的脑袋抽打而来：“狗东西，竟然敢在卢家门外胡言乱语，今日便抽爆了你的狗头！”

　　一年轻的青衣公子，手中持马鞭，裹挟着猛烈罡风，浩浩荡荡向小贩抽打而来，这一鞭若落实，说不得筋断骨折，脑袋都要抽飞的下场。

　　“啪~”

　　张百仁手掌伸出，刚好攥住那红色鞭子：“范阳卢氏，果然是霸道！”

　　“你敢反抗？敢攥住我的鞭子！”那公子面色一变，眼中杀机流转。

　　“松手！”公子伸出手欲要将那马鞭抽回：“今日我非要将你打死不可！卢家威严不容冒犯。”

　　“呵呵！呵呵！”张百仁轻笑不断，眼中满是怪异之色：“好！好！好！果然是好得很！好得很！好一个范阳卢氏，好一个范阳卢氏！”

　　正说着话的功夫，却见范阳卢氏内忽然虹光冲霄，一道烈焰仿佛大日般向长安城方向飞去。

　　“姜小白的真阳出窍了！”张百仁冷冷一笑：“看来我今日计算果然没有错！”

　　“砰！”那年轻公子连带马鞭，刹那间化作灰灰散开，临死前依旧保持着那种狰狞的面孔。

　　张百仁轻轻一笑，迈步走向卢府。

　　且说武则天与李世民正在长安城外做最后一战，眼见着李世民杀机越来越盛，周身竟然有不朽意志浮现，硬生生的将命运法则诸般攻击挡下去，武则天面色动容：“还好我向大都督求取了宝物，不然今日怕不是真的要阴沟里翻船。”

　　话语落下，武家女子一拍怀中木匣，却见木匣中宝光升腾，冷厉杀机凝固了虚空，停顿了法则。

　　一声嗡鸣，诛仙剑自匣子内自动飞出，被武家女子拿在手中。

　　“诛仙剑！”李世民勃然变色，咬牙切齿道：“想不到，张百仁竟然舍得将此物借给你，你这是作弊！诛仙剑根本就不是你的力量！”

　　“啰嗦！”武家女子命运法则催动诛仙剑，一个照面竟然将李世民体内的不朽意志斩断，然后余威不减继续向李世民杀去。

　　诛仙剑已经凝聚不朽符文，更有魔神自主，李世民如何是其对手？

　　一个照面便败下阵来！

　　远方，李旦轻轻一叹：“要结束了吗？”

　　瞧着武家女子斩下的宝剑，李旦心中满是复杂，一边是自己母亲，一边是自己的爷爷，不论哪个赢了，他的命运都不会发生改变，这皇位注定不属于自己，自己还是老老实实的做一个傀儡吧。

　　“除非这两个人同归于尽。”李旦心中暗自叹息一声，那根本就是不可能的事情。

　　其实当李旦看到武家女子拿出诛仙剑的一刻，便已经知晓了结局。

　　“或许，母亲登基，自己的处境会更好过一些吧！”李旦轻轻一叹。

　　“尓敢！”眼见着李世民即将被斩于剑下，范阳卢氏中姜小白终于坐不住了，李世民登临皇位，乃是自己进化为旱魃的最佳捷径，他绝不容许有任何人暗中破坏。

　　这次不单单是李世民反攻，更是他姜小白的一次机会。

　　而且他已经在那真血内做了手脚，只待李世民登基，他便可施展自家偷梁换柱之妙计。

　　天子龙气对于不朽境界的强者来说，还是有些弱！

　　不是一般的弱！

　　不朽境界已经超乎了法则，天地朽而我不朽，日月灭而我不灭，能在混沌中生存的无上存在。

　　世界法则虽然能够对其约束，但却已经没有那么强了。

　　只不过对于诛仙剑来说，已经衍生出不朽符文的神剑，一切都只是切瓜砍菜而已。

　　“我不服！我不服！”李世民仰天咆哮，周身龙气不断震动。

　　天边一轮烈日升空，无视了时空距离，千钧一发之际，撞入李世民体内。

　　“呼~”

　　只见李世民猛然伸出双手，在失之毫厘谬以千里的极限情况下，将诛仙剑夹住。

　　“这怎么可能！李世民若有如此本事，又怎么会转劫重生，又怎么会有涿郡崛起？”这回轮到武家女子目瞪口呆了。

　　“给我滚！从朕的身体中滚出去！”李世民没有反击，而是松开手中宝剑，面色狰狞不断咆哮。

　　“小子，老祖我若不出手，你绝非眼前女子对手，你放心好了，只要斩杀了这贱婢，老祖我便从你肉身中退出去！”李世民体内响起另外一个声音。

　　说着话的功夫，姜小白强行压制住李世民意志，一掌轰出犹若一轮烈日炎炎沸腾九霄：“贱婢，受死吧！”

　　“想要杀我？可没那么容易！”武家女子冷然一笑：“你压制李世民意志，在受到天子龙气压制，不知一身本事还剩下多少？”

　　“杀你足够了！”老祖冷然一笑。

　　卢家大门外

　　小贩骇然的看着张百仁，焦急的道：“你怎么将他给杀了？你怎么将他给杀了？祸事！当真是天大的祸事！”

　　小贩此时身子一阵瘫软，直接跌坐在地：“祸事啊！这可是九族遗灭的滔天祸事。”

　　“你走吧，这里没你的事情！”瞧着倒地不起的小贩，张百仁轻轻一笑，双眼看向北方：“姜小白啊姜小白，还不是被我逮到了机会，上次在你体内种下魔种，你竟然凭借不朽意志压下，这回我便将魔种融入你的本源内，倒要看你还有何本事与我为敌！”

　　心中念起，张百仁脚步不停，向卢家大门走去。

　　“来者何人？可有拜帖？”守护大门的卢家侍卫站出来拦在张百仁身前，眼中满是紧张敬畏之色。

　　之前张百仁一击将自家七公子化作灰灰，显然眼前之人不是善茬。已经有侍卫跑到后院前去禀告家主，自己等人只需拖延时间变好了。

　　“砰~”

　　没有等来张百仁的回答，四人毫无预兆化作灰灰消散在天地间，张百仁面无表情的在庭院内走着，根据魔种感应，一路径直向卢家祖祠而去。

　　“杀人了！杀人了！”

　　有侍卫在惊叫，声音里满是惶恐。

　　“大胆，何人胆敢在我卢家放肆！”卢家阳神真人察觉到动静，一声呵斥尚未喊出，只见虚空中一道血色惊雷划过，刹那间将其化作齑粉，阳神就此散开，破功转世轮回而去。

　　“你是何人，为何与我卢家为难？”有卢家管事开口。

　　“砰！”

　　那管事化作灰灰，惊得众侍卫、仆役不断逃窜。

　　“我卢家不知何时招惹过阁下这般高手！”有法身境界的老祖自后院走出，挡在大门前。

　　张百仁脚步不停，一道血红色惊雷自空中喷出，那老者瞬间步了阳神修士的后尘。

　　神挡杀神！

　　张百仁所过之处，所有拦路之人尽数化作了灰灰。

　　“不堪一击！”张百仁冷然一笑。

　　说着话的功夫，已经到了后院祖祠，却见卢家高手俱都是面色惊惧的看着张百仁。

　　卢家家主眼中满是难堪之色：“原来是大都督法驾。”

　　“让开！”张百仁话语霸道，不容置疑。

　　卢家家主面色变了变，随即二话不说立即让开道路。

　　“家主，你……”众位闭关的长老不曾想自家家主竟然好无骨气，听闻对方名号便已经吓得主动退避三舍。

　　“张百仁，老祖我听过你的名号，可我卢家也不是泥捏的……”一位族老面色阴沉的盯着张百仁。

　　“砰~”

　　不待其说完，已经化作了灰灰，阳神亦回归虚空，就此身亡永无转世之机。

　　“让开，或者死！”张百仁已经看到了众位族老身后姜小白的旱魃真身，懒得和这些家伙浪费口舌却劝服。

　　姜小白随时都可能回来，他耽搁不起！

　　“你……”众位族老敢怒不敢言，瞧着张百仁秒杀一个阳神境界的兄弟，心中惊惧至极，不得不让开道路。

　　“呵呵，何必呢？”张百仁嘲弄一笑，叫众人面孔又是一阵紫青。


第2198章 打神鞭复活

　　宗祠内

　　一袭红衣若火的姜小白身躯静静的立在那里，周身道道不朽气机流转，散发着镇压天地万物，凝固时空，天地朽而我不朽，日月灭而我不灭的气机。

　　姜小白毫无疑问是修行中的人杰，短短千年便可触及不朽门槛，跨域了巨大的鸿沟，达到许多人一辈子也无法企及的境界，甚至于许多先天神灵也要仰望的境界。从这一点上来说，毫无疑问姜小白是人生赢家。

　　从逆转生死蜕变为僵尸，再到纵横天地的飞天旱魃，乃至于如今领悟不朽之力，姜小白一生绝对是主角模板。

　　只可惜

　　姜小白遇到了张百仁，遇见了一个不该遇见的人，本来就不该存在于历史时空的变数。

　　他是“劫”的化身，劫的执掌者！

　　诛仙四剑乃杀戮之剑，众生之劫数！

　　“呵呵！姜小白啊姜小白，你未免有些太过于托大了！”张百仁缓步来到姜小白身边，神性内混沌之气缭绕，一颗完完全全由真正混沌之气缭绕的魔种，在张百仁手中不断翻滚沸腾。

　　这是真正的混沌！

　　“张百仁，你要做什么！”瞧见张百仁手中混沌之气翻滚的魔种，姜家众位后辈子孙纷纷惊呼，众位族老蓄势待发骇然失色。

　　“啪~”

　　那开口的族老化作灰灰，场中霎时间安静了下来，然后就见张百仁手中魔种一分为三，分别自姜小白的眉心上丹田、中丹田、下丹田飞入：“我来助你一臂之力，叫你彻底将魔种融合！”

　　张百仁冷冷的笑着，手中一丝丝混沌之气蜿蜒扭曲，自指尖划过虚空，所过之处空间万物归元，没入了齐桓公体内。

　　“姜小白啊姜小白，这回没有人能救得了你，就凭你这半吊子不朽之力，根本就挡不住混元之气的侵袭，今日再教你走脱，本座干脆去转世投胎算了，还混什么劲！”张百仁面带冷笑，只见齐桓公真身彻底被混沌之气包裹住，周身颠倒朦胧梦幻琉璃，那不朽的力量欲要反击，将体内“侵袭者”赶出去，可惜这一缕不朽之力失去了主人的趋势，面对张百仁毫无反抗之力。

　　齐桓公尚且不是张百仁对手，更何况这一缕不朽之力？

　　齐桓公的不朽之力与张百仁的不朽之力不同，张百仁的不朽之力是强行催生出来的，用的时候要不断积蓄。而齐桓公的不朽之力乃自己修炼而出，生生不息具有无穷的力量，虽然不会增多，但却犹若泉水一般，永远都不会干涸。

　　长安城

　　武家女子手持诛仙剑，身躯轻轻颤抖，一双眼睛瞧着对面的齐桓公，深吸一口气：“我知道你！”

　　“知道也没用，除非你自动退出长安城，否则今日必死无疑！诛仙剑虽然厉害，但也要看在谁的手中！你修为比我差太多，我的不朽之力非你能攻破的，今日你必死无疑！”齐桓公操控着李世民身躯，暂时将李世民意志镇压下去，周身一缕缕不朽之力开始弥散。

　　“呵呵！”武则天冷然一笑，下一刻诛仙剑再次斩出，却见齐桓公手掌上环绕着不朽之力，竟然挡住了诛仙剑道道锋芒，那不朽之力仿佛是层层丝网，将诛仙剑层层包裹住。

　　就像是一根线，确实拦不住刀子的锋芒，若是一堆呢？

　　诛仙剑斩断无数不朽之力，终究是后继乏力，被不朽之力包裹住。

　　“今日我便收了诛仙剑，日后看他张百仁如何在本座面前嚣张，失去了诛仙剑，张百仁不堪一击！”齐桓公一掌打向武家女子，一掌向诛仙剑拿去。

　　“猖狂！”武家女子体内伴随着一道呵斥，下一刻其周身气机一变，混沌颠倒朦胧，诛仙剑上魔影冲霄，一道黑色魔神自诛仙剑内走出，一口吞了那混沌之气，然后竟然没入了武家女子体内。

　　“张百仁！”齐桓公一双眼睛死死的盯着武家女子：“原来你也是一个被种了魔种的可怜人！”

　　“嗤~”不朽之力被斩开，齐桓公操控着李世民身躯不断后退。

　　“一剑飞仙！”武家女子手持诛仙剑，刹那间人剑合一，裹挟着“劫”之杀机，向着齐桓公冲去。

　　“呵呵，单凭一颗魔种、一把剑便想斩我，阁下未免想的太过于简单！有些瞧不起人！”齐桓公冷然一笑：“叫你真身前来，我自然会退避三舍……不对……”

　　齐桓公忽然猛然转身看向范阳方向，双目内满是惊怒，他只觉得有人要夺舍自家躯壳，盗取了自家千年苦修。

　　“混账，何人想害我？”齐桓公话语里满是气急败坏，顾不得操控李世民身躯，齐桓公真阳直接自李世民身躯内飞出，向着来时奔去。

　　他虽然想要走捷径登临不朽妙境，但身躯才是其根基，不可有任何马虎。身躯若没了，他怎么踏入不朽之境？谋划这么多还有什么用？

　　齐桓公直接撕裂虚空，降临卢家祖庙上空，瞧着张百仁化作一道青烟便要钻入自家躯壳，顿时唬得魂飞魄散，心火直冲九窍：“张百仁，安敢夺我肉身！”

　　“嗖~”

　　齐桓公裹挟着旋风，一掌打向张百仁，自家真阳随之回归祖窍。

　　“嗯？不对劲！”齐桓公真阳刚刚落在祖窍内，却仿佛落入了胶水中，周身气机不断波动，那胶水将自己黏住，并且不断向真阳中渗透。

　　“住手！你敢暗算我！”齐桓公此时呲目欲裂，真阳便要从窍穴中飞出，却见张百仁手掌洁白如玉，一道道因果法则密密麻麻仿佛蜘蛛网般将其真阳封锁住，牢牢的固定在祖窍中。

　　“呵呵，没想到两千年过去，阁下死而复生，却是没带着智慧重生！这么简单便将你算计了！”张百仁冷然一笑，眼中露出一抹不屑。

　　“嗯？”齐桓公眼睛里露出一抹挣扎、愤怒，但是却无力回天。

　　不远处姜家诸位族老此时面色难看，却迟迟不敢动手，张百仁凶威太盛，根本就不是众人可以撼动的。

　　“张百仁，你莫非想要和我鱼死网破不成？我虽然奈何不得你，但却能毁了你涿郡！杀光你的亲眷！”齐桓公面色凶戾的盯着张百仁，只是一身本事尽数被张百仁压制住，此时齐桓公已经失去了主动。

　　“你想和我鱼死网破？若在你真阳没有回归祖窍之前，我自然是顾忌万分，对你百般忌惮！但你现在既然已经入我瓮中，你若有本事从我的手中逃出去，我张百仁干脆退出江湖，安度晚年算了。”张百仁话语里满是冰冷杀机。

　　“你！！！”齐桓公落入张百仁早就精心准备的陷阱中，此时纵使是有滔天本事，也休想挣展分毫。

　　“发怒若有用，大家碰到解决不了的事情每天发发怒算了，又何必在这里打生打死！发发怒直接成仙了道算了！”张百仁话语里满是戏虐。

　　“张百仁，老祖我若能逃过此劫，非要你死无葬身之地，将你抽筋扒皮，炼散魂魄不可！”齐桓公的眼中满是怒火。

　　“呵呵，你若能逃脱此劫，我便自裁在你面前！”张百仁冷然一笑，手掌轻轻抬起，落在齐桓公头顶，催化着其体内的魔种。

　　“吼~”齐桓公周身火红色毛发露出，獠牙伸出，怒极冲霄，眼睛里满是无尽的怒火。

　　“轰~”天地间虚空颤抖，张百仁眉头忽然皱起，袖子里竟然破开一个大洞，打神鞭忽然暴起，向张百仁胸口打来。

　　此番变故，惊得场中众人目瞪口呆！

　　“啪！”好在张百仁金身出手，周身法则之力流转，不朽之力荡漾，将那打神鞭的攻击化解开。

　　“老夫就这一个成气候的晚辈，还望大都督手下留情，饶了其一命如何？”打神鞭自其袖子里飞出，悬浮于虚空，一道苍老的声音响起，传遍整个院子。

　　“阁下暗中偷袭，却被我化解，如今反过来说要我成全？之前我若挡不住你的攻击，只怕是肉身都要被抽爆，神魂都要被封印！”张百仁眼中满是冷光。

　　他大概知道打神鞭中是谁的声音，但他偏偏不去询问，只是手中抓紧动作，刹那间一气化三清，三清化身挡在身前，本体继续以混沌之气祭炼着齐桓公的真身。

　　“尓敢！”此时打神鞭内传来雷霆震怒之音：“多少年了！还从未有人这般无视老夫，小子无礼！”

　　“呵呵！”太清化身冷然一笑：“何为无礼？何谓礼？”

　　“周礼可读过？”齐桓公面色冷然。

　　“不曾，我辈生来天性自由，区区周朝早就灭亡的国度，我何必被一群死人定下的条条框框束缚住！”张百仁面色冷然，话语里却满是狂妄狰狞。

　　“好！好！好！好一个小辈！好一个小辈！”打神鞭中传来一道冷笑：“果真世事变迁，老夫太久不出世，已经被人无视到这般地步了吗？”

　　话语落下，打神鞭开始逐渐复苏，一道道符文不断闪烁，散发出不朽的力量。


第2199章 李世民彻底死了

　　不朽强者！

　　真正的不朽强者！

　　即便只是一只臂膀，却也依旧有毁天灭地之威！

　　不朽强者张百仁见过不少，教祖张道陵的符诏、地府中王羲之、张衡等老古董，皆是不朽境界的存在，但须知不朽境界却也有三六九等。

　　而当年姜太公执掌东周八百年，借助东周国力修炼八百年，必然是不朽境界最顶峰的存在。

　　“至少肉身不朽，至于说灵魂不朽，实在是太难！”张百仁心中暗自思忖，三清化身立定为天地人三才，三清至高之气流转交织，所过之处法则嗡鸣，犹若遇见君主一般，散发出臣服之意。

　　虚空中气机不断变换，打神鞭一阵扭曲，其上二十四节化作了二十四枚不朽的符文，散发着压塌万古的气机：“小子，我见你乃是后辈人杰，人族中兴栋梁之才，不忍伤你性命！我再给你最后一个机会，放开姜小白，加入我姜家，成为我姜家客卿，老祖我今日不追究你的冒犯之罪！”

　　“正要领教阁下高招！你虽是不朽境界大能，已经证就不朽之身躯，甚至于灵魂也已经跨入不朽之境，但若说胜我却依旧有些妄言！境界只是境界，与战力无关！”张百仁只管祭炼着手中的姜小白。

　　“老祖救我！”此时姜小白凄厉一吼。

　　“阁下伤我门人在前，暗算我血脉后裔在后，你我因果已经结下，今日我若取你性命，也符和天道因果！”打神鞭内露出一抹冷然。

　　李世民练成凤鸣西岐，成为了武王传人，自然属于姜太公一脉，张百仁先杀李世民，然后又暗算姜小白，因果结大发了！

　　“呵呵！”回应姜太公的唯有张百仁冷笑。

　　“你既然冥顽不灵，那我今日便送你上路！”打神鞭挥出，虚空似乎静止凝固，时光为之延缓。

　　只见那打神鞭过处，似乎自成国度，所过之处道道法则之光交织变迁，虚空中荡漾起层层涟漪，那神鞭凝滞了时空，猛然向张百仁打来。

　　“贫道太清！”

　　“贫道上清！”

　　“贫道玉清！”

　　三清化身轻轻一笑，齐齐上前一步，那打神鞭面对三清化身，竟然迟疑不敢上前，法则之光为之凝滞。

　　“怎么可能！”神鞭内传来一声骇然。

　　“你却不知，开天辟地之初，有三股清气先于天地，早于诸神！三生万物，先有三清之气立天道，定大地；然后才有造化生，法则交错衍生，诸神孕育，天地万物生！”张百仁话语里满是唏嘘：“老聃乃三清化身，三清之气造化天地显现，然后成仙了道。我这三清之气虽然为老聃所留，只是天地间微不足道的一缕，但却也有着覆压乾坤的力量。”

　　张百仁话语里满是嗤笑嘲弄：“从某一种角度上来说，三清之力高于法则，高于不朽的力量！”

　　打神鞭陷入沉默，下一刻却见打神鞭一阵扭曲，竟然化作一只手掌，笼罩时空覆压千古，向着张百仁狠狠的镇压而下。

　　“三生万物！”

　　三清化身齐齐出手，竟然将那一只手掌拦截在外，双方一时间僵持不下，谁也奈何不得谁。

　　“太公，我敬你为人族先贤，为我人族镇压八百年天地，立下汗马功劳，不欲与你为难，你若识趣退去，我便不再计较你我之间的因果。若继续冥顽不灵，今日只怕你这一只手臂要遭了劫数，这一只手臂不知你要祭炼多少年才能苦修回来！”张百仁手中符印变换，开口劝说姜太公。

　　“小辈，现在说胜负未免太早！你这三清之气虽然厉害，但却太过于薄弱，我倒要看其能撑得住多长时间！”太公怒火中烧。

　　张百仁闻言摇摇头，只管低下头继续去祭炼姜小白，太公见此更是大怒，一只手掌演化千山万水，无穷世界笼罩其内。

　　此时三清之气似乎化作一只磨盘，缓慢碾过那太公遮天蔽日的一掌，将张百仁牢牢护持住。

　　长安城外

　　姜太公真阳忽然离去，李世民三魂七魄反应过来，尚且来不及掌控肉身，武家女子手中诛仙剑已经刺入其心脏。

　　魔影咆哮，自武家女子体内飞出，钻入了李世民体内，刹那间李世民周身化作黑色，一道道黑色气浪自其周身毛孔百窍不断吞噬着其精气神。

　　武家女子收手，李世民动作顿住，一双眼睛呆呆的看着自家胸口处长剑，双目有些恍惚。

　　“你败了！”武家女子轻轻一叹。

　　“是啊，朕居然败在你的手中。犹记得当年你刚入宫时，还是一只朕念动间便可碾死的蝼蚁，想不到如今风水轮流转！”李世民的眼中满是唏嘘：“那时你便异于常人。”

　　“可惜，你既然已经前往极乐，修得无极真身，永生不死与大乘佛门共存亡，又何必来趟浊世这遭浑水！”武家女子轻轻一叹，眉心处一点朱砂闪烁着淡淡光辉。

　　“天子有天子的气节，你不懂！”李世民轻轻一笑：“未来佛主代表着佛门的未来，我今日惨死此地，想来是有佛门的算计。”

　　未来佛果位何等重要，岂能落在李世民手中？

　　“这是我的劫数！”李世民叹息一声，眼中满是唏嘘：“无垢！朕很快就能来找你了！”

　　“砰~”

　　一声轻响，李世民化作灰灰炸开，诛仙剑插落在地，在风中轻轻摇曳，所有杀机收敛一空，仿佛是一把古朴的青铜剑。

　　西方

　　净土世界

　　佛门气数一阵摇曳，却见冥冥中一根七宝妙树浮现，对着那无尽气数轻轻压下，本来因为李世民死亡而动荡的气数，刹那间恢复平静。

　　“李世民出尔反尔，合该应劫！”冥冥中一道声音响起。

　　“不成金身，一切皆为蝼蚁！”武家女子缓缓拔出诛仙剑，眼中露出一抹感慨。

　　“嗖~”

　　诛仙剑化作红光，钻入虚空不见了踪迹。

　　武家女子愕然，随即慢慢收回手掌：“接下来该是我登基了吗？我该完成自己承诺的时候了吗？”

　　长安城外

　　两军一片寂然，瞧着化作灰灰的李世民，门阀世家大军群龙无首，俱都纷纷四处逃窜。

　　“李绩！”武家女子脚踏虚空缓步向长安城内走去：“都是我汉家子民，留其一命，只诛首恶，不要牵连普通百姓。”

　　“是！”李绩闻言恭敬一礼，然后猛然高呼：“开城门！”

　　二十万乌合之众刹那间大乱，面对着朝廷大军的冲击，化作流水般散开。

　　深宫大内

　　李旦跪倒在武家女子身前，瞧着一袭大红袍的武家女子，李旦心中苦涩。

　　虽然早就有所预料，但绝不会想到这一日来的竟然如此之快。

　　“母后！”

　　李旦恭敬的道。

　　“本宫要证就金身，凝聚命运法身，与涿郡那人做一了断，使得我李唐摆脱涿郡控制，历代君主不在生活在涿郡的阴影之下。”武则天声音悠悠：“你知道该怎么做吧？”

　　李旦苦笑，只觉得嗓子里含了一块铁，沙哑的说不出话。他此时想大声开口反抗，涿郡早就不在干涉李唐朝政，可是他又不敢！

　　“如今天下大旱，百姓流离失所，还请陛下下罪己诏，安抚天下臣民！”武家女子转身看着跪倒在地不言语的李旦，开口点化。

　　李旦苦笑，想不到门阀世家乱搞，却给了自己母后逼宫的机会。

　　“我……朕……”李旦说不出话，他怎么甘心？怎么甘心！

　　“你是一个聪明人，知道该做什么事情！”武家女子一双凤眸盯着李旦，只见李旦此时满头大汗，犹若背负了一座大山。

　　“本宫借李唐江山五十年，五十年后在归还于你。”武家女子来到了李旦身前，俯视着脚下的李旦。

　　李旦低着头，汗水打湿了地板，瞧着那一双红色绣花鞋，沉默许久后方才沙哑着嗓子道：

　　“儿臣遵旨！”

　　“李唐江山还是你的，你不要担心！”武则天轻轻一笑。

　　“五十年后，孩儿已经垂垂老矣！”李旦苦笑。

　　“可你还有儿孙啊！”武家女子笑着道。

　　李旦能说什么？

　　从他否认李世民身份的那一刻，从他背叛了高阳公主的那一刻，他便已经沉沦于地狱，永世不得超生！

　　“儿臣遵旨！”李旦恭敬的道。

　　“退下吧，你自己去准备一番！”武家女子摇着头。

　　李旦苦笑。

　　“还有，本宫不希望有不开眼的人跳出来，还要浪费一些手脚，本宫不想杀人！只希望那些人不要逼我！”武家女子声音冰冷，传入李旦耳中，叫其如坠冰窟。

　　脚步一顿，李旦继续向外走去：“儿臣晓得！”

　　直到李旦走远，武则天才轻轻一叹：“怀英，外面事情准备的怎么样了？”

　　“娘娘登临九五，五姓七宗必然不肯，这便是娘娘动手诛除五姓七宗的机会！还有这次，牵泥带水，拔出萝卜带出泥，乃是一次重创门阀的机会。这两次过后，门阀世家将有名无实，至少未来百年休想折腾出什么浪花！我人道变革终将开始！”狄仁杰眼中满是兴奋。

　　百年，足够涿郡思想变革天下了！


第2200章 不周山出镇太公

　　百年？

　　不需要！

　　五十年足矣！

　　五十年的时间，人间不断更新换代，只需两代人便可更改念头，这世间再无门阀世家生存的土壤。

　　范阳

　　卢家

　　张百仁眼中神光流转，轻轻敲击着姜小白的窍穴，双目内神光流转，流露出道道符篆，不断在眼中推演排布，模拟着诸般关窍的变迁。

　　“张百仁！”姜小白咬牙切齿，双目内露出挣扎之色：“不要！滚出去！快从我的身体里滚出去！”

　　姜小白在怒吼，但是却没有什么作用，依旧只能硬生生被动接受混沌之气的侵袭，魔种的融入。

　　三清化身此时与太公的手臂僵持住，双方你来我往一时间难分高低，姜太公只能在外面干着急，但却毫无反抗的余地。

　　“李世民已经死了，你的计谋告破，莫要顽抗，只要你接受了魔种，一切皆会顺理成章水到渠成，今日之事就此了结！”张百仁话语里满是笑意。

　　“混账！混账！你敢坏我大计，老祖我必然与你不死不休！我与你不死不休！”齐桓公仰天咆哮。

　　不去理会毫无反抗之力的齐桓公，张百仁看向姜太公手臂，然后手中六字真言贴凝结，将齐桓公封印住，塞入袖子里。

　　“给我破！”只听得姜太公一声怒吼，三清化身竟然纷纷崩灭，化作清气重回张百仁脑后玉枕穴内。

　　“轰~”

　　那一掌覆灭鸿蒙，裹挟着无穷之力，犹若江山倾倒般向张百仁凶狠霸道的砸来。

　　“老祖既然有兴趣，那我便陪你过几招如何？”张百仁眼睛里流露出点点神光，手掌一招诛仙剑自虚空中来，被其攥在手中，刹那间诛仙剑出，虚空被斩灭，姜太公镇压而下的手掌为之破灭。

　　剑出

　　乾坤覆灭，一切俱都化作虚无，然后这一剑刺入姜太公手掌内，却见其掌上血肉翻飞，殷红色血液被诛仙剑吞噬。

　　挡不住！

　　姜太公的手臂，亦挡不住诛仙剑的锋芒！

　　张百仁眼中露出一抹嘲弄：“如何？”

　　“混账！”姜太公没有顾及自家伤口，而是看向不远处那无数被诛仙剑意斩灭的卢家众位族老、修士。

　　诛仙剑意，可不是谁都能承受的！

　　即便只是诛仙剑的余波，却也纷纷叫场中诸位耆老纷纷丧命，血统就此断绝。

　　诺大卢府，不论男女老幼，只要是修士，便尽数泯灭了魂魄。反倒是那些普通人，不曾触及修炼之法，不曾明悟法界虚空，反而免去劫数活了下来。

　　“你也忒歹毒，为何下此毒手？”那只手臂扭曲，竟然化作一须发皆白的老者，此时面带怒火的看着张百仁。

　　“潇潇落叶无形剑，劝君孽海且回头！”张百仁面无波动的诵读了一声口号：“呵呵，诛仙剑的威能，我纵使极力收敛，却也依旧不能免去。我若再出第二剑，只怕这范阳地界所有修士都将被斩尽杀绝，就此丧命。”

　　“若非阁下多事，这些人本来也不必死！你又何必违逆天数，叫我炼化姜小白不就好了！”张百仁站着说话不腰疼。

　　“混账！你可敢随我来？”姜太公转身跨步来到星空，一双眼睛直视着张百仁。

　　“有何不敢？”张百仁目光纯净而明亮，缓步迈出身形消失在范阳卢氏，并未曾继续为难范阳卢氏的人。

　　之前范阳卢氏老巢中修士被自己斩杀的一干二净，只剩下一些不懂修行之法的普通人，又岂会被张百仁看在眼中？

　　“好，没想到你竟然还有几分胆气！”姜太公一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“不知太公金身在何处修行？怎么迟迟不见阁下真身出面？”张百仁问出了心中的疑惑。

　　“哼，你一区区后辈，也配我施展全力显露真身？”姜太公手中掐诀，周身法则之光流转：“诸天星斗，听我号令！”

　　刹那间星斗摇曳，无尽星光汇聚，向着姜太公卷来。

　　“诸神何在？”姜太公手中发号施令。

　　“有！”

　　阴曹深处，隔着无尽虚空，天宫内无数诸神似乎听到召唤，齐齐喊了一声。

　　可是隔着两界通道，诸神有心无力，根本就无法降临。

　　“呵呵，太公怕是不知，前些日子本座看那天宫碍眼，便施展神通将天宫扔入了阴曹，太公若想召唤诸神，还需前往阴曹地府才是！”张百仁笑眯眯的道。

　　“你！你！你！”姜太公指着张百仁，却是气急败坏却不知该如何是好。

　　“好好好，原来你早就算到了今日！”姜太公指着张百仁，眼睛里满是怒火，他是何等修为，早就万事皆明。

　　“不错，封神榜是你的，打神鞭是你的！从西周至今朝，封神榜不知吞噬了多少天宫法界，吞噬了多少神祇本源，我又岂能不防你一手？”张百仁嘴角带着得意的笑容。

　　自己真是太聪明了，不但得到了阴曹本源，更是顺手解决了姜太公这个大麻烦。

　　“哼，我有诸神历代累积的本源，难道没有天宫，我便调动不得星斗之力？”姜太公手掌一伸，虚空扭曲，星辰之光汇聚，化作了一把打神鞭。

　　这一把打神鞭乃诸天星斗意志汇聚，一眼望去其内似乎蕴含着无穷时空。

　　“我这一招唤作：移星换斗。”姜太公眼中杀机流转：“纵使不朽二步修士，也难挡此神通。”

　　“能葬送在这一招之下，对你来说也是一种殊荣，也好叫你死而瞑目！”姜太公手腕一挥，打神鞭飞出，似乎凝滞了虚空，整片星空都在于打神鞭交相呼应，云随而影从。

　　“呵呵，在我面前玩弄星斗之力？简直是花里胡哨！太公既然与我动手，我若不施展真本事，阁下定然以为我瞧不起你！”张百仁周身法则之光流转，先天雷罚纵横，打破了星空的凝滞，刹那间打神鞭化作齑粉。

　　“怎么可能！雷罚乃天道权柄，法则之枢纽，你如何操控雷罚之力？而且还是先天雷罚？”姜太公骇然失色。

　　就在此时，张百仁袖里乾坤施展而出，覆压整片虚空，向姜太公收敛而去。

　　“想要收我，怕你没有那个本事！”姜太公冷然一笑，正要纵身而起，避开袖里乾坤的笼罩。

　　下一刻忽然脑后嗡鸣，只觉得一阵天旋地转，便被打回原形，化作了一只手臂。

　　在齐桓公身后，不知何时又出现一个张百仁，手中持着半截混沌朦胧的不周山，一击便将姜太公意识打散，手臂化作无主之物。

　　袖里乾坤招展，刹那间将不周山与手臂收入神性世界，张百仁身形扭曲，消失在了虚空中。

　　某一处密地

　　三道人影盘坐

　　忽然其中一道人影猛然站起身，双目骇然的看向远方：“不可能！这不可能！”

　　“发生了什么？”其余两位人影睁开双目。

　　“不可能！那是不朽意志，怎么有人能出手击散我的不朽意志！”人影坐不住了，眼中满是凝重、不敢置信。

　　“什么？不朽意志被击散？”其余两位人影一愣。

　　“不行，那可是我的一条手臂，竟然被人镇压，打散了意志……”姜太公着急忙慌便要出去。

　　“太公，时机不到，咱们贸然出去，只怕会惊动了仙机，你的灵魂本源已经有一半洗炼完毕，仙机不出的情况下，不可出现在外界！”其中一位身穿道袍的男子开口，挡在了姜太公身前。

　　“张道陵，你敢拦我？那可是我的一条手臂！！！”姜太公眼中满是恼怒。

　　“呵呵，太公你这又怪得了谁？若非你想着作弊，将一条手臂留在外界，也不会发生这种事情！”另外一道人影笑嘻嘻的道。

　　“尹喜，你这厮什么意思！”姜太公怒斥道。

　　“太公算无遗策，我等不及，道陵兄弟，太公既然想要出去，那你让开路就是了，何必拦他！”尹喜不紧不慢的道：“时光长河的尽头可是有一尊无上大能崛起，镇压了整条长河，欲要行颠篡天机，强行改命之术。太公想要出去，尽管出去便是，只是出去之后，便是扰乱天机更改命数，乱了时光长河，不知哪位至尊饶不饶得你！若是陨落，可莫要怪我没有提醒你。”

　　“你……”姜太公指着二人说不出话，随即猛然冷哼，气急败坏的坐下：“未来究竟发生了什么？怎么会有人逆改时光颠篡天机，游走时光长河而不被反噬，简直是太恐怖了！这等人物根本就不应该出现才是。”

　　张道陵与尹喜默然，眼中露出一抹凝重：“只要能成仙，你我才有资格去面对那未来的至尊，他已经走到了时光尽头，他就是过去未来的主宰，唯有仙人才能直面其威严。”

　　“此人逆改天机，仙人为何不出手拦截？”姜太公咬牙切齿，这话是对着张道陵与尹喜说的。

　　尹喜师傅老聃已经成仙，此事他最清楚才是。

　　“仙人之下，俱为蝼蚁！”尹喜眼中露出一抹敬畏：“这等境界，不是你我能揣摩的。”


第2201章 门阀世家的消亡

　　姜太公闻言沉默，瞧着迷雾朦胧时光长河尽头的影子，脚步终究是停顿在入口处，迈步不出。

　　那一尊存在已经超乎了想象，执掌整条命运长河，强的可怕！

　　纵使是仙人，也绝非其对手！

　　当年老聃西出函谷关，即是为了传道，却也隐约中察觉到千古大局，不得不退避三舍，远走他乡，自异域登仙而去。

　　仙人尚且如此，更何况是他？

　　“可惜我灵魂尚未完成蜕变，否则倒要领教一番对面的高招！”姜太公心有不甘的走回来。

　　“纵使不朽又能如何？你当真以为自己是他的对手？”张道陵嗤笑一声：“我倒是完全蜕变，可也不依旧老老实实的在这里呆着！”

　　听了张道陵的话，三人陷入沉默，百无聊赖的看着外界人族大地，仿佛在看电视一般，眼中露出些许沉思。

　　无尽星空

　　张百仁背负双手，暗自凝神扫视四面八方，过了一会方才眉头皱起：“姜太公竟然毫无反应？是我太过于紧张了吗？”

　　张百仁精气神缓缓松懈下来，然后转身看向背后无尽虚空，扫过人族大地，眼中露出一抹感慨：“今朝举大计，人族未来如何，就看这最后一局了！”

　　张百仁身形闪烁，重新回到涿郡，将齐桓公自袖子里放出来，此时经过混沌之气的侵袭，魔种已经彻底融入齐桓公体内。

　　“唰~”

　　齐桓公身上六字真言崩碎，却见其猛然暴起，一掌伸出向张百仁打来。

　　拳头停在其眉心三尺外便不得不顿住，齐桓公面色扭曲、挣扎，手中拳头迟迟无法砸落。

　　“砰！”齐桓公的拳头猛然调转方向砸落自家胸口，然后口喷金血倒飞而出。

　　“混账！老祖我不会放过你的！咱们没完！”齐桓公的眼中满是杀机。

　　“何必呢！你不就是想要借助李唐国运修炼吗？本座可以一纸传入长安，请天子封你为国师，三十年时间足以叫你肉身不朽！”张百仁不紧不慢道。

　　“哼，老祖我岂会领你的情？”齐桓公怒视张百仁，然后遁入虚空远去。

　　“五姓七宗没落乃定数，你是个聪明人，应该不会逆天而行的！我可不希望看到你出手阻挠本座大计，否则诛仙剑下怕是留你不得！”张百仁话语传入虚空，落在了齐桓公的耳中。

　　“哼！”

　　齐桓公冷冷一哼，没有反驳，算是默认了张百仁的话。

　　形势比人强，大势落在人手，又岂会有自己反驳的余地？

　　“大都督，咱们可算等到你了！”

　　一道道人影此时自山下走来，将张百仁团团围住。

　　一眼看去，上至道门真人，下至门阀世家老祖，王羲之等法身，皆在眼前。

　　尹轨吐着口水：“大都督，你这次事情可不地道，咱们好不容易将那魔神拖住，打破了本源屏障，谁知道你先动手夺了宝物……”

　　“哦？”张百仁一双眼睛看着尹轨：“阴曹本源我只取三成，剩下的九成依旧留在那里，难道我拦着诸位，不让诸位取走了吗？”

　　“诸位没本事从魔神口中夺食，又何必来寻我麻烦？我能自魔神手中抢夺本源，是我的本事！那剩下的七成诸位没本事夺取，便要瓜分我的本源，是何道理？”张百仁不待众人吐苦水，已经开口先将众人堵住。

　　本源就在那里，你自己没本事取走，怪得了谁？

　　众位道门真人闻言讷讷不语，眼中满是无奈，你看我我看你，竟然一时间哑口无言，说不出话来。

　　“诸位来得正好，五姓七宗门阀世家，我看也没有存在的必要了！”张百仁扫视着诸位真人：“诸位都是门阀世家的始祖，今日我便在此把话挑明，五姓七宗压榨百姓，乃是我人族毒瘤，理应就此抹去！”

　　“我涿郡人人如龙，才是人族兴盛崛起的方向，不知诸位道友何以教我？”张百仁目光扫过众人，最后目光落在了王羲之的身上。

　　五姓七宗，王家的权势最大！

　　王羲之看着繁花似锦的涿郡，再看看张百仁眉心处那一缕杀机，然后笑着道：“大都督下了结论，我等自然遵守，我王家愿意解散家族，让出土地。只是我王家累积了千年的财富……”

　　王羲之话语里满是迟疑。

　　“给你留下！”张百仁道。

　　王羲之点点头：“既然如此，我王家自然没有继续把持一方的道理，我王家愿意所有嫡系皆进入阴曹，开辟阴曹地界，画土封王！”

　　“好！好！好！”张百仁一连道了三个好字：“你王家识大体，我自然也不会亏待你等，阴曹内的世界，自然任凭尔等画土自治。”

　　“多谢都督！”王羲之闻言一笑。

　　阴曹发展乃是必然的趋势，阴曹是一个尚未开辟的宝地，留在阳世做什么？

　　而且，不朽强者也不敢真的降临真身在阳世，免得惊扰了仙机。

　　张百仁目光看向一边的女冠，女子五官柔美，仿佛风中仙女，露着点点圣洁姿态：“不知谢家如何选择？”

　　王谢二家乃是无法避开的话题。

　　这女子正是谢家才女谢道韫，其真身张百仁在轮回中见过，已经证就不朽妙境，第一步已经完成，正在修炼第二步。

　　“王谢家族乃是一体，共同进退，王家既然同意了大都督的要求，我谢家自然也没有意见！”谢道韫轻轻一礼，风度翩翩仿佛神仙中人，带着不食烟火的气机。

　　“好！”张百仁称赞了一句，然后看向场中诸位家族老祖：“诸位以为如何？”

　　众人嘴角苦涩，古老的王谢、教祖都答应了，众人有反抗余地吗？

　　就凭自己一众法身强者？

　　别开玩笑！

　　莫说不朽，就算金身，也是极难出现的！

　　千古以来，唯有寥寥数人证就金身，否则世尊也不会困了千年，被压制了千年。

　　“好！”

　　张百仁嘴角翘起：“今日过后，世上再无门阀世家，我涿郡人人如龙的思想将传遍天下。”

　　众位老祖走了，不但没有在张百仁这里得到好处，反而不得不解散自己的家族。

　　一时间天下哗然，门阀世家的嫡系人员，带着家族千年累积前往阴曹裂土封王，只留下一些风声鹤唳的小家族，面对着天下大势惶惶度日。

　　虚空中一道道气机交错流转，再次来到密室内，参悟着神性世界传来的诸般感悟，一双眼睛里满是神光，无数法则丝线在其眼中来回交错编织。

　　“老祖，咱们真的要走了？”范阳卢氏，一群老幼妇孺盯着齐桓公，眼中满是惆怅、不敢置信。

　　卢家修士虽然死光，但还有齐桓公在，早晚会有崛起的一日。

　　“天下大势所趋，没有人能抗衡的了涿郡哪位的意志！此次张百仁一石二鸟，即趁机解决了李世民的因果，又趁机暗算我，更是拿我范阳卢氏开刀，杀鸡儆猴！否则王羲之等人又岂会那般痛快答应了张百仁的条件？阴曹不过十万里地界，如何及得上我繁花似锦的人族祖地？”齐桓公长叹一声：“尔等愿意进入阴曹的，老祖我前往阴曹助你等开辟生存之地，裂土封王。若不愿前往阴曹，尔等便拿走一部分钱财，各谋生路吧！”

　　此言落下，众人你看我我看你，眼睛里满是沉重之色。

　　背井离乡，对于有着落叶归根思想的汉家百姓来说，乃是一个永远都无法解开的心结。

　　阳世的势力不能就那么放弃，门阀世家又不傻，鸡蛋永远都不会放在一个篮子里。

　　只是抛弃一些臃肿产业，剩下核心的产业，还依旧留在门阀世家的手中。

　　阴曹热闹了！

　　门阀世家裹挟着数千年的财力，刹那间整个阴曹热火朝天，开始了开疆扩土，略带枯寂的阴曹世界，又被重新注入了一股新的活力。

　　裂土封王！

　　阴曹最诱惑人的地方便是裂土封王，只要你有能力，打下来的土地全是你的，没有人会去和你抢夺。

　　在这里你除了遵守涿郡哪位立下的法则之外，没有任何约束！

　　你想当皇帝都没人管你！

　　当然，前提是你要有臣民！

　　在这里百姓来去自由，户籍只是户籍，不会有约束。那个领主的条件好，待人好，百姓便可自发决定去留。

　　长安城

　　武家女子闭着双目，一双眼睛不断抖动，过了许久后方才睁开双目，观看天下气数，许久后叹息一声：“这便是他的威慑吗？门阀世家气数尽散，日后门阀世家形同虚设，只剩下一个空壳！”

　　“来人！”武家女子冷声道。

　　“太后。”有侍卫恭敬的走进来。

　　“这奏折上的所有人尽数下狱！”武家女子话语里带着一丝丝难以言述的冷酷，难以言述的杀机。

　　“是！”没有问为什么，侍卫只需照办就是了。

　　“今日过后，本宫登临九五之路再无阻碍！我将是千古第一女帝，没有人能及得上我！”武家女子话语迷离，双眼内闪烁着命运的河流。


第2202章 阎罗合道

　　阴曹深处

　　十王此时面色阴沉的捧着阴曹本源，一双眼睛看着灰蒙蒙的阴曹世界，双目中满是凝重。

　　合道阴曹，并非十王想要的！他还有大把的好日子没过，哪个愿意将自己的一生永远与一方死寂、残缺的世界捆束在一起？

　　可面对着祖神的威严，九位阎王选择了沉默，手中捧着本源默然不语。

　　“我知道你等心中百般不愿，乃至于心中对我有怨恨！”奢比尸开口，扫视着眼前诸位二代神祇，双目中满是唏嘘：“可若非当年算计出错，阴曹本源强行暴漏出来，我又怎么会狠心叫你等合道阴曹？自毁前程！”

　　“我等不敢！”十王俱都低下头。

　　“不敢，不是没有！”奢比尸苦笑：“为我阴曹大业，必须要有人做出牺牲。”

　　说到这里，奢比尸扫视着眼前世界，看着天边那一轮烈日：“看到了没有，这方世界很快便否太极来，这方死寂的世界将会转化为真正的世界，残缺也会被那生命的造化补全。”

　　“而等你也将会执掌一方真正的世界，你等唯一要做的就是耐心等待，等待着金乌照耀这方世界的每一个角落，张百仁自以为凭借金乌来掠夺占据我阴曹世界，却不知我等也借助他的力量，完成此方世界最后的蜕变！”奢比尸面带惋惜。

　　“也是你等因祸得福，若阴曹本源整齐，不论如何也轮不到你等来瓜分、合道阴曹本源，我等早就争着抢着合道，执掌一方世界了！”句芒面带惋惜：“现如今阴曹本源太过于散乱，对我等来说便是鸡肋，只能便宜你等了，到时候末法大劫来临，你们便会知晓今日的好处了。”

　　众位二代神祇闻言默然，低下头不语，眼中满是沉重。

　　“好了，闲话休说，合道吧！”蓐收开口，打断了众人的话。

　　十王闻言也不迟疑，手掌抬起猛然一拍，将那阴曹本源打入自家眉心祖窍，然后下一刻虚空扭曲，道道法则之力化作虹光冲霄而起，惊得虚空不断震动。

　　阴曹世界荡漾起层层涟漪，然后就见死寂的阴曹竟然天花乱坠地涌金莲，道之不尽的气机不断升腾，整个阴曹世界荡漾起层层法则的气机，还有那洗涤万物的甘霖。

　　刹那间阴曹有主，十王合道！

　　“原来如此！原来如此！想不到神性居然借助混元另辟蹊径，推演出一门六道轮回！借助这六道轮回可以影响本源之心，然后……”张百仁眼中露出一抹神光。

　　阴曹世界

　　浩浩荡荡的气机冲霄而起，覆压天地乾坤十万里，整个阴曹世界无尽众生在纷纷叩拜。

　　“糟了，十王竟然真的合道，他们莫不是疯了！”始皇大营内，此时嬴政正把玩着手中阴曹本源，感受着外界那冲霄而起的气机，惊得本源差点掉落在地。

　　“嗡！”嬴政手中本源震动，似乎受到冥冥中某种召唤，欲要返回无尽虚空，惊得嬴政连忙施展神通，将本源镇压了下去。

　　“糟了！这回麻烦大了！”嬴政的眼中满是骇然。

　　不单单十王可以合道阴曹，其实所有强者都可以这么做，但人族修士却没有一个人会选择合道，非是不能，而是不愿！

　　眼下阴曹虽然浩荡无边，但谁肯将自己的前途与一方残破世界挂钩联系？

　　众人求的是不朽，怎么会主动合道？

　　天地尚且有寿命将近之时，又哪里及得上不朽来的自在？

　　本源之力简单来说有三种用法，第一种便是合道，也就是诸位阎王选择的道路。

　　第二种便是“吃下去”，补全本身不足，这可是世界本源，具有无穷妙用，纵使是不朽强者吃了，也大有裨益。

　　第三种便是将这本源当成法宝，犹若祖龙龙珠一般，只要在阴曹世界，便可凭借手中阴曹本源来调动阴曹世界的力量加持。

　　但是第三种虽然没有诸般风险，但面对着第一种合道境界的存在，却是要大打折扣。

　　就像是打游戏，一个是通过手机操控，另外一个直接意识进入游戏角色，肯定不一样。

　　虽然不说压着打，但也要强一大截，除非你操作意识足够优秀，还有各种预判。

　　不单单是嬴政变色，此时阴曹世界内的诸位强者俱都是变了颜色，大明皇朝地界，无数领主纷纷抬起头，看向那冲霄而起的极光，无尽威压浩浩荡荡扑面而来，压得几十万百姓欲要跪下。

　　“唳~~~”

　　金乌一声啼叫，下一刻周身火焰暴涨，竟然将那席卷而至的威压尽数横扫一空。

　　大明天朝内，无数百姓抬起头仰望着天边极光，然后又低下头继续日出劳作。

　　外面发生什么事，和自己有何关系？

　　天塌了有大都督顶着！

　　道门世界

　　此时诸位道门高真俱都是齐齐变色，手中本源之力震动，似乎随时都能挣展从手中飞出。

　　“麻烦大了！”张衡低头看着手中不断震动的本源，眼睛里流露出一抹凝重，手指轻轻敲击着案几，一双眼睛看向远方，过了好一会方才轻笑着道：“诸位魔神曾经立下盟约，不会主动攻伐我净土世界的。”

　　“但不知为何，我心中总是有一种不安！”屋门外响起尹轨的声音。

　　“诸位魔神虽然可恨，但俱都是言出必行金口玉言之辈，道兄似乎有些担忧过度了！”张衡安慰了一句。

　　“或许吧。”尹轨苦笑。

　　半刻钟后

　　阴曹回归平静，此时十王耸立虚空，双眼扫视着整个世界，眼中满是淡漠，犹若至高无上的主宰。

　　“老祖，大明世界关乎我阴曹未来大计，不可妄动！张百仁也不好惹，那诛仙剑太过于狠戾，咱们不好下手。道门法域诸位先祖曾言永不侵犯，咱们也不能违背誓言。那佛门净土世界介乎于虚实之间，也不好动手！唯一能动手的唯有先秦大军，但那先秦不死军团难缠至极，而且打下来也毫无益处，未免有些鸡肋！”转轮王看向诸位魔神。

　　诸位魔神一双双眼睛看向蚩尤，蓐收道：“你是咱们中最善于计谋的，此事该如何解决？”

　　蚩尤闻言摸着下巴，过了一会才道：“大明皇朝招惹不得，地藏王道场咱们又够不到。嬴政的地盘有些鸡肋，食之无味弃之可惜，而且还不死不灭难缠至极，背后更是站着张百仁，此时不宜起冲突。唯一可以当做动手目标的唯有道门法界，但是诸位道兄又曾经立下誓约。”

　　众位魔神齐齐点头，却听蚩尤笑着道：“此事倒也简单，咱们不去主动招惹道门法域，若那道门法域主动来招惹咱们呢？”

　　“怎么说？”众位魔神眼睛齐齐一亮。

　　蚩尤闻言轻轻一笑：“此事且听我道来……”

　　道门法界有多大？

　　足足十万里，十万里一片生机碧绿，只是随着仙道符诏的威能消失，此方世界遭受阴曹死气浸染，已经开始走向衰落。

　　天边鬼魂呼啸，道门诸位真人手持旗幡，不断收拢过路鬼神，欲要炼制法器。

　　不知何时黑白无常出现在不远处，夹杂在众位鬼神之中。

　　白无常叹息一声：“咱们兄弟真是倒霉，怎么这般破烂活都要落在咱们的身上。”

　　“就是！就是！”黑无常止不住的点头，一路上开始狂吐口水：“这般事情必然会结下大因果，到时候你我兄弟可要倒霉了。”

　　“都怪诸位大佬，非要与道门立哪门子誓约！”白无常话语里满是怨念。

　　正说着话，却听远方传来一阵笑声，下一刻旗幡招展，无数鬼魂连带黑白无常尽数被一皂袍道人收了进去。

　　“哈哈哈，今日诸位阎王合道，群鬼接受甘露洗练尽数跑出来，老道我可是大丰收！”老者皮肤白嫩，发丝花白，眼中满是笑容的抚摸着手中黑色旗幡，旗幡呈现幽邃的黑色，没有任何纹路。

　　“在捕抓十万鬼魂，老祖我这旗幡怕是要祭炼好了，前些日子看着那小子的人王旗，老祖我便觉得眼馋，今日尝试着自己祭炼，不曾想竟然摸到了一些门路！”老道士笑着，手中旗幡摇曳，黝黑的旗幡化作一黑洞，继续向无数鬼魂卷去。

　　张百仁一双眼睛看着远方虚空，手中道道因果法则不断流转，刹那间起了感应，略作推算后眉头皱起：“阴曹果然又起波澜！我就知道那些魔神不会安分。不过这也是壮大我大明皇朝的机会，唯有道门法界毁于一旦，我大明皇朝才可有机可乘，收纳天下修士。”

　　“而且……”张百仁眼中神光流转：“我虽然不想合道，但六道轮回的控制权关乎着种族生死存亡，岂能掌握在魔神手中？这等权柄是万万不可轻易让出去的。日后人为刀俎我为鱼肉，我人族被魔神牢牢的遏制住命脉，岂不是……岂不是……？”

　　“我倒要看魔神有何等手段，只希望不要叫我失望才好！”张百仁低声喃呢。


第2203章 十王发难

　　魔神会有什么手段？

　　张百仁眼中神光流转，手中因果丝线交错纵横，流露出道道神光。

　　“有趣！”张百仁闭上眼睛，继续推演着自家尚未完成的法门。

　　阴曹地府

　　十殿阎罗此时站在一处，却见虚空风云波荡，一股股玄妙莫测的气机不断勾连虚空，蜿蜒扭转连接浩荡无穷天宇。

　　“成了，葛玄这厮近来不断掠夺阴司鬼魂炼制聚魂幡，这葛玄乃灵宝二代祖师，师承左慈。不论是左慈也好，葛玄也罢，都不甚紧要，只是法相中人。但是其却有一个厉害的徒孙，唤作是葛洪，乃至证就不朽妙境的长生中人，我等以黑白无常为发难借口，趁机侵袭道门净土，暂且先拔出一根钉子！那道门所在乃我阴曹至关重要的龙脉之一，决不能继续落在人族手中！”奢比尸面色冷然，看向九位阎王：“此次由你们亲自走一遭，务必荡平道门法域。”

　　“谨遵法旨！”群雄闻言恭敬一礼。

　　道门法域

　　却见天边一道人影缓步走来，人影虽然渺小，但却裹挟着一股浩荡大势，整个天地似乎为其加持，无穷天地之力将其映衬的无比伟大，那人影裹挟浩浩荡荡的天地大势，向着道门法界走来。

　　“阎罗王，你来我道门法界所为何事？”张衡面色一变，瞧着气势汹汹的阎罗王，一步迈出挡在了阎罗王身前。

　　“找人！”阎罗王脚步顿住，周身阴曹意志守护，铺天盖地浩浩荡荡的气机向张衡卷来。

　　“砰！”

　　虚空震动，张衡面色微微一变，只觉得周边天地刹那间变得陌生无比，整个天地间草木皆兵，全都是自己的敌人。

　　“有趣！这就是合道吗？成为了阴曹的掌控者！”张衡眉头皱起，怀中一道紫光闪烁，本源残片散发出毫光，竟然将周边天地压迫纷纷化解。

　　“我人族法界，怎么会有你要找的人，不知你要找谁？”尹轨走出来，并肩站在张衡身边。

　　“黑白无常！”阎罗王面色冷然。

　　“黑白无常乃你阴曹的人，如何在我道门法域寻人？”张衡心中忽然升起一股不祥的预感，只怕道门十殿阎罗得了阴曹意志加持，已经飘了！

　　“呵呵，可本王感应中，黑白无常就在你道门法界之内！没准是你道门暗中对我魔神一族下黑手，也说不定！”阎罗王话语里满是嘲弄。

　　听了阎罗的话，张衡面色冰冷：“这没有你要找的人，阁下还是赶紧回去吧。”

　　“呵呵，你二人当真不肯将人交出来？”阎罗王眼中满是冷然之色。

　　“没有你要的人，如何叫我交出来？”张衡冷冷一笑。

　　“有没有我要找的人，你等叫我进去便知，口说无凭！”阎罗王面色冰冷。

　　“呵呵，当初魔神族始祖奢比尸曾言与我道门法界秋毫无犯，你莫非要叫奢比尸食言而肥不成？”张衡的眼中满是审视之色。

　　“呵呵！你等休要啰嗦，我只问你让不让开！”阎罗王面色冷然。

　　尹轨与张衡对视一眼，刹那间无数信息交流而过，阎罗王气势汹汹显然是有备而来，没准黑白无常还真的在道门法界。

　　不管黑白无常是否在道门法界，今日不论如何都不能叫阎罗王进去！

　　若黑白无常真的藏匿在法界中，道门众位真人岂不是有口莫辩？若黑白无常不在法界，叫阎罗王就这般大摇大摆的进去搜查，岂非是道门诸位老祖面子扫地？日后如何在众人面前抬起头来？

　　所以

　　没得选择！

　　今日不论如何，都决不能叫阎罗王进入净土世界！

　　“阎罗王，你莫要欺人太甚，莫非当真以为没有仙道符诏，我等便要苟且偷生？便会怕了你魔神一族不成？”尹轨眼中杀机流转。

　　“呵呵，我只问你让不让开！”阎罗王眼中满是冷然。

　　“想要进入道门法界，除非在贫道身上踏过去。”尹轨面色冷然。

　　场中气氛沉闷，三人僵滞住，你看我我看你，俱都是面色阴沉似水。

　　阎罗王没有发怒，只是一双眼睛看向净土法界，似乎在等候什么东西一般，周身点点神光流转不定。

　　他在等！等一个动手的借口！

　　法界内

　　葛玄身前丹炉火焰熊熊，其手中拿着如墨般的旗幡，随手投入丹炉内，搓了搓手掌：“老祖我今日便炼制一专门收取魂魄的宝物，奴役阴曹内的鬼魂……”

　　话语落下，忽然葛玄一愣，只见丹炉内黑白二色气流旋转，两只鬼魂欲要遁逃。

　　“给我回去！”葛玄大手一挥，将那黑白色气流重新拍入了丹炉内。

　　“大王救我！大王救我！”

　　……

　　道门法界边缘处

　　天地间气氛沉闷

　　张衡与尹轨对视一眼，你看我我看你，俱都是下定决心，待将阎罗王打发了之后，好生回去仔细搜查一番。

　　若发现黑白无常的踪迹，想方设法灭口。若不曾发现黑白无常的踪迹，此事便就此揭过。

　　“阎罗王，你为何如此笃定黑白无常就在我人族法界？”张衡眼中露出一抹狐疑。

　　阎罗王闻言心中一惊，面上却不动声色的道：“我已经合道阴曹，黑白无常二人气机在我眼中如煌煌浩日，绝不会有错。定然是你人族暗中下黑手，将我魔神一族的强者给拘押了起来。”

　　“呵呵，拘押？没准是黑白无常自己跑进我道门法界的呢？”尹轨冷然一笑。

　　正说着话，忽然天边黑白二气冲霄而起，黑白无常狼哭鬼嚎的声音响起：“大王救我！大王救我！道门的人欲要害我，还望大王出手相救！”

　　声音凄厉，闻者悲伤。

　　张衡与尹轨听到那声音，俱都是勃然变色，没想到黑白无常真的在法界内。

　　“混账，尓敢！”阎罗王出手，无尽法则汇聚，一掌向远方拍去，卷起滔天阴云。

　　“休得在我道门法域动手！”张衡与尹轨下意识出手拦截。

　　二人趁机回头，却见黑白无常化作气流遁逃，其后一位道人手中旗幡招展，正在拘捕黑白无常：“休要逃走，老祖我缺的就是你们，只要你们进入我的旗幡，此事便成了！”

　　“葛玄！”

　　二人瞧见那人影，俱都是齐齐一惊。

　　“砰！”

　　来不及多想，二人面对着阎罗王一掌，竟然被震飞出去。

　　“休走~”

　　阎罗王将二人震飞，便要冲入法界，此时张衡手掌一招，却见宝塔浮现，三十三重玲珑宝塔闪烁着道道神光，猛然向阎罗王镇压而下。

　　“呵呵，若在没有合道之前，我却是非你对手，但我如今已经合道，你与我做对便等于同阴曹地府做对，与整个天地为敌！”阎罗王手掌伸出，竟然牢牢的将那玲珑宝塔拖住。

　　“铛！”

　　此时尹轨手中金刚琢飞出，将阎罗王砸的头晕目眩，金刚琢乃仙人法宝，其上蕴含着一丝丝仙人道韵，纵使合道的阎罗王，却也砸的头晕目眩跌落云头。

　　“猖狂！擅自囚禁我地府黑白使者不说，竟然还敢出手偷袭我地府君王，莫非欺我地府无人乎？”远方天边道道惊雷震怒，却见八道人影横空而来，气势连成一片，向法界压迫而来。

　　“糟了！”尹轨暗呼不妙，一双眼睛死死的盯着来人，眼中露出一抹凝重：“我的金刚镯只发挥出七分威能，纵使是能将合道的阎罗王逼退，但也绝不该将对方砸晕啊！”

　　碰瓷！

　　这绝对是碰瓷！

　　对方有备而来，阎罗王碰瓷再先，黑白无常坐实人族出手在后。然后地府诸王紧随其后，这是欲要将人族法界彻底抹去啊！

　　此时法界内道道气机冲霄而起，道门众人为这股气机惊醒，纷纷走出草庐瞧着联手而来的八王，虚空气机凝滞，似乎叫人喘不过气来。

　　“怎么办？”张衡与尹轨对视一眼，眼中满是无奈。

　　“给我回来！”虚空中一只大手散发着不朽气机，将欲要遁逃的黑白无常拘禁住，塞入葛玄的旗幡内：“既然地府诸王来意不善，我等也不可坐以待毙，这黑白无常既然胆敢算计我等，那咱们便将其留下吧！”

　　葛洪来了！

　　一袭粗布麻衣，面无表情的扫视着地府诸王，对葛玄恭敬一礼：“拜见老祖。”

　　“怎么回事？”葛玄虽然不太清楚发生了什么，但却也知晓这一切变化自然和自己有关。

　　一股不妙之感自葛玄心中升起。

　　“老祖莫要惊慌，这些事情交给弟子就是，黑白无常蕴含着玄妙法则，既然自己主动自投罗网，咱们若不收了他，岂非显得无能？”葛玄风轻云淡，拿着药杵慢慢走出法界，来到壁障外，瞧着气势汹汹的地府诸王，眼中露出一抹凝重：“这一次怕是我人族劫数到了，经营了千年的道门老巢即将不保。”

　　“没想到，诸神也食言而肥了！”左慈自法界深处走来。

　　“呵呵，当年这里被教祖点化，可是阴曹四大地脉的交汇之处，阴曹岂容这般重地落在我人族手中！”张衡摇摇头。


第2204章 趁火打劫

　　阴曹法界关乎重大，干系着阴曹龙脉的生死，阴曹气数的休戚，若非道祖符诏镇压，只怕早就被阴曹十王拿下了。

　　如今十王合道阴曹，有了翻盘的资本，自然不会叫人族继续占据着阴曹命脉。

　　道门若是想不开鱼死网破，在地脉中做一些手脚，诸王没地方哭去。

　　就像是中国，绝不会将钓鱼岛、台湾让出去一样，地府十王绝不会将这等关系重大的腹地让出去。

　　葛洪手持一柄玉如意，扫视着地府十王，眼睛里满是凝重。

　　此时十王来势汹汹，就算傻子也知道事情不对劲了！

　　“那真的是黑白无常？”张衡看向葛洪。

　　葛洪闻言老脸一黑：“不错！”

　　“你家祖师怎么将黑白无常收进去了！”尹轨话语里满是无奈。

　　葛洪苦笑，他能说什么？

　　“莫要说了，地府十王有备而来，纵使没有葛玄，也有张玄、李玄、王玄，不论如何地府十王都会找出借口发难！”张衡的眼睛里满是凝重。

　　“如何破局？”谢道韫自阴曹深处走来，周身不朽气机流转。

　　“十王已经合道阴曹，可以借助阴曹世界的力量加持，我等纵使迈入不朽，但面对有阴曹之力加持的十王，却也依旧难以为继！”王羲之缓步来到谢道韫身边，眼中满是温和之光的看向谢道韫：“阴曹十王掌握了阴司世界的力量，在这里法则为其执掌，犹若对方领域，我等占尽劣势，我道门法界怕是不保了。”

　　“黑白无常如何处理？”谢道韫眸子内满是冷光。

　　“正好作为贺礼，送给大都督！黑白无常的无常法则，还是很值得研究一番的！”张衡眼中满是凝重的看着远方地府十王，此时十王气机连成一片，阴曹浩浩荡荡的气机向着门法界压来。

　　“只怕道门法界今日后将会成为一片废墟，我等若不让出道门法域，除了不朽境界的存在，余者皆要化作灰灰，成为魔神养料！”张衡看向尹轨：“去请大都督，现如今唯一能想到破局办法的，唯有大都督了！”

　　确实如此！

　　“诸位阎王，咱们有话好好说，又何必这般拔剑弩张？”张衡看向地府九位阎王。

　　“哼，你人族心怀鬼蜮伎俩，暗害我地府魔神，此事决不能罢休！”转轮王背后六道轮回法则不断交织更迭：“你人族率先违背盟约，可怪不得我等出手狠辣了！今日若不能给我等一个满意交代，我等便荡平阴曹地府！”

　　此时场中道门众人俱都是面色凝重起来，知晓此事不能善了，道门诸位真人俱都是提起精气神，尹轨冷然一笑：“咱们可也都不是泥捏的！”

　　阳世

　　涿郡

　　张百仁闭关的瀑布

　　此时张百仁一袭紫衣，面对着飞流直下的瀑布，手中掐了印诀，周身一道道法则残片演化。

　　“都督！”一道人影来到张百仁身后，对着张百仁恭敬一礼，眼睛里满是凝重的看着对方背影。

　　“道长不在楼观派静修，来我这里有何要事？”张百仁松开法诀，慢慢睁开眼，转身看向尹轨。

　　“地府诸位魔神趁机发难了！”尹轨面色阴沉的道。

　　“说说，怎么回事？”张百仁不紧不慢的道。

　　尹轨苦笑：“黑白无常故意被葛玄收走，然后地府诸王借故指责我人族居心叵测，打破了当初约定，如今地府局势一触即发。”

　　“原来如此！”张百仁轻轻一笑，手指敲击案几，一双眼睛看向远方，金乌在其眼中飞腾，阴曹内诸般景象尽数在眼中流转而过，过了好一会才笑着道：“道长来我这里是何用意？”

　　“我道门法界已经失去仙道符诏庇佑，还望都督出手援助，大开方便之门，许我道门入大明皇朝隐居潜修！我等绝不会给大明皇朝惹出半点乱子！”尹轨面色凝重的道。

　　“嗯？按理说，大家俱都同属人族一脉，我大明世界即便让诸位道长前去隐居又能如何？可是如今道门惹出了麻烦，阴曹绝不会善罢甘休，我若收留了诸位道长，只怕十王会追击而至，到时候殃及池鱼反而不美！本座要为那数十万百姓的生命负责！”

　　张百仁摇摇头，拒绝了尹轨的话。

　　尹轨闻言默然，过了好一会方才叹息着道：“大都督以为十王破了道门法界，会放过大明皇朝？岂不闻唇亡齿寒的道理？咱们合则两利，分则两弊……”

　　张百仁转过身看向瀑布，背对着张衡：“你等若能了结黑白无常的麻烦，看在同为人族的份上，我允许道门诸位高真老祖进入大明世界潜修。”

　　尹轨苦笑：“都督这不是强人所难吗？你是知道的，阴曹好不容易抓住机会，岂会轻易这般放弃？”

　　张百仁默然不语，唯有瀑布暄腾之声震耳欲聋，波涛不断起伏波荡。

　　“有什么条件，你说吧！将葛玄交出去平息魔神族怒火是绝对不可以的，不说葛洪乃是我道门高真，证就不朽第二步，单单咱们就丢不起那个人！咱们与魔神乃是死仇，岂能为一时苟且而做出这等事情？”

　　“阴曹地府本源落在你等手中，也没什么用，不如交给我如何？你等若能舍出阴曹本源，这一劫我替尔等扛下来！”张百仁话语里满是凝重，眼中流露出一抹精光。

　　尹轨闻言沉默，地府本源纵使自己用不到，但可以用作赦封门下弟子，使得自家门下弟子在阴曹中大有作为。

　　可此时道门当真是山穷水尽了，地府十王绝不是众人能抗衡的，不朽强者可以走脱，但是金身强者呢？法身强者呢？阳神强者呢？

　　众位修士的阳神，对地府十王来说可是大补之物！

　　“本源终究是身外之物，我等抢夺本源，也不是为了门下封神，参悟阴曹法则，获得一部分阴曹权柄罢了，大都督既然想要，那便尽数拿去！只是……这一劫你当真有把握破掉？”

　　把握？

　　张百仁笑了笑：“待你将阴曹本源拿来，我自然会为阴曹地府解了此劫！”

　　尹轨闻言深深的看了张百仁一眼：“大都督稍后！”

　　说完话，尹轨直接闭上了眼睛。

　　阴曹世界

　　诸位阎王此时气势汹汹的来到法界边缘，秦广王面色冷然：“道门老不死的，快点出来给本王一个交代，否则今日便要尔等好看，道门法界也没有存在的必要了。”

　　“此事存在着某一种误会，难道当真没有半点回旋余地？”尹轨开口打破了场中气氛的凝重。

　　“交还阴曹本源，此事就此揭过！”泰山王目光灼灼。

　　“呵呵！”尹轨冷然一笑。

　　地府本源就算是扔掉，也绝不能给地府十王，不然到时候地府十王掌握五分本源，谁还是其对手？人族怕无法在阴曹内立足了。

　　而且就算将本源交出去，反手今日之事重演，道门存亡还不依旧是在十王手中？

　　“大都督怎么说？”谢道韫看向尹轨。

　　“大都督也要地府本源，所有因果他一并挡下，而且允许我等前往大明皇朝传教！”尹轨低声道：“如何抉择，还在诸位道友手中。”

　　众位道门真人眉毛一挑，露出一抹若有所思，一边王羲之笑得洒脱：“此事我答应了，这便是我抢到的阴曹本源！”

　　王羲之将手中阴曹本源抛向尹轨，然后却见尹轨轻轻一笑，将自家本源拿出来，与王羲之的本源放在一处。

　　“我的本源也交出去吧。”张衡苦笑着道。

　　“我的也是，若能平息风暴化解劫数，便是万幸之事！”葛洪二话不说，手中本源抛出。

　　众人说话皆是神魂交流，远处魔神听不到，只是看到人族老祖不断将本源交出，汇聚在一处，俱都以为人族认怂了。

　　“呵呵，失去仙道符诏庇佑，人族蝼蚁不堪一击，还不是依旧要认怂？”转轮王不屑一笑。

　　“稍后这些老家伙真的将本源交出来，咱们怎么办？难道还真的放过他们？”秦广王眼中露出一抹不愿。

　　“呵呵，怎么可能！咱们得了这两成本源，岂还有人族反抗的机会？到那时将其通通镇压，为我魔神族大计，咱们已经合道，还顾忌什么颜面！”阎罗王冷声道。

　　“不错，我等已经合道，丧失了大好前程，还顾忌什么名誉？若非顾及人族老家伙被逼急了直接利用阴曹本源合道，本王早就动手将其切瓜砍菜斩杀殆尽，那里还会在这里和他啰嗦？”转轮王不屑一笑：“稍后本源到手，咱们便直接动手，荡平了道门法界。”

　　很快本源汇聚齐全，道门诸位真人其实对于地府本源虽然眼热，但却也并非非它不可，没有不行。

　　“呵呵，你等倒识趣，竟然主动将本源交出来，速速将本源呈递上来，再将黑白无常放出来，然后叫那葛玄的道士磕头赔罪，今日之事便一笔勾销就此打住。”阎罗王笑呵呵的看着尹轨手中本源。


第2205章 不周山出收转轮

　　人族众位修士能如此识趣，倒也省了其无数苦功。

　　瞧着诸位魔神一副看蝼蚁、待宰羔羊般的目光，尹轨手中持着本源，那无数残片汇聚在一处，竟然慢慢融化，然后融合在一起，化作了一个完美的水晶，毫无缝隙。

　　“给你？做梦吧！”尹轨冷然一笑，手中本源竟然扭曲虚空，消失在了阴曹内。

　　“嗯？”

　　十王此时纷纷变色，看着那消失不见的阴曹本源，俱都面色凝重起来：“该死的，你将本源送去了哪里？莫非当真以为我等不敢荡平尔等道门法域吗？”

　　听闻此言，人族群雄你看我我看你，眼睛里满是嘲弄之光，张衡手中三宝拂尘猛然卷出：

　　“想动手便动手，啰里吧嗦找那么多借口做什么？真当我人族是泥捏的？”

　　“杀！”

　　王羲之手中笔墨泼洒，化作一道道纵横的杀机，向十王斩去。

　　“呵呵，人族此生绝不会屈服于魔神一族！我等炎黄子孙，脊梁没有那么软！”却听谢道韫一声冷笑，纤纤玉指流转着不朽之气，杀了出去。

　　“杀！”葛洪手中药杵法相天地镇压时空，所过之处卷起滔天风暴，法则一阵紊乱。

　　“呵呵，想不到早晚都要大战一场，今日竟然不得不提前决战！”尹轨手中宝剑飞出，裹挟着涟涟剑光十万里，似乎有一方梦幻朦胧的世界在其中不断起伏。

　　“蝼蚁！没有合道之前，我自然忌惮尔等几分，现如今我等合道，镇压尔等蝼蚁不过易如反掌！”此时十殿阎罗出手，举手投足间有天地法则跟随，弹指间便化解了场中众位强者的攻击。

　　阳世

　　虚空扭曲

　　尹轨手掌一伸，本源落在其手中，递到张百仁身前：“大都督且看。”

　　张百仁拿过本源，眼中露出一抹亮光：“不错！不错！得了这三成本源，我日后便有六分权柄，剩下那六分权柄就在阴曹与龙族，在阴曹局势内我人族已经立于不败之地。”

　　张百仁抚摸着阴曹本源，手掌一翻，比之略大一分的本源出现在手中，二者合一瞬间化作一个整体。

　　“都督，阴曹可是已经动手了，你若再不出手，道门法界可真的要废了！”瞧着动作不紧不慢的张百仁，尹轨有些心急。

　　“莫要担忧，我心中自有算计，此事你还需助我一臂之力！”张百仁看着尹轨。

　　“都督有什么吩咐尽管开口，老道我绝不打马虎！”尹轨连忙道了一声。

　　张百仁笑着道：“你且附耳来听。”

　　尹轨附耳过来，张百仁在尹轨耳边低语，过了一会方才见尹轨猛然站起身：“你说什么？”

　　“想不想试试？”张百仁一双眼睛看着尹轨。

　　“你都敢试试，更何况是我？试试就试试，谁怕谁？”尹轨眼中满是灼灼之光。

　　阴曹大战

　　此时诸位魔神与道门老祖打成一团，虚空方圆万里法则之力交织，稍有不慎卷入其中，便是魂飞魄散的下场。

　　“呵呵，有趣！”

　　张百仁身形不知何时出现在场中，一双眼睛扫视着远方战场，诸位道门真人面对魔神攻击只有招架之力，全无还手之功。

　　你叫道门诸位老祖怎么办？一边面对着修为比自己强的魔神，一面还要保护道门法界，能坚持下来已经是不宜。

　　张百仁眼中闪烁着道道神光，尹轨不知何时退出战场，手持金刚琢来到张百仁身边：“都督！”

　　“咱们还是第一次真正见面。”瞧着尹轨真身，张百仁面色凝重，这厮已经是不朽第二步强者，触及到了第三步的门槛。

　　“闲话休说，都督可有把握镇压了轮回王？”尹轨面色焦急道。

　　显然，尹轨此时不想和张百仁客套。

　　不单单是不想和张百仁客套，更巴不得张百仁立即出手化解了危机。

　　“只要你能晕眩那轮回王一个刹那，此事便成了！”张百仁手掌一伸，却见其手中混沌之气缭绕，一座灰蒙蒙的小山悬浮于其手心。

　　“这是？”尹轨瞳孔一缩，只一眼便觉得那小山似乎压入自家心头，印在了自家的身上，随时都可以将将自己永远镇压。

　　面对着那十厘米高的小山，尹轨不知为何，心中竟然前所未有的畏惧。

　　“知道这是什么吗？”张百仁看向尹轨。

　　“尚未请教？”尹轨一双眼睛看着张百仁，双目内满是吃惊，张百仁手段有些出乎他的预料，他本以为跟在张百仁身边几十年，已经将张百仁看的足够清晰，但显然此时那不知根底的小山，已经超乎了其预料。

　　“动手吧！”张百仁没有回答，而是淡淡的道了一句。

　　尹轨闻言精神一凛，手中拿出金刚琢，仔细的盯着战场。

　　战场内

　　转轮王周身六道轮回法则不断旋转，在其身边葛洪、谢道韫联手与其争锋，但是却被其压制的节节败退，只能苦苦支撑，败落也不过时间的问题。

　　人力如何与天地之力抗衡？

　　纵使阴曹世界比不上阳世，但差的也不过是那一点点生死转换的造化罢了。

　　“老祖，还需想想办法，不然咱们可顶不住了！”谢道韫看向葛洪。

　　葛洪苦笑，九位阎王一道出手，不要想着会有其余人来援助自己，大家的处境和二人差不多。

　　“尹轨已经去请大都督，只要大都督降临，凭借诛仙剑威能，足以慑服诸位阎王！”张衡的眼中满是凝重。

　　“嗯！”谢道韫无奈，只能苦苦支撑。

　　“哈哈哈，人族扎根我阴曹千年，今日拔出尔等祸患，扫清我阴曹阴霾，乃是大喜之事！尔等莫要挣扎，乖乖被我镇压！”轮回王在狂笑。

　　他不着急摧毁道门法界，有道门法界在，人族诸位不朽强者才会与自己缠斗，自己才有机会将其镇压。若将道门法界摧毁，众位不朽真人必然会转身遁逃，自己纵使占据着主动权，掌握阴曹之力，想要拦截却也难如登天。

　　“呵呵！”谢道韫冷然一笑。

　　“砰！”

　　一声轻响，葛洪被转轮王一掌劈飞，却见转轮王不去理会葛洪，而是反掌向谢道韫镇压而来。

　　谢道韫只是不朽一步强者，与葛洪比起来，容易镇压的多。

　　这一掌裹挟无尽阴曹法则，仿佛天倾一般，刹那间将谢道韫轰入地底，然后转轮王手中符篆流转，便要将谢道韫镇封住：“蝼蚁，哪里走！”

　　“给我松开！”葛洪手中药杵脱手而出，向转轮王眼睛刺去，欲要将其逼退。

　　却见虚空中法则凝滞，葛洪药杵竟然被阴曹之力化去。

　　眼见转轮王面色兴奋，便要将谢道韫镇压，忽然间虚空中一道白光犹若是白驹过隙，还不待转轮王反应，已经砸在了其头顶。

　　“铛！”

　　一声闷响，汇聚在其周身的天地之力都散去了不少，然后下一刻张百仁手中不周山脱手而出，刹那间顶天立地，方圆万里法则为之消弭。

　　“不好！”

　　远方奢比尸等魔神骇然失色，二话不说远远遁逃开。正在交锋的诸位道门真人只觉得自家一身神通忽然消失，仿佛化作了普通人，瞧着那遮天蔽日的大山，二话不说撒腿便跑。

　　不单单道门诸位不朽真人，便是十殿阎罗也二话不说亡命狂奔，那大山笼罩之处，天地之力自行散去，法则之力为之消弭。

　　那遮天蔽日的大山弹指间变幻莫测扭曲时空，由顶天立地化作丈许小山头，狠狠的砸在了转轮王身上。

　　“轰~”

　　阴曹世界抖三抖，转轮王回过神来时，已经来不及遁逃，便被那大山砸在山下。

　　张百仁眼睛里流露出些许神光，漫步自虚空中走出，降临不周山头，扫视着四面八方的群雄。

　　一旦被不周山砸中，断无逃跑的可能性，只能乖乖的被镇压住。

　　“张百仁！”远方诸位祖神飞来，眼中满是骇然的看着立于山头的紫衣人影。

　　“此事到此为止，日后道门法域撤出阴曹地脉，前往大明皇朝！”张百仁话语不容置疑。

　　“不周山！那是镇压天地的不周山，怎么会在你手中，怎么会被你驾驭？怎么会成为你的法宝？你怎么能趋使得动不周山？”奢比尸面色骇然，靠近那不周山十里，果然自家法则、修为俱都被压制于体内，再也施展不得分毫。

　　张百仁冷冷一笑，不去理会奢比尸的话，而是拿出乾坤图递给一边惊魂未定的谢道韫：“且持此宝，收了转轮王，此神我有大用。”

　　“是！”谢道韫不由得应了一声，然后步行来到山下，接住乾坤图，眼睛里露出一抹凝重，只见那乾坤图自动张开，散发出神光，便将转轮王收了进去。

　　从始至终，转轮王根本就没有反应过来，便已经成为了阶下囚。

　　“大哥，你可是看好了，那真的是不周山？怎么会变得那么小？”蓐收身躯颤抖，眼中满是不敢置信。

　　不周山是什么东西？

　　那可是顶天立地之物，张百仁若真能御使不周山，那可真的要出大事了！


第2206章 天道莅临

　　不周山是什么？

　　天地支柱，无视时空，无视法则，跳出三界五行，阴阳时空的奇特存在。

　　不归天道管，不受法则束。

　　不周山所在之处，法则退避消失，你叫众人怎么玩？

　　到时候打起来，人家站在不周山上施展神通，而你呢？你只能赤手空拳，这不是活生生的找虐吗？

　　“真的是不周山？”蓐收话语都在不断哆嗦。

　　“你说呢？”奢比尸苦笑。

　　大家都是先天神祇，处于神灵时代的顶尖存在，如何会认不出那不周山？

　　伴随着不周山倒塌，也代表着诸神时代的终结，不周山代表的意义太过于重大。

　　“怎么会这样？”诸神骇然失色。

　　不周山耸立，就连整个阴曹世界的法则都为之凝滞，犹若胶水一般运转不在顺畅。

　　如今不周山虽然缩小，但方圆数十里内不曾有法则之力！

　　“张百仁，你待如何？”奢比尸走出来，一双眼睛死死的盯着张百仁，大家也不是傻子，站在那里任凭张百仁用不周山镇压。

　　顶多说张百仁已经立于不败之地，堪称是天下无敌了！

　　只要不周山在其手中，便无人能够与之抗衡。

　　“这黑白无常、转轮王我要了，事情到此为止！日后阴曹与我大明世界井水不犯河水！”张百仁话语霸道不容置疑。

　　诸神沉默，众位阎罗默然的低下头不再言语。

　　“走！”

　　句芒低头道了一声，二话不说转身便往回走。

　　事已至此，说那么多还有什么用？

　　大家都了解张百仁，他既然已经出手，想要再其手中讨回转轮王的可能性为零！

　　“他居然有不周山！他居然有不周山！”奢比尸砸碎了一片山川，眼中满是恼怒：“莫非此瞭便是我等的克星吗？”

　　“莫要着急，还需慢慢来，他纵使有不周山又能如何？种族之争双拳难敌四手，从来都不是一个人能扛起来的。”玄冥阴冷一笑。

　　诸位魔神退去，场中恢复了安宁，众人一双双眼睛俱都是齐刷刷的看向张百仁，亦或者不如说是看向了张百仁脚下的不周山。

　　“劳烦诸位施展神通，将此地搬入大明国土，本座在大明国内允许诸位传道！”张百仁脚下不周山震动，然后轰然远去，留下场中面面相觑的道门诸位高真。

　　只是露了个面，便镇压了一位魔神，逼退了阴曹强敌，这便是大都督的威势吗？

　　道门诸位高真默然不语！

　　大明国土

　　金乌高悬

　　张百仁落在祭台上，扫视着整个大明龙脉，手指伸出慢慢掐算，许久后方才将不周山落在某一处地脉节点。

　　“大都督！”

　　镇守通道的各位高真俱都是齐齐一礼。

　　张百仁挥挥手，示意众人后退，然后伸出手面色从容的将乾坤图自袖子里拿出来，轻轻一抖。

　　“啪~”转轮王身形翻滚，落在了不周山上，撞得头破血流。他想要运转神通止住血液，可是不周山上禁绝一切神通，他与普通凡人无异。

　　“张百仁！”转轮王止住身形，抬起头看向立于山巅的紫衣人影：“你在搞什么鬼？我的神通呢？我的道法呢？我的世界意志加持呢？为何全都不见了！”

　　转轮王眼中满是惶然、不敢置信。

　　他是二代神祇，自然不曾见过不周山真容。

　　没有理会转轮王，张百仁在手掌一伸，道道绳索飞出，刹那间将转轮王捆束在山石上，然后径直飞落不周山，在地脉处搭建了一方祭台。

　　“张百仁，你要做什么！还不速速放开我！我等十王已经合道，你若敢害我，其余诸位道兄是不会放过你的！”转轮王疯狂的挣扎着绳索。

　　不去理会转轮王的叫嚣，张百仁摆开供桌，铺上黄色绸缎，然后在立下香炉、牌位。牌位上书先天鸟篆，为“天地”二字，其内道道神光流转不休，散发着不朽的光泽。

　　张百仁嘴角微微翘起，手中持着高香，轻轻一晃三味神火将高香点燃，一双眼睛看着那牌位，轻轻一叹。

　　脚踏斗步，天地间风云变色，一直不曾有惊雷降世的阴曹，此时竟然风云变色，一道道惊雷不断划过虚空。

　　香火插在牌位下，青烟冲霄而起，张百仁手执妙诀：“当年我张百仁曾经立誓言，今日便是完成誓言之日，恭请大千世界意志见证！”

　　冥冥之中，一股莫名之力击穿两界通道，降临于场中，寄托于牌位内。

　　万里隐晦的天地刹那间变得晴朗，隔着两界通道，似乎能看穿大千世界无尽群星，那不断闪烁的星星。

　　此时此刻

　　整个阴曹诡异的安静了下来，阴曹深处的诸位魔神亦是面色严肃，竟然纷纷跪倒在地，不断叩拜那气机降临之地。

　　天道莅临！

　　“张百仁好大的本事，竟然能请得动天道意志，自从当年不周山断裂，天道意志便陷入了沉睡，不曾想竟然有一缕意志醒来，迎合张百仁的呼喝！”奢比尸恨得咬牙切齿。

　　“这小子就是运道太好，否则我等也不会屡次在其身上栽跟头！”玄冥面色阴沉。

　　与诸位魔神比起来，道门诸位真人却是好了许多，虽然被那股压力压得跌坐在地，但是却没有跪倒。

　　不朽强者，已经有了直面天道的力量，纵使天道也不能将其灭杀。

　　外界

　　东海

　　龟丞相瞳孔一缩，脖子不由得紧了紧，惊疑不定道：“天道意志？”

　　确实是天道意志！

　　“惊瑞果然到了，就连天道都开始要复苏了。”祖龙叹息一声。

　　“张百仁！好一个张百仁！他就是天道的代言人！他已经真正踏入天人境界，大爱众生！”龟丞相面色凝重道。

　　“不知大都督想要做什么！”瞧着张百仁动作，道门诸位真人纷纷停下手，一双双眼睛看向张百仁。

　　此时此刻，天下瞩目。

　　张百仁面色安静的将香火插在香炉内，一双眼睛看向远方虚空，眼睛里露出些许感慨，然后转身来到转轮王身前：“转轮王，死到临头，你还有何话说？”

　　“哼，诸位兄长、魔神会为我复仇的！”转轮王一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“死鸭子嘴硬。”张百仁嗤笑一声：“你的诸位兄长皆已经跪伏在地，你若有本事，便喊其过来将你救回去！”

　　转轮王闻言面色难看，默然不语。

　　“噗嗤~”

　　张百仁屈指一弹，转轮王心口破开，金黄色神血汨汨流出。

　　张百仁手中浮现出阴曹本源，竟然缓缓塞入了转轮王体内。

　　“你要做什么？”转轮王终于变色，他可清楚的知道，张百仁绝不会这般好心的将阴曹本源赐给自己。

　　没有理会转轮王的话，张百仁只是感应着阴曹本源与对方的轮回本源融合，然后开口看向道门诸位真人：“黑白无常何在？”

　　“有！有！有！黑白无常就在老道的旗幡内！”葛玄快步上前，递上了自家旗幡。

　　接过葛玄的旗幡，张百仁眉头一皱：“此旗幡太过于歹毒狠辣，有伤天和，不可存在于世间。”

　　葛玄闻言面色一苦，但却也没说什么。

　　手掌一抖，旗幡内黑白二气浮现，在不周山的力量下刹那间显露真身，化作黑白无常二人。

　　“张百仁！！！”瞧见那紫衣人影，黑白无常俱都是心中一惊，猛然蹿起身便要遁逃。

　　“哎呦~”

　　只听得一声声惨叫，二人跌落在地，撞得头破血流。

　　“怎么会这样？”黑白无常骇然失色，不晓得为何自家神通道法失去了作用。

　　再看看血肉淋漓的转轮王，二位使者更是面色惨白：“张百仁，你要干什么？”

　　“呵呵，好久不见！今日有一场造化欲要成全二位，乃是二位的福运到了。”张百仁笑眯眯的道。

　　“什么福运？我等不要福运，你放我兄弟离开就好了！”白无常连忙道。

　　“就是就是，你若能放我等离去，我兄弟感激不尽，至于说这福运，还是留待有缘人吧。”黑无常紧跟着道。

　　“呵呵，哪里有你等讨价还价的资格！”张百仁只是冷冷一笑，手掌一抓黑白无常悬空而起。

　　“哎哎哎，有什么话好好商量，大都督何必动手！”

　　“就是，大都督有什么事情尽管吩咐下去就是了，我们兄弟招办不误！往日里若有得罪的地方，还望大都督海涵……”

　　黑白无常话语里满是焦虑。

　　“呵呵，真是啰嗦！既然落在我的手中，那便认命吧！”张百仁手掌内法则之光流转，刹那间黑白无常化作两团清气，被塞入了转轮王体内。

　　这是要干什么？

　　瞧见张百仁的动作，众人反倒是愣住了。

　　“转轮王，你还有何话说？”张百仁一双眼睛看着转轮王，等候对方最后的遗言。

　　“我只恨不得将你抽筋扒皮！叫你魂飞魄散永世不得超生！”转轮王恨得咬牙切齿。

　　张百仁静静的听着，面色毫无动容。

　　“天生神祇以定乾坤，理秩序，这是你等的责任！有因有果，今日便是你偿还的时候了！”张百仁轻轻一叹。


第2207章 六道轮回

　　指尖点点法则之力交织，不断促进阴曹本源与轮回王法则的融合，若在平常能融合这么大的阴曹本源，转轮王怕要乐晕过去，这可是天大造化。

　　但是现在，转轮王想哭，说不出的恐惧萦绕于心头。

　　不去理会转轮王与诸位魔神，此时天道意志莅临，谁若敢造次，便是找死！

　　一道花瓣在其手中飞舞，轮回法则流转，虚空开始扭曲，却见一道人影自那扭曲的漩涡内飞了出来。

　　“爹！”

　　那朦胧袅娜的身影瞧见张百仁，顿时一阵欢呼，眼睛里满是喜色。

　　“你且在一边候着，爹为你寻来一处机缘造化，你日后便在此地躲避大大劫，也好过在轮回之中遭受洗炼、孤寂来的好！”张百仁示意七夕退到一边，一双眼睛看向轮回王，感受着轮回王与阴曹本源的融合。

　　“张百仁，你到底想要干什么？我乃先天神祇，你若害我必然会与天地结下大因果，到那时怕是死无葬身之所在！”轮回王一双眼睛怒视着张百仁，声音里满是恐惧。

　　先天神祇也会恐惧，就像凡人会惧怕死亡一般！

　　没有回应轮回王的话，张百仁运转女娲娘娘造物法诀，手中造化仙光飞出，落入了转轮王体内：

　　“天地共鉴之，今我张百仁欲要以转轮王身躯为本，开辟阴曹地府六道轮回，供众生转世，以平衡人妖、人神之劫数！”张百仁眼中神光赫赫。

　　“不要！”转轮王一声惊呼，刹那间身体化作齑粉，体内本源一片混元，六道轮回法则受到那造化仙光的指引，竟然化作一枚枚玄妙莫测的符文在虚空中不断奔流激荡。

　　大千世界轮回法则加持显现，竟然被天地意志调动，数之不尽的法则在虚空中交错纵横，却见张百仁周身一朵虚幻朦胧，混沌之气缭绕的花朵浮现，落入了轮回本源内，不断吞噬着轮回本源的力量。吸收着属于轮回法则的本源之力，不断调动着轮回法则的力量，刹那间大道花开，代表着轮回法则的花瓣由虚幻凝实，化作了实体，一道朦胧虚幻的影子在那花瓣上缓缓衍生而出。

　　法则化身！

　　那是属于张百仁的法则化身！

　　“嗖~”大道花瓣刹那间射入张百仁眉心，不论先天神祇也好，还是寻常修士也罢，俱都莫名心悸，产生一种不知名的悸动，体内本能传来一种迫切，似乎要将自己的一切与那混沌朦胧环绕的花朵融为一体。

　　可惜那花朵转瞬即逝，弹指间被张百仁收了起来，大道花太过于珍贵，随着自己修行的进步，张百仁才越加知道自家大道花的珍贵之处。

　　张百仁身形不动，轮回法则化身梦幻朦胧的自其眉心处走出，站立在高台上。

　　“轰~”

　　浩荡无极的天道意志迸射，浩浩荡荡向张百仁镇压而下，亦或者说是向着那轮回法身镇压而下。张百仁此时只觉得天地茫茫，自家一切道法神通，俱都被那股浩荡无极的意志镇压住，然后就见那浩荡无极的天道意志竟然自牌位上脱离下来，向着自己迸射而来。

　　虽然心中一惊，但轮回法身却面色舒缓，心中莫名笃定：没有危险！

　　确实是没有危险！

　　天道意志浩浩荡荡沛沛苍苍的充斥于整个天地苍穹，万物在其下仿佛一只蝼蚁，自家轮回法身被彻底禁锢，面对着那天道意志仿佛化作了一尊雕塑。

　　亦或者说是犹若天塌地陷，虚空不断崩裂，卷起道道恐怖的飓风，犹如世界末日一般。

　　融合！

　　张百仁的轮回法身竟然与那天道意志融合为一体，似乎轮回法身比那牌位更适合做载体一般，亦或者说是天道意志被大道花吸引，此时竟然主动降临，与张百仁的意志融为一体。

　　异象消失，融合完毕！

　　此时透过轮回法身的视角，张百仁双目内露出一抹讶然，天地间一切在其眼中前所未有的清晰，天地万物再无隐秘。

　　时光长河，那纠缠不休的因果，天地间到处乌烟瘴气，一片混乱。

　　那因果纠缠，业力交错，化作了无量量劫的起源，末法大劫开始酝酿。

　　虚空中一团彩光照耀大千，那是天地间隐约汇聚的功德，轮回可以打破物种隔阂，消解因果化解业力，乃是有功于天地，只要自己能成功立下轮回，那这无量功德便是自己的。

　　到那时，凭借着无量功德，自己便可稳稳的获得天地法则加持，相助大道花生长，相助混沌法则圆满完善。

　　“原来如此，天地意志与我融合，不过是想要助我一臂之力罢了！”张百仁眼中露出些许了然。

　　下一刻

　　轮回化身看向地上的转轮王，将其看的清清楚楚明明白白，甚至于比转轮王自己还要了解自己。

　　这就是上帝视角！

　　人类不可能完全了解自己身体中的奥秘，但创造人类的女娲大神能！

　　造物主可以！

　　一指点出，不带丝毫烟火之气的点向转轮王所化的本源，刹那间虚空动荡卷起道道尘埃，数之不尽的本源之力分解，在虚空中扭曲穿梭，勾连因果、时空，阴曹本源意志自虚无中降临，竟然主动融入那散乱本源，相助那散乱本源构建六道轮回的世界。

　　“成了！”张百仁叹息一声，他做的所作所为只是一个引子，剩下来的自然有天道轮回去完成，他不过是时不时的出手去纠正轮回搭建中的错误罢了。

　　虚空震动，一方次元扭曲，然后弹指间进化为小世界，小世界内法则不断构建显化，形成了六道轮回、奈何桥、黄泉、彼岸花等等诸般玄妙莫测道之不尽的玄妙之物。

　　轮回法身看向七夕，嘴角轻轻一笑，金口玉言开启，言出法随：“赦令，汝为奈何桥上度化之人。”

　　金口玉言化作玄妙莫测的符诏，飞出与七夕融为一体，只见七夕身形一转已经归位。

　　张百仁手掌一招，净土世界被其擒拿而来，不待地藏王菩萨回过神来，已经被其扔入轮回法则形成的小世界内。

　　填充净土世界，还有什么是比在轮回中更快的呢？

　　想度化多少鬼魂就度化多少鬼魂，不分种族不辨性别。

　　人族可以投胎为妖，妖也可以投胎为人！

　　良久

　　六道轮回搭建完成，天道意志自张百仁身上退出，重新回归虚空。

　　此时天地一片寂静，俱都是齐刷刷的看向轮回，看向了轮回本源。

　　“哈哈哈！哈哈哈！没死！没死！我竟然没有死！”一阵狂笑传出，转轮王的声音自轮回内响起，就见一道人影自轮回中耸立，抚摸着自家身躯，眼中满是喜色。

　　“我都说了，赠你一场造化，你却偏偏不信，还以为我要害你！你乃是轮回世界的精灵、意志，只要在这轮回之所在，你便是不死不灭的，轮回不灭你便不死！”张百仁看着转轮王，面色虽然淡漠，但心中却是一阵膈应。

　　他倒巴不得将转轮王意志磨灭，但天道素来公平无私，轮回世界乃转轮王身躯所化，转轮王有大功德，纵使轮回法身也不好将其磨灭。

　　“啊哈哈！哈哈哈！我是地府之主！我是地府之主！张百仁啊张百仁，妄你枉费心机，最后还不是成全了我！我魔神一族才得天独厚，我魔神一族才是天道主角！”转轮王仰天狂笑。

　　“呵呵！”张百仁嘴角浮现出一个莫名笑意，轮回化身抬起头俯视着转轮王，惊得转轮王心中一跳，似乎遇见天敌一般，竟然不由自主的做出恭敬之态，心中生出无限畏惧。

　　“他才是轮回之主，是轮回法则的化身，你不过是他的代言人罢了！”张百仁看向轮回化身。

　　轮回化身，便是轮回天道！法则的显现！

　　“不！不！不！这不可能！这不可能！这不可能！法则怎么会有化身显现！”此时诸神的眼中俱都是露出骇然之色，眼睛里满是不敢置信。

　　“日后你便是轮回之地的帝君，主宰轮回世界，下辖十王！”张百仁眼睛里满是神光，转轮王有功于天地，自己虽然心中不喜，但却也不得不捏着鼻子认了。

　　“嗯？”转轮王眉头一皱，此时沉默，似乎接收到冥冥之中的信息，仿佛知道了什么一般。

　　“地府十王，我尚且有八位兄弟空闲，倒可以担任此重任！”转轮王一双眼睛看着张百仁。

　　“呵呵！”张百仁冷然一笑：“地府十王乃天道果位，不受末法之劫困扰，岂容你做主？”

　　“都督！”道门诸位老祖此时一双双眼睛齐齐看向张百仁，面露热切之色。

　　管理众生轮回，这权柄可是太大了！

　　“此事日后在议！”张百仁打断了众人的话，一双眼睛看向轮回深处：“黑白无常，出来吧！本座知道你等亦已经重生了！”

　　轮回深处

　　黑白无常满面别扭的走出来，一双眼睛看着张百仁，却不得不捏着鼻子行了一礼：“我等拜见轮回之主。”


第2208章 武家女皇，千古女帝

　　事已至此，黑白无常的本源已经与阴曹本源融为一体，你叫黑白无常怎么办？

　　黑白无常能怎么办？

　　除了认怂，还能反抗不成？

　　面对着张大魔头，黑白无常满脸委屈，但却也不得不拜见。

　　道门诸位老祖面色热切的看着张百仁，双目内满是神光，一边地府诸位魔神俱都是骇然变色。

　　天都要打破了！

　　张百仁竟然开创出种族互串的六道轮回，日后妖族可以转生为人，人也可以转生为妖，经过六道轮回一阵搅拌，大家都是一样的，那妖族与人族还有什么区别？

　　不都是一个种族？

　　此事莫说是人族，就算妖族也决不答应！诸天百族、各路神祇亦不会答应。

　　虚空中气机阵阵变幻莫测，此时诸天内外，九州外界各路大能俱都心中有感，纷纷变色。

　　“你二人日后便是阴曹黑白使者，专门负责缉拿延寿将尽生灵的鬼魂，前往阴曹转世投胎！”张百仁笑看着黑白无常。

　　自己与黑白无常算是老熟人了，一直来纠缠了几十年，如今造化弄人，倒成了一路人。

　　“阴曹地府我魔神必须分一杯羹！”奢比尸面色阴沉的走出来，站在阴曹外，一双眼睛扫视着其内梦幻般的世界。

　　六道轮回关乎重大，涉及到众生转世投胎的权柄，魔神族岂能放弃？

　　“六道轮回有十王，你等若能舍出我人道本源，可以给你一尊神位。若能交出判官笔，可以再给你一道神位。”

　　张百仁目光灼灼的盯着奢比尸。

　　奢比尸闻言沉默，一双眼睛看向蚩尤，蚩尤抚摸下巴，咬着牙齿道：“换了！”

　　事到如今，阴曹想要反攻人间怕是不太可能，张百仁不周山在手，大势已成，那半成人道本源留在手中并没有什么用，反倒是不如交出来置换了神位。

　　“此事成交！”奢比尸看着张百仁，手掌一挥，生死薄与判官笔落在张百仁身前。

　　张百仁轻轻一笑，生死薄对魔神没有用，但日后九州结界破碎，生死薄可以遏制九黎族人，逼得九黎族低头，对张百仁来说有大用。

　　至于说判官笔，乃是阴曹重要之物，岂容流落在外？日后批判罪孽，全都要靠它。

　　张百仁眼中神光流转，轻轻伸出手将生死薄与判官笔拿在手中，然后随手一投，二宝皆纷纷没入不远处的阴曹地府深处，接受阴曹地府的洗炼。

　　“有趣！有趣！”张百仁瞧着重回本源洗炼的二宝，此时忽然天花乱坠地涌金莲，数之不尽的浩荡力量降临，贯彻张百仁周身百窍，将其尽数包裹住。

　　眉心祖窍内

　　大道花开，刹那间将那满天功德吸收，然后整个大道花钻入混沌，陷入了沉寂。

　　伴随着时间的流逝，只见大道花那三千花瓣竟然以肉眼可见的速度在不断圆满，转眼间圆满数已经足足有两千五百之数。

　　足足两千五百道影影绰绰的人影在大道花中沉浮！

　　“终于要圆满了！”张百仁叹息一声，此时功德耗尽，两千五百道波动传入混沌，使得混沌发生了一种莫名变化。

　　“此乃地府十王金印，你等日后自行商榷，我却是不管！”两枚金印自张百仁手中飞出，落在奢比尸手中，张百仁迈步走入阴曹世界，来到奈何桥前，看到了安静站在那里的七夕。

　　“爹！”七夕唤了一声。

　　“阴曹地府自成一界，你日后便留在此地，待到爹成仙，便可将你的七星命格完美解决！”张百仁叹息一声。

　　“谢谢爹，给爹添麻烦了！”七夕低着头。

　　“呵呵，你是我女儿，有什么麻烦的？”张百仁轻笑：“你再此为众生抹去记忆，却也是功德之事，终有一日功德圆满，有你成仙的机会。虽然这个过程漫长，但只要坚持下去就一定会成仙。比起外界虚无缥缈的仙机，可要靠谱得多。”

　　七夕闻言默然，她屡次经历劫数，早就不是当初单纯的小孩子，她知道张百仁为自己付出了多少。

　　“莫要多想，天塌了有爹顶着！”张百仁轻轻一笑，拍了拍七夕肩膀，洒然一笑走出轮回。

　　阳世

　　佳梦关前

　　张百仁站在那里，在其左前方乃世尊、观自在化身，此时一双双眼睛眼巴巴的看着自己。

　　在其右前方，尹轨、张衡、王羲之等道门真人，与佛门对立，一双双眼睛盯着张百仁。

　　此时虚空气氛紧张，佛道对峙，双方充满了紧张的气机，似乎一触即发。

　　“不知诸位拦我在此有何要事？”张百仁低垂眼眉，心中对众人想法已经知晓，心如明镜，但他却不能说。

　　“事倒是没有什么紧要的事，只是不知大都督十王金印，那剩下的八尊金印如何分配！”张衡一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　张百仁闻言默然，扫过众人，迎着观自在目光热切的眸子，顿时一阵苦笑，“剩下的八尊金印，已经各自有主，不劳诸位费心。”

　　“大都督莫要诓我，这八尊金印才刚刚诞生，哪里称得上是有主？咱们明人不说暗话，这八尊金印你如何分配？”世尊笑看着张百仁：“我等已经触及不朽妙境，这八尊金印确实没什么用，但门下弟子却有大用。这八尊金印乃天道赐下的果位，得之有功德加持，可以执掌一劫之力，纵使不朽强者亦可争锋，近乎于道也！”

　　张百仁闻言默然，看着远方虚空中，过了一会才道：“此印玺我早有算计，明年三月三自见分晓，劳烦诸位前往涿郡走一遭。”

　　话语落下，张百仁化作清风消散，场中紧张的气氛亦瞬间松懈下来，世尊反倒是笑了，对着道门众人抱拳一笑，法身消散在虚空中。

　　“佛门此次来势汹汹，大乘佛门虽然隐居幕后，但小乘佛法玄奘却是异军突起，我道门如今落入被动，以后日子难熬了！”张衡叹息一声，转身向北天师道而去。

　　其余诸位真人没有多说什么，此乃天下大势，武家女子登基乃涿郡哪位默许的，你叫他们怎么办？

　　武家女子非要支持佛门，道门只能隐忍等候时机。

　　长安城

　　祭天大殿

　　百官朝拜

　　武家女子身穿龙袍，做男装打扮，一双眼睛看着远方虚空中风云汇聚的李唐气数，眼睛内命运法则流转不定。

　　“母后，可以开始了！”李显的目光略显呆滞，双目内满是颓然、低沉。

　　武家女子点点头，扫过李显一眼，慢慢登临祭坛，手中持着祭天文书，开始了祭天流程。

　　折腾了大半天，伴随着吾皇万岁万岁万万岁的朝拜口号声中，武家女子头顶命格猛然一震，竟然涅槃蜕变，化作一只金色的凤凰，猛然振翅高歌，席卷李唐内外。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“宣旨！”武家女子扫视群臣，双目内满是凝重、感慨，却没有半点喜色。

　　为了今日，自己等候了多久？准备了多久？付出了多少？

　　自今日后，自己方才有挑战涿郡那人的资格！

　　也就仅仅只是资格而已！

　　强盛如李世民，不也依旧是败亡了吗？

　　“奉天承运皇帝，陛下旨意：改国号为‘周’。赦封达摩为大周国师，赦封武士彟为……”

　　张百仁手指敲击腰间玉带，一双眼睛看向远方长安城，长安城上空那蜕变涅槃的天子龙气，露出一抹沉思、不解。

　　“命运不愧是最为诡异的法则，叫人难以掌握，竟然还会涅槃？简直是超乎了想象，让武家女子登临九五这步棋果然没错！”张百仁手指无意识的滑动。

　　天下太平，武家女子的登基虽然叫人诧异，但是却也并非叫人觉得有什么不好。

　　百姓依旧是那般生活，只是不死心的五姓七宗中人，想要折腾出几个浪花，很快就被荆家兄弟抹去。

　　这一年天下太平，岁月长安。

　　长安

　　张百仁缓步来到长安城，走入武家女子的寝宫，此时武家女子早就端坐在哪里等候。

　　二人没有说话，张百仁只是闭上了眼睛，武家女子亦闭上了眼睛。

　　许久后，张百仁转身离去，寝宫内唯有武家女子的叹息在空旷大殿中不断回荡。

　　“果然是有趣！”张百仁走出长安城轻轻一笑，转身看向长安方向，嘴角微微翘起。

　　他已经得到了自己想要的！

　　“谁能想到，李治竟然只是你的化身！此事若传出去，必然会天下哗然！”武家女子双拳紧握，面色红润，眼中杀机、羞愧之色不断回荡：“你虽然助我登临九五，但你敢如此羞辱我，我日后非要将你碎尸万段不可！”

　　“非要将你挫骨扬灰，方才能解了本座心头之恨！”武家女子眼睛里满是恼羞成怒之色：“这命运究竟有什么在吸引你，叫你不顾一切，也要探究命运法则的终极奥秘！”

　　张百仁绝不会想到，自己做的天衣无缝之事，竟然被武家女子知晓。

　　武家女子也绝不会想到，命格涅槃的那一刻，自己竟然看穿了过去的朦胧命运。


第2209章 苗头

　　命运降临，命格涅槃。

　　这种事情谁也不曾经历过，就像是现在张百仁也不会知道，武家女子居然窥破命运长河，在命格涅槃的那一刻，看穿过了过往，看穿了自己的把戏。

　　不过张百仁纵使是知道，却也不会太过于在意。

　　知道了又能如何？

　　确实，武家女子就算知道事情真相，又能如何？

　　“道门与大乘佛门，都是你最在乎的东西，我一定要你付出代价！”武家女子眼睛里满是冷然。

　　“小成佛门，大兴！”武家女子眼中冷光流转。

　　小成佛门确实是大兴了，近乎于有一种天上地下唯我独尊的感觉！

　　短短三个月，小乘佛门遍地开花，数之不尽的佛门庙宇拔地而起，到处都是小乘佛门的僧人。

　　上有所好，下有所投。

　　当朝天子喜好小乘佛门，一时间满朝文武、民间贩夫走卒，俱都纷纷效仿。

　　嵩山

　　铺天盖地的香火之气将达摩淹没，此时达摩背后金光朦胧，虚空中一道道法身自轮回中来，没入那一团金光中。

　　转眼间，金身汇聚凝聚成型，刹那间佛光照耀千里，惹得无数佛门信众跪拜。

　　佛陀成圣了！

　　这则消息传出，再加上无数信众亲眼所见，一时间李唐内外一片狂热，无数佛门信众不远千里来到嵩山朝拜。

　　三年时间弹指即过。

　　而达摩的金身竟然在短短三年时间凝固成型，化作实体，有了质的转变。

　　借助天下万民之力一举修成丈六金身，此时达摩眉心处一点金砂流转，眼中神光道道，虽然修成金身，但却并未有任何喜色。

　　在其坐下，五祖此时面带焦虑，忐忑不安的坐在那里。

　　三年的时间太快，快到很多事情都来不及准备，便已经悄然流转而过。

　　“发生了什么事情，你等为何如此惊慌？”达摩收敛法身，缓缓睁开眼睛。

　　“佛祖，不好了！”道信面色凝重：“现如今禅宗遍地开花，怕是不妙啊。”

　　“佛门兴盛不好吗？”达摩一愣，他三年来一直在闭关，并不曾理会外界的事情。

　　“盛极而衰！”道信无奈苦笑：“现如今惊瑞即将到来，咱们若一直保持这种势头，怕会惹得道门老古董忌惮。”

　　达摩默然，瞬间就懂了！

　　眉心处法眼睁开，达摩面色逐渐凝重下来，天下各地俱都有禅宗庙宇，道门被佛门压制的不得不远遁深山，暂时避开佛门的锋芒。

　　“当初虽然大乘佛主观自在许我禅宗大兴，但咱们是不是做的太过了？”慧能有些不淡定。

　　达摩闻言心中沉默，一双眼睛看着五祖：“你等乃是我禅宗豪杰，却一直因为香火之气迟迟不得突破，现如今机会就在眼前，难道你等不想突破金身了？”

　　“想是想，但只怕道门起了顾忌，大乘佛门信众不满……”道信略带迟疑。

　　“修行本来便是与天争命，与人争、与妖争，大乘佛门佛主观自在已经进入轮回打磨金身，参悟不朽妙境，忙着成仙的事情，大乘佛教与其来说已经是身外之物，纵使日后观自在着手修炼不朽境界的道功，我等也自然可以为其加持！大乘佛门也好，小成佛门也罢，对于观自在来说影响都不大，分润气数、信仰他都是第一份，最大的那份！”达摩手中捻着念珠：“我小乘佛门将道门压制的闭门，独享天下气数，对于观自在只有好处，没有坏处。”

　　“日后纵使是我小乘佛门遭受算计衰落下来，到那时大乘佛门在出面也不迟，咱们一个红脸儿一个白脸儿，最关键的是大乘佛门内诸位弟子、长老、修士，肯定不满咱们独享天下香火气数，此时必然站出来与咱们别一苗头！”达摩的眼中满是神光，对于未来看的透彻无比。

　　听了达摩的话，场中众人默然不语，五祖你看我我看你，道信低声道：“既然要做仙道之路的最后一搏，那便要做到极致……”

　　北天师道

　　“为人不可恋嚣尘，幻化身中有法身。莫街胸中擒锦绣，好于境上惜精神。

　　回来便访仙家倡，迷即难逃俗眷亲。为告聪明英烈士，休教昧了本来真。”

　　一道道道歌响起，却见一皂袍道人，背负一八卦图，手腕上套着一钢琢，缓缓自山下走来。

　　只见那道人脚踏波涛，蹬萍渡水所过之处水波荡漾，如履平地。

　　却听山上亦随之传来一道歌诀：

　　“晖晖星斗焕文章，身逐闲云别帝乡。一粒丹于方外炼，百篇诗向醉中狂。

　　壶天自有长春境，海岛宁无不夜堂。踏破碧霄云外路，九重天上傲羲皇。”

　　“你这老道，却是好文采！”尹轨轻轻一笑，来到了张衡身前：“道友请我前来论道，怎么不见美味佳肴，怎的就这一桌果子？”

　　去看张衡，此时盘坐在青石案几前，案几上满是一盘盘果子，摆放在哪里。

　　“唉，我北天师道已经无米下锅了，情非得已道友莫怪！”张衡的眼中满是无奈。

　　“呵呵，佛门势大，观自在在轮回内打磨金身，否则我非要与其辩论一番不可！”尹轨气急败坏道：“天下香火都归于佛门，所有好处都被佛门占了，咱们去喝西北风啊？我那道观也有大大小小数百小牛鼻子等着我去养活，小成佛门竟然将大乘佛门那般蛊惑人心的本事学去了，不但学去了，还变本加厉，你叫咱们怎么混？”

　　“达摩已经证就金身，如今却依旧不见收敛，还有是那佛门五祖，欲要借机成道证就金身。现如今仙路机缘有数，多一位强者便少了一份希望，咱们理应出手将其遏制才对！”尹轨坐在张衡对面，拿起一个苹果恶狠狠的啃了一口。

　　张衡闻言默然，过了一会才道：“不过三年时间，武皇的支持下，小乘佛门遍地开花，大家都惨不忍睹，香火收成寥寥无几，就连道观中门神都快共养不起了。”

　　“此事理应前往阴曹，到大都督面前告一状！”张衡抚摸着胡须。

　　“大都督在阴曹内参悟六道轮回的奥秘，自从三年前闭关后就一直没有出来，当年说好的分封十王果位，却也不曾兑现。”尹轨抚摸着下巴：“现在告状火候还差了一点，你且在等他三年！”

　　“三年？时间够吗？要不然在多等几年？”张衡有些犹疑。

　　“等不得，魔门已经开始崛起了，咱们再不出手，麻烦可就大了！只能再等三年！魔门这几年进入朝廷，在朝廷的支持下突飞猛进，最多只能给其六年时间，否则怕是再难压制！”张衡叹息一声。

　　听闻此言

　　尹轨与张衡你看我我看你，眼睛里满是苦涩的闭上眼睛，然后山峰陷入沉寂。

　　阴曹

　　无穷无尽的鬼魂自四面八方而来，有人族，有妖族，数之不尽的鬼魂踏上黄泉路、奈何桥，走向了六道轮回。

　　六道轮回浩浩荡荡，形成六个漩涡，覆压方圆万里，犹若是一个个恐怖的黑洞，吞噬着自四面八方而来的鬼魂。

　　在那六个漩涡中间，一袭紫衣人影盘坐，尤为惹眼。

　　过路处迷茫的鬼神看了一眼，来不及思索便已经注入轮回，转世投胎而去。

　　不远处道门诸位老祖观看那浩浩荡荡的六道轮回，眼中满是震撼，王羲之持着判官笔，不断来回审判过往的鬼魂：“这六道轮回乃是重地，纵使不朽强者跨入其中，也绝难坚持三年。大都督修为果然深不可测，不知自轮回中参悟出了什么功法，三年时间竟然犹自不肯出关。”

　　道门诸位老祖不语，有人直接化作流光没入轮回中，借助轮回之力打磨金身，消失在阴曹地府，不知前往大千世界的哪一个角落。

　　东海

　　祖龙端坐案首

　　在其对面烛龙、龟丞相与其平起平坐。在龟丞相与烛龙的身边，还有一道周身虚空朦胧的身形，犹若巍峨大山一般，镇压一方虚空。

　　“祖龙，你乃天下万妖之祖，张百仁那厮在阴曹内搞出一个什么六道轮回，意图就是为了夺我百族气数，日后人将不人妖将不妖，大千世界万族混合一处，咱们还怎么混呀！”那周身虚空朦胧的身影全然是冲霄怨气。

　　“妖王，不知如今十万大山内还有多少高手？”龟丞相看向那朦胧人影，眼睛里满是感兴趣。

　　端坐在身前的乃十万大山的妖王，一身本事堪称是惊天动地，十万大山能在神州净土人族眼皮子底下扎根，没有被人族拔除，可见十万大山的底蕴。

　　听闻此言，那妖王轻轻一笑：“十万大山的底蕴超乎了尔等预料，惊瑞仙机降临的关键时刻，肯定能叫人族那些蝼蚁大吃一惊。当年奴役之仇，终将得报。”

　　听闻此言，祖龙瞳孔一缩，这妖王今日找上门来，一身实力道到祖龙吃了一惊。

　　其实力虽然及不上自己身前，但却也绝不比现在的自己差，自己看不出对方底细。


第2210章 弃卒保车的世尊

　　破碎内虚空！

　　一个沉重的词语在祖龙的心头划过，破碎内虚空不论在太古还是在今朝，都算得上顶尖强者。

　　破碎虚空四境：

　　第一是破碎外虚空。

　　第二是破碎内虚空。

　　第三是破碎外真空。

　　第四便是破碎内真空。

　　强如祝融、共工，亦不过破碎外真空而已，想要打破内真空何其难也！

　　而眼前的十万大山妖王，极有可能是破碎内虚空的强者，不论在太古还是今朝，都属于神灵中的强者。

　　不然也绝不可能在人族的地盘上扎根下来！

　　虽然说妖族一直隐居于十万大山，不敢贸然出来搅风搅雨，但却也足以见得其强大。

　　祖龙闻言沉默，一边烛龙放下酒杯，看向了祖龙：“大哥，惊瑞将近，咱们不可再继续拖延下去了。现如今四海成为人族属国臣子，乃是前所未有的奇耻大辱！现如今我等诸位强者回归，理应重整战旗，恢复我四海荣耀，重聚龙族气数。”

　　“立国吗？”祖龙眼中智慧火光流转：“也好！也好！那便立国吧！现如今人族内部矛盾重重，女武帝初登九五，国内李唐老臣人心不稳，佛道之争又起端倪，正是我龙族浑水摸鱼的最好时机。”

　　“此事全都交由丞相主持，我还有一件紧要的事情去办。”祖龙看向龟丞相。

　　龟丞相闻言点点头：“你放心，此事交给我便是了。”

　　“我十万大山也即将有所动作，到时候必然会助阁下一臂之力，九州结界破裂之前，总归要给人族找点乐子去做！”那妖王眼中满是冷笑。

　　时间悠悠

　　又是三年

　　轮回之中，张百仁慢慢睁开双目，眼睛里露出一抹沉思，过了一会方才站起身，向彼岸而去。

　　“都督，你出关了？”道门诸位老祖面带喜色的看着张百仁。

　　“不曾想到，一时沉迷于法则的参悟，竟然误了事情！”张百仁笑了笑：“诸位且随我来吧。”

　　“我说都督，我可是替你执掌判官笔在此服役六年，你那八尊金印，该有我一尊吧？”王羲之放下手中判官笔，一双眼睛看向张百仁。

　　“轮回金印乃天道果位，关乎重大，岂能轻易送出去！”张百仁笑了笑，转身向外界走去，一路径直回转涿郡。

　　瀑布前

　　道门诸位高真汇聚，张百仁眼中露出点点神光：“诸位真人似乎有话要说？”

　　“当年都督定下佛门大兴之势，相助观自在成道证就金身，可对？”张衡此时站起身来到了张百仁身前，一双眼睛直视着张百仁。

　　“不错，确有此事！”张百仁笑着点点头。

　　“那我要再问都督，当年我道门一家独大，都督既然开了金口，我道门自然卖都督一个面子，虽然暗中出手，但却并未明面阻拦，都督认同否。”张衡又问。

　　“不错！”张百仁应了一声。

　　道门确实是给了自己一部分面子，不然西行通天之路，没那么容易走通，佛门想要大兴根本就不可能。

　　瞧瞧道门多少不朽强者？

　　佛门唯有世尊一人在轮回中证就不朽，双方差距不可以道里计，难怪道门不曾将佛门放在眼中，任凭佛门在中土搅风搅雨，给道门后辈增添压力。

　　道门诸位不朽强者弹指间便可拨乱反正，自然乐得佛门折腾。

　　但是现在不一样了，世尊跨入不朽，达摩证就了金身，观自在亦已经证就金身。现在就连五祖也要突破，道门诸位真人却是坐不住了。

　　五祖的累积足够，缺的就是香火气数，道门能忍得住才怪。

　　一旦五祖成道，日后再想压制佛门，可就不是那么容易了。

　　“劳烦大都督睁开法眼遍观人间，浩荡红尘被佛门搅得不成样子，佛门暗藏娼妓、欺男霸女，收容罪犯，乃藏污纳垢之所在！更是吞并土地，收敛百姓钱财，损众生而利己。佛门不事生产，不纳粮税不说，还侵吞百姓土地，你看那和尚俱都是肥头大耳，在看那百姓面黄肌瘦。那和尚暗通娼妓，嘴上一套背后一套，实乃我人族毒瘤！”张衡恨得咬牙切齿。

　　张百仁闻言面色一沉，眉心处一道法眼睁开，遍观人间三界六道，随即面色阴沉如水。

　　你道是为何？

　　这佛门和尚不守清规戒律，暗地里嫖娼也就罢了，竟然还去玷污良家妇女，在这名节胜于一切的年代，女子纵使吃了大亏，却也不敢声张。

　　在看那和尚吃肉喝酒好不快活，反倒是信徒面黄肌瘦。

　　想想也是，佛门收纳盗匪。

　　那些杀人越货之辈，你指望其吃斋念佛，岂不是异想天开？

　　不过是如今天下太平，朝廷大军四处缴杀匪徒，这些山林中盗匪活不下去，便下山投了寺庙，借此躲避灾祸，掩饰身份。

　　“太猖狂了！”张百仁眉头皱起。

　　天下间到处皆是庙宇，四面八方香火冲霄而起，怕不是有几十万的大和尚。

　　几十万肥头大耳的和尚全靠着百姓供养，可知百姓日子如何的难熬。

　　“此事朝廷不管？”张百仁面色阴沉起来。

　　“前有玄奘，后有达摩成为李唐国师，女帝一心修行，只管天下太平，至于说佛门的事情，却不放在眼中！”尹轨苦着脸道。

　　也是

　　佛门虽然有种种弊端，但却能为武家女子带来种种好处，可以蛊惑人心使得自己名正言顺。

　　至于百姓死活？

　　死是死不了，活倒也活得下去，至于说能不能活得好，谁会去管他们？

　　大家都在忙着自己的利益。

　　道门诸位真人也是无奈，佛门与女帝勾结在一处，裹挟着浩浩荡荡人道大势，更有不知深浅的玄奘和尚，诸位真人想要灭佛必然大动干戈。如今九州结界破裂在即，大动干戈必然会乱了人道气数，是以众人继续忍耐。

　　张百仁面色阴沉：

　　“观自在何在？”

　　“在轮回中打磨金身！”尹轨苦笑着道。

　　张百仁闻言默然，过了好一会才道：“佛门势大，乃我人道蛀虫，前脚才铲除门阀世家，后脚就来了一个佛门。”

　　张百仁也有些头疼，不曾想自己一时不察，竟然叫佛门发展成这般样子。

　　佛门高真只是不断吸收香火信仰，至于底下普通信众如何去传道，却是全然不顾。

　　显然，道门叫他失望了。

　　“达摩呢？”张百仁慢慢闭上眼睛。

　　“转世投胎，参悟不朽妙境，现如今主持佛门事物的，唯有五祖以及玄奘！五祖自知佛门大势难以长久，此时便不顾一切收集香火信仰……显然，佛门已经做好了准备，武家女帝什么时候宾天，便是佛门落寞之时，五祖必须要在这短短几十年内证就金身！这是惊瑞到来之前，佛门的最后机会。”

　　诸般因果念头，俱都在张百仁眼中流转而过，被其捕获的一清二楚。

　　“请地藏王菩萨与五祖前来一述！”张百仁声音冰冷。

　　道门诸位高真面带喜色，纷纷转身走出，前去传递信息。

　　佛门净土世界

　　地藏王菩萨抚摸着谛听头颅，嘴角露出一抹苦涩：“我又能如何？惊瑞降临之前，总不能阻人成道！”

　　五祖想要在惊瑞降临之时成道，有错吗？

　　虽然手段不好，吃相难看，但也是逼不得已。佛门只有女帝在位的几十年时间，一旦女帝宾天，佛门必然重新衰落。

　　想要成道，必须在女帝活着之前完成！

　　惊瑞仙机亿万载来只有那么屈指可数的几次，谁都不想错过。

　　“稍后若人来请我，你只管挡回去，就说我闭关参悟心经，外界众人想要做什么，任凭他去吧！保留我佛门一丝香火便可！”地藏王菩萨低声道。

　　显然，他选择了五祖，抛弃了佛门！

　　只要五祖能够成道，纵使佛门衰落、灭亡，亦有重新复起之机。

　　“这么做是不是不太好？”谛听迟疑。

　　“这是此方天地最后一个纪元，亦是末法大劫，唯有证就金身，才能在未来的劫数中活下去！以五祖的智慧，参悟不朽百年之内便可，一切都还来得及！我总不能断了别人的成道之机！”地藏王菩萨低着头，眼睛里满是无奈。

　　谛听闻言远去。

　　嵩山

　　五祖此时盘坐山巅，背后虚影朦胧。

　　“还需要二十年的时间，不知道门会不会给咱们二十年的时间！”道信叹息一声。

　　“我佛门彻底将道门香火断绝，道门能忍受得了才怪！”慧能苦笑：“都怪魔门暗中出手，想要将咱们拉入对抗道门的战车，悄悄在暗中引导大势，坏了我佛门名声，暗中藏污纳垢，不然岂会有今日局面？”

　　“既然不小心踏入贼船，咱们便没得选择！只要武后活着，咱们便休想摆脱魔门的纠缠，出手降妖伏魔更是不可能！”弘忍苦笑着道。

　　正说着话，忽然有沙弥快步走上来：“诸位祖师，涿郡有法旨前来，大都督请诸位过去。”

　　山巅气氛凝滞，五祖你看我我看你，弘忍叹息一声：“想不到事情来得这么快。”

　　“开弓没有回头箭，咱们没得选择！”


第2211章 东游大计

　　“真的要这么做吗？若大都督提剑找上门来，怎么办？”慧能忍不住问了一声，揉了揉自己光秃秃的大脑袋。

　　“你莫非傻子？大都督即便想要压制佛门，打击佛门，也绝不会那般莽撞的提剑找上门来，咱们背后可是当朝天子，我等既然在阳世，那便要遵守阳世的规矩、玩法！更何况这规矩还是大都督自己定下的。当年大都督曾言任凭大周发展，给武家女子公平一战的机会，咱们在天子手下听令，当朝天子不死，大都督是绝不会找上咱们的！若当朝天子战死，咱们那时已经证就金身，前往轮回中打磨金身，咱们到时候便将所有责任都推出去，任凭佛门衰落到极点，也算是给了大都督一个交代！咱们上面有法师，法师上面有世尊，世尊上面还有观自在！纵使大都督想杀我等，也是观自在动手，哪里有越过观自在找咱们麻烦的？”弘忍笑着道。

　　观自在身在轮回，倒巴不得佛门壮大，自己等人虽然给魔门钻了空子，但毕竟终究是壮大了大乘佛门的气数不是？

　　观自在最多是口头上责罚自己等人一番，绝不会为了道门与自己翻脸。

　　就像二十一世纪，自家下属为自己的事情犯了错，督查不利，顶多是训斥一番，然后呢？

　　然后便没有然后了。

　　你还想怎么样？

　　“去打发了那使者回去，就说我等依旧在闭关，这是末法大劫，众生都在追求超脱，我等也顾不上那么多了！”慧能叹息一声。

　　搏一搏，单车变摩托。

　　涿郡

　　瀑布前

　　张百仁手指敲击案几，一双眼睛看向远方，双目内露出点点煞气。

　　“都督，你看佛门简直是不将你放在眼中，居然就这般轻而易举的将你打发了，当真是欺人太甚！”张衡听着使者回报，开口教唆。

　　张百仁闻言沉默，并不将对方教唆听在耳中，过一会才道：“如今惊瑞将至，九州结界破裂，佛门却在这个时候腐蚀我人族内部士气，其罪难赦！”

　　“佛门有通天之路东来，如今我道门亦要走一遭通天之路！”张百仁眼睛里神光流转。

　　“通天之路？”道门诸位高真的眼睛俱都是一亮。

　　“道门东游入西域，此事由我亲自操办，诸位看着好了！”张百仁冷然一笑。

　　佛门五祖以为自己受于武则天的约定，不可随意出手，但自己这一回偏偏要出乎其预料。

　　而且……

　　张百仁转头看向东海方向，哪里龙气汇聚，与长安城龙气开始分割，显然是有了自立的征兆。

　　“又要搞事情？这回我便携带天地意志，彻底将你龙族踢出大局！”张百仁冷然一笑，身形化作清风飘散。

　　见到张百仁遁走，诸位道门高真你看我我看你，尹轨轻轻一笑：“成了！佛门藏污纳垢，欲要以信仰操控百姓意志，这已经犯了大都督忌讳！现如今大都督要天下百姓人人如龙，佛门却来这么一出，岂不是打大都督的脸面？好不容易拔除一个门阀世家，现在竟然又钻出一个佛门捣乱……啧啧啧。”张衡口中啧啧有声。

　　终南山

　　一袭白衣的吕洞宾手持宝剑，周身剑意流转，衣衫飘飘犹若仙人下凡，道不尽的风采。

　　钟离权手持蒲扇站在远方，瞧着身材挺拔的吕洞宾，嘴角微微翘起：“短短几年的功夫，你已经玉液还丹，抽添火候，现如今随时都可突破跨入阳神真人的妙境，传出去不知要羡慕死多少凡夫俗子。”

　　“弟子在红尘中打熬几十年，更是以武入道，能有今日成就不为过！”吕洞宾收剑，抬起头看向钟离权：

　　“师傅，弟子突破阳神在即，却不知该以何物来寄托阳神。”

　　钟离权面色凝重：“你资质不凡，证就金身、不朽不过是水到渠成，所以根基务必打实。天下论宝物者，非大都督莫属，大都督宝物无数，定有你寄托阳神之物。”

　　“呵呵，钟离道兄，你居然将主意打在我身上，当年东华帝君提前留下的寄托阳神之物，莫非被你私吞了不成？”山间一道轻笑响起，却见一袭紫衣人影来到钟离权身前。

　　“大都督，你来得正好，这小子如今阳神即将蜕变，还请大都督赐下寄托阳神之物！”钟离权欢喜道：“当年帝君给我留下了寄托阳神之物，可惜那东西在其抽添火候之时，竟然为了化解太古因果，磨灭天地印记毁掉了，不过却也为其化去了生死劫数。先天神祇想要转世投胎为人，然后逆天休行，必然有劫数，这是出乎了咱们的预料。”

　　“哦？有这等事情？”张百仁闻言眉头一皱：“想不到先天神祇转世，竟然还要劫数。”

　　“不过我与东华帝君交情不凡，寄托阳神之物……”张百仁在袖子内一阵摸索，好一会方才自袖子内抽出一柄锈迹斑斑的青铜色长剑，一脸嫌弃的扔在钟离权手中：“拿去！拿去！”

　　“诛仙剑！！！”钟离权骇然失色，手忙脚乱的接住那宝剑，随即却又眉头皱起：“不对，虽然样式一模一样，但却绝然不同……虽然有一股凶狠的杀机，但是……没有那么重。”

　　“说的不错！此剑虽然不是诛仙剑，但却被我赐予了一缕诛仙剑的‘劫’之法则，主杀劫之数！”张百仁笑着道：“最关键的是，此剑可以召唤诛仙神祇加持、召唤劫数降临！乃是一把简易的诛仙剑。”

　　“此剑取自于首阳山青铜，在以太阳神火与太阴神火锻造，以先天神水洗炼，以造化之术施以天工！八方八宝锻，九丁九丙成！”张百仁笑着道了一声。

　　“呼~”钟离权忽然长出一口气，只觉得手中宝剑有些烫手：“我怎么觉得有些不对劲，你连诛仙剑的法则都舍得出来，诛仙的‘劫’之力量都赐下，到底想要干什么。”

　　“东游！”张百仁低声道：“我欲要制定东游大计，灭佛兴道，重塑人族之心，完成汉家儿女人人如龙的梦想，吕洞宾便是我钦定的人选之一。”

　　“东游？”钟离权闻言心中一动，一双眼睛看着张百仁：“你也知道东华帝君的身份，绝不许其出现半点意外。”

　　“他若能参加东游大计，二十年内必定证就不朽！”张百仁自信一笑。

　　“什么？”钟离权骇然失色：“这不可能！二十年没有人能从阳神证就不朽，纵使是你也不行。”

　　“但是我有它！”张百仁手中出现一枚金印：“此乃六道轮回之金印，六道轮回得天意加持，乃是天赐果位，有无量量功德。有一个生灵转世，便会累积一丝功德，大千世界生灵亿万，想要二十年成道并非不可能。”

　　“更何况此金印代表着天地意志，其内有一枚天道烙印，代表着天道权柄！只要持此金印，便等于代天行道……当无往而不利！”张百仁低声道：“惊瑞随时都有可能降临，你自己想想吧，东华帝君有没有那么多时间去准备。”

　　“可有详细计划！”钟离权面色凝重道。

　　“自然有。”张百仁对着钟离权低语。

　　许久后，张百仁嘴唇止住动作，钟离权面色阴晴不定，然后一把夺过张百仁手中金印，面色犹豫欲言欲止。

　　“你想说什么？”看着钟离权表情，张百仁不由得感到一阵奇怪。

　　“你这东游八仙，可否加我一个？”钟离权摸了摸肚皮，略带尴尬一笑。

　　张百仁一愣。

　　“不行就算了！”钟离权略带失望道。

　　“行，为何不行？你已经证就不朽，我倒巴不得你加入！”张百仁一阵轻笑，然后手中一枚金印抛出，落在钟离权手中：“你倒是聪明，众人都去争夺信仰，你却将目光落在了金印上。”

　　钟离权笑而不语：“你放心，东游乃是杀伐之劫，我定会替你完成杀劫的。”

　　“你知道就好！”张百仁转身离去：“我已经有了算计，你莫要担心。”

　　瞧着张百仁远去的背影，钟离权手持金印，许久不语。

　　“师傅，为何？”吕洞宾不解的看着钟离权。

　　“自古以来，能成仙者有几人？能证就不朽逃过末法之劫，熬过下一个纪元便已经是不幸中的万幸！为师不指望仙路，能不朽大圆满，我便知足了！只要能不朽圆满，总归是有机会成仙的！”钟离权摇摇头，将手中宝剑与金印递给吕洞宾：“接下来你我师徒一道走上一遭，能证就不朽大圆满的机会啊！比成仙可要靠谱多了，成仙未必有不朽好。”

　　“我有八枚金印，吕洞宾与钟离权分去其二，剩下的六枚……”张百仁心中念动，忽然间有了感应：“她代我照顾了张大叔几十年，这是我此世的因果。”

　　念动间张百仁来到草庐内，村落依旧是当年的模样，只是却显得格外破旧，唯有自家当年的茅草屋依旧完好，记录着岁月的信息。


第2212章 夺取智慧本源，何田田转世轮回

　　草庐内

　　淡淡的茶花香气扑鼻而来，萦绕在鼻翼处迟迟不肯散去。

　　“大都督既然来了，为何不肯进来？”屋内响起何田田的话语。

　　“姑娘的茶艺已经入了化境，纵观我几十年喝过的所有茶水，不及姑娘泡出茶水的万一！”张百仁推开草庐走了进去，熟悉的摆设，熟悉的桌子、案几，但一切却皆已经物是人非。

　　单从何田田这一手茶道的本事上来说，对方养心的火候确实到家了。

　　几十年来，一个人能忍受孤独，在塞外清修几十年，确实是很多人都办不到的事情。

　　何田田持着茶壶，轻轻将茶水倒在张百仁身前的瓷盏内：“这茶水乃清明过后上元五日所求的甘露。茶壶乃是五百年老坑中的紫砂泥，由我亲自捏造、烧制。”

　　“然后呢？”张百仁端起茶盏，喝了一口，只觉得一团香气在舌尖缭绕不散。然后一口吞下，周身毛孔似乎刹那间打开，散发出一股清香。

　　“好茶！我喝过先天神水煮的灵茶，但论滋味、道韵，却是不及此中万一！”张百仁将口中茶水缓缓吞下，然后又饮了一口，方才将茶盏放下：“你能在几十年内证就阳神，在我预料之中。”

　　“有大都督扶持，不缺资源、不缺道法，我若修不成阳神，那便是与道无缘！”何田田摇头轻笑：“这般愚笨之人，还修什么道，直接在此老死算了。”

　　何田田笑的很甜，面容依旧犹若二八少女。

　　“我与你立一约定如何？”张百仁一双眼睛看着何田田。

　　“都督有什么事情尽管吩咐就是了，小女子能有今日，全都是依赖都督栽培！”何田田笑着看向张百仁，整齐的小白牙格外叫人赏心悦目。

　　“我当年最不该的事情就是将小草送入百花谷！她若跟在我身边修行，熬过那段苦日子，现在怕也是已经成就阳神了！”张百仁低下头，话语里满是感慨、惋惜。

　　听闻此言，何田田笑容逐渐收敛，然后默默低下头。

　　“我与张敬安、张小草有大因果，养育之恩大于天，我虽然对其援助，但却也怕断的不干净！”张百仁端起茶盏，一双眼睛看着何田田：“你照顾张敬安几十年，代替七夕尽孝，代替我尽孝，这是我张百仁欠你的。只要你发誓，承担下我与张家的所有因果，我便赐你一桩大机缘，助你成就不朽！”

　　“不朽！！！”何田田目光猛然闪烁，露出了一抹凝重：“当真？”

　　“只要你对天道起誓，担下张家的因果，此事便成了！”张百仁一双眼睛看着何田田。

　　“我答应！”何田田二话不说，直接开口应了下来。

　　至于说张百仁有没有办法助其证就不朽，这种事情根本就不需要质疑，对方是谁？威震天下独一无二的大都督！

　　凭大都督三个字，足矣！

　　而且张家的因果，对于何田田来说不算什么，这因果算不上大，顶多是浪费一些时间罢了。

　　能成就不朽，纵使浪费再多时间也值得！

　　听了何田田的话，张百仁指尖悬浮出一片花瓣，缓缓的在指尖不断流转着彩色神光，冥冥中似乎有无数因果羁绊，化作一道道枷锁向着那花瓣缠绕而来。

　　“立下誓言！滴血，寄存于阳神！”张百仁一双眼睛精光灼灼的盯着何田田。

　　因果这玩意说大不大，说小不小，他已经开始做最后布局，任何因果都不可忽视。

　　一滴心头血飞出，落在了花瓣上，然后张百仁眼睛亮了，只见何田田阳神散发出一股波动，扭头立下誓言。

　　誓言成，花瓣飞入何田田的阳神中，那无数因果俱都落在了何田田的身上。

　　“你且随我来！”张百仁召唤一阵狂风，裹着何田田二人一路腾云驾雾，来到一座五指山前。

　　“这山峰看起来好生奇怪，仿佛是一个人的五指！”何田田站稳身形，眼睛里满是诧异。

　　在那五指山上镇压着一道金贴，张百仁也不多说，领着何田田遁入山石，进入五指山内部。

　　“张百仁！！！”警幻仙姑一双眼睛死死的盯着张百仁，双目内杀机流转，可惜被六字真言贴镇压了法力神通，纵使有通天智慧，此时也是无用功。

　　“以你的底蕴，想要证就不朽，纵使转世轮回百次都未必能触及不朽妙境，你的底蕴与那些老牌强者差太多，而如今惊瑞随时都可能降临，末法大劫已经逼近，根本就不会给你转世轮回的机会。更何况你如今法身未证，大罗未悟，金身未成，想要明悟不朽妙境，更是难如登天！”张百仁一双眼睛看着何田田。

　　何田田面不改色，她知道张百仁既然答应自己，那便一定有办法安排妥当。

　　果然，张百仁身形一转，看向智慧魔神：“她，就是你的机缘！”

　　“你要做什么！”警幻仙姑面色惊变，一股不妙的预感自其心中升起。

　　张百仁笑笑：“只要你夺取了警幻仙姑体内智慧魔神的本源，借助智慧之力，跳过法身、金身、大罗，去直接参悟不朽妙境，然后再加上我的金印，天地大势的加持下，足以叫你直接证就不朽，凝聚出不朽之力。”

　　地府十王的金印简直就是一个挂，而且还是天地法则给开的挂！

　　“多谢都督成全！”何田田笑着道。

　　张百仁没有解释为何这等机缘留给何田田，不曾留给诸女以及七夕，他自然是有属于自己的打算。

　　“张百仁！”警幻仙姑面色惶恐，以她的智慧，三言两语便可知晓前因后果。

　　“嗖~”

　　手掌一招，警幻仙姑飞出，落在了张百仁手中，手指掐着警幻仙姑白腻的脖颈，张百仁冷然一笑：“我与你无冤无仇，你却先算计我，今日夺你道基，你也怪不得我。”

　　“尓敢！”警幻仙姑拼了命的挣扎，但是却阻止不了张百仁的动作，一只手臂缓缓伸出，没入警幻仙姑背后的虚空，下一刻闪烁着五彩之光的“大脑”缓缓被其掏了出来。

　　“啊~”

　　警幻仙姑在凄厉的惨叫响起，面孔不断扭曲，那绝美的面孔此时犹若狰狞、恐怖的恶鬼。

　　“啪~”

　　张百仁将警幻仙姑摔在地上，转身看向何田田：“警幻仙姑当年得了智慧魔神的大脑，欲要以人篡天，后天蜕变为先天神祇，实在是浪费了此物妙用。此物的真正作用乃是推演，借其力推演天地法则、推演修行境界，法身、金身不过水到渠成，也就是大罗麻烦了一些，剩下的证就不朽，亦不过弹指之间。可笑其聪明反被聪明误，简直舍本逐末！”

　　张百仁一双眼睛看向何田田，手指一伸那智慧之神的大脑向何田田眉心祖窍融去。

　　“我的！那是我的！你还给我！”警幻仙姑一声悲呼，向何田田扑去。

　　“砰~”

　　张百仁大袖一挥，警幻仙姑倒飞而出，撞在了远处墙壁上，口中金血喷出。

　　“可惜，蚩尤等人一直不曾来得及腾出手，否则必然会来救你！”张百仁轻轻摇头。

　　智慧魔神啊，战力虽然对比顶尖魔神有差距，但地位却在诸位魔神中数一数二，乃是众位魔神中的狗头军师，任何神祇都要卖其三分面子。

　　可惜

　　警幻仙姑这些年一直怕诸位魔神找上门来，整日里东躲西藏隐匿踪迹，防止自家智慧之神的大脑被人夺走，根本就不和诸位魔神联系。

　　是以诸位魔神根本就不知道警幻仙姑得了智慧魔神的传承，乃是新一代智慧魔神。

　　有了智慧魔神加持的诸位魔神，才有能力与那最顶尖的逆天者掰腕子！

　　强如天帝，不也同样陨落在诸神的阴谋之下吗？

　　张百仁手指敲击着案几，一双眼睛看向远方，不去理会耳边哀嚎声不断的警幻仙姑，而是等着何田田的融合。

　　大概过了三日，何田田睁开双目，眼中智慧火光流转，叫人不敢直视。

　　“我……我只融合了一成！”何田田略带忐忑的道。

　　“嗯？”张百仁眉头一皱，随即心中念转：“无妨，你既然已经证就阳神，且在轮回中走一遭，借助轮回之力融合体内的本源。”

　　说完话不待二人反应，张百仁大袖一挥，卷起何田田与警幻仙姑，一路径直来到阴曹地府，六道轮回之处。

　　放下何田田，张百仁看向六道轮回：“你只管投胎人道，有我的赦令，保管你投胎在中土神州，到时候自然会有人去度你！”

　　张百仁屈指一弹，十王之一的金印没入何田田体内：“且去吧！”

　　何田田闻言恭敬一礼，然后转身跳入轮回中，他是阳神真人，入轮回而不昧真灵，记忆不缺失，很快就能修炼。

　　现如今李唐国泰民安，正是修行的好时机。

　　何田田去转世轮回，张百仁看向了警幻仙姑：“阁下终究是我人族之人，本座给你一个机会，你是想死还是想活？”


第2213章 抉择

　　“能活着，谁愿意死去？只怕你不给我活着的机会！”警幻仙姑一双眼睛盯着张百仁，双目内满是感慨，低下头继续抚平自己的衣角，慢慢整理着容妆：

　　“强者有强者的尊严，修士有修士的死法！阁下乃堂堂顶尖大能，莫要耍弄我！若想杀我，直接化作灰灰就是，若想折辱我，却是休想！”

　　“呵呵！”张百仁轻轻一笑，大袖一挥托起警幻仙姑：“你屡次算计我，叫我家破人亡，我若就这般杀你，未免太过于便宜你。你体内有智慧魔神的力量，我虽然将智慧魔神的本源剥除，但你体内犹有剩余。”

　　说着话的功夫，二人来到判官府衙，王羲之此时低着头不断来回审判各路鬼神，忙的不可开交。

　　“王羲之，你可以空闲下来，服役的人来了！”张百仁手掌一招，判官笔飞出，落在其手中。

　　“哦？”王羲之闻言一愣，看着空荡荡的手掌，然后抬起头看向二人：“这是何人？”

　　“新任判官！”张百仁笑着道。

　　“新任判官？”王羲之站起身，一双眼睛上下左右打量着警幻仙姑，揉了揉胳膊有些疲惫道：“看着有些眼熟。”

　　“想死还是想活？”没有理会王羲之，张百仁看向了警幻仙姑。

　　“好死不如赖活着，修行中人求的便是长生，有几个肯死亡的？若能从容面对死亡，还修什么道啊！”警幻仙姑苦笑着道。

　　张百仁自警幻仙姑眉心处取一滴心头精血，然后落在判官笔上，下一刻判官笔射入警幻仙姑眉心，只见其面色扭曲，转眼间变成一青面獠牙的怪物，周身穿着判官袍子，眼睛里满是怪异之色。

　　“日后判官笔在，你便不死不灭！纵使是有一丝丝真灵，亦能自阴曹中复活！”张百仁看着警幻仙姑：“这判官笔乃阴曹伴生灵宝，阴曹不灭，判官笔绝不会损坏。”

　　“你日后便负责审判六道众生，普天之下没有比你更合适的，你得了智慧魔神的传承，慧眼如炬少有人能骗过你，亦不会造成冤假错案！你可愿意？”张百仁扫视着警幻仙姑。

　　“呵呵！”警幻仙姑转身走向判官位置，青面獠牙的看着张百仁：“你觉得我还有选择吗？”

　　选择，可以苟活。拒绝，化作灰灰。

　　“判众生之罪孽，对我来说也是一种累积、功德，何乐而不为！”警幻仙姑低下头，有一句话她没有说，此举虽是功德，但却也是因果业力交织之所在，早晚有朝一日自己会被业力、因果拉入凡尘。

　　好坏参半，还要看自己的选择！

　　这位置简直就是一个火药库，否则岂会轮到警幻仙姑？

　　“和聪明人说话就是好。”张百仁笑着看向王羲之，然后转身走出判官衙门。

　　“这女子看着有些眼熟！”王羲之走在张百仁身边，露出疑惑之色。

　　没有理会王羲之的话，张百仁迈步向阳世走去。

　　“我说，那十王果位当真不能在商量一番了吗？”王羲之在后面喊了一声。

　　没有回应王羲之的话，张百仁身形已经回转阳世。

　　“大都督要定八仙，为何没有七夕果位？”张百仁才刚刚落脚，就听袁守城的声音响起。

　　“八仙终是取巧之道，只能成就不朽，而且还要与天地结下大因果，若非筹谋杀劫，我又岂会定下东游大计？东游虽然可以成就不朽，但却也是个大火坑……”张百仁面色迟疑。

　　“我知道，你想度七夕成仙，可你也不想想，自古至今，成仙得道者有几人？”袁守城伸出拳头，大拇指伸出：“女娲娘娘补天地，乃是第一仙。”

　　在伸出食指：“女娲之后，成仙者唯有老聃，以及传说中的轩辕大帝与广成子，至于说教祖张道陵，虽然道门中人吹嘘他成仙，可我却不信。你自己尚未成仙，何以度七夕？”

　　张百仁闻言心中默然，他知道广成子遭受重创一直在沉睡，从不曾醒来。轩辕大帝被诸神围攻，兵解转世，唯有一缕残魂在轮回中不断修复。

　　也就是说，这天地间除了女娲与老聃外，在无人可以成仙。

　　“成仙果然是劫数重重！”张百仁默然。

　　“你不如叫七夕得了八仙命格，冲破牵牛星束缚，摆脱牵牛星的羁绊！”袁守城笑着道。

　　“不必，七夕在轮回中只要靠着时间累积，证就不朽、大罗也不过水到渠成而已！”张百仁不紧不慢的道。

　　八仙乃是杀劫，他怎么会叫七夕冒险？

　　纵使其中蕴含着天大机缘。

　　“我那徒孙李淳风倒不错，是个好苗子，已经成就了阳神妙境，先天神数青出于蓝而胜于蓝，都督若能叫李淳风定下八仙神位之一，必然大有助益！”袁守城笑着道。

　　成仙太难，大家想着能证就不朽已经是毕生之功，岂敢奢求成仙？

　　张百仁闻言默然，过了一会才道：“我还以为你是为自己求的，不曾想竟然为了你那徒孙。”

　　“老道体内有大都督魔种，大都督活着自然不会叫我陨落，我有什么好担心的。”袁守城笑的倒洒脱。

　　“你这老道到看得开。”张百仁面带诧异，然后轻轻一笑，手中一枚金印浮现，随手丢给了袁守城：“这枚金印给李淳风。”

　　转眼间，八仙已经全了四位。钟离权、吕洞宾、何田田、李淳风，俱都是一时人杰，何田田底子虽有不如，但体内却有智慧魔神的传承，补足了其短板。

　　“剩下的四位……”张百仁嘴角微微翘起，他已经有了主意。

　　轩辕大帝转世轮回算一个，此等天赐脱劫之机，岂能少的了轩辕大帝？

　　“将这枚金印交给女妭，就说这是加快轩辕大帝归来的唯一办法！”张百仁又拿出一枚金印。

　　袁守城点点头，小心翼翼的将金印收好，然后才道：“你将警幻仙姑放在判官的果位上，虽然业力纠缠此生难成大道，但却也有功德在身，智慧魔神算计之术无双，小心阴沟里翻船。”

　　“我有一种预感，我马上要成仙了！待到大道花开圆满，我便成仙了！”张百仁话语梦幻迷离，这是一种很强烈的直觉，否则他又何必苦心筹谋命运大圆满？

　　剩下那五百大道花，只要给其时间，早晚都会开放，唯有命运最为麻烦。

　　三千法则盘根错节，剩下五百法则与那三千法则牵泥带水，只要用心推演，总会圆满。

　　唯有命运法则，却是超乎了其预料。

　　“这是一道坎！”张百仁心中暗自沉吟一句，转身看向袁守城：“不将警幻仙姑丢到那个位置，其余的人谁肯去？”

　　是呀，谁肯去？

　　审判众生日日夜得歇息，怎么办？

　　谁愿意去做那个苦差事？

　　万一做的不好，还要被人家怨恨，积累起来便是无量众生的怨气，早晚不得好死。

　　能怎么办？

　　张百仁脚踏虚空，漫步向南疆而去，来到了女娲一族的栖息地。

　　瞧着十万大山内冲霄而起的浩荡气机，张百仁眼眉微微一挑：“此地怕是不安全了，十万大山一旦出现变故，这数十万百姓必然惨遭浩劫，就此化作灰灰。”

　　“听说你在地府开辟了一个大明皇朝。”一道晴朗的声音响起，圣姑随风而至，出现在张百仁身前。

　　“你想将部族送入大明世界？”张百仁看着圣姑：“我倒是没意见，关键要看你的族人同意不同意。”

　　“哪里是你的地盘，你肯定不会亏待他们的，不是吗？”圣姑笑看着张百仁。

　　“自然没问题。”张百仁应下此事：“今日找你来，是有件事要与你分说。”

　　“你替我拿主意就是了。”圣姑笑着打断了张百仁的话。

　　“我还没说是什么事情。”张百仁苦笑。

　　“我相信你！”圣姑笑着道，露出洁白整齐的牙齿。

　　张百仁闻言默然，过了好一会才道：“关于不朽与成仙的选择……”

　　他将事情说了一遍，然后看向圣姑：“关键还要看你自己如何选择。”

　　“你心中其实已经有了选择，不然也不会来南疆！”圣姑一双水波般的眸子看着张百仁，伸出白嫩的手掌：“拿来吧！”

　　“什么？”张百仁一愣。

　　“金印啊！”圣姑翻了个白眼，黑白分明的眸子格外好看。

　　“你当真决定了？”张百仁一愣。

　　“末法大劫来了！我此世难成仙道，末法大劫下你也护持不得我，难道还要我等死不成？”圣姑看着张百仁。

　　张百仁闻言默然，手中金印缓缓浮现，郑重的放在圣姑手中：“我若成仙，必定度你成仙。”

　　“等你成仙再说吧！自古以来人杰无数，大家都以为自己能成仙，结果呢？末法大劫到来，你能庇佑我，但是能庇佑我那数十万兄弟姐妹吗？还不是要靠我自己！”圣姑叹息一声。

　　“你自己心中清楚就好！”张百仁叹息一声，将金印递到圣姑手中：“你这些族人便交给我了，在末法大劫到来之前，我为你庇佑。”


第2214章 四海立国，十万大山出妖王

　　圣姑持着金印，一双如水般的眸子看向张百仁，随后郑重一礼：“多谢了！”

　　“轰~”

　　袖里乾坤招展，下一刻地崩山摧，整个莽荒大地不断摇曳，十万大山走兽崩腾，飞鸟惊动。

　　张百仁施展大神通，竟然将整个山脉连根拔起，几十万女娲族人，被其袖里乾坤收纳，然后径直向佳梦关奔去。

　　十万大山深处

　　一道周身朦胧的黑袍人影，扫视着法天象地收摄乾坤的张百仁，嘴角挂着一抹冷笑：

　　“到要看你人族还能得意多久！”

　　人族还能得意多久，张百仁不知道，但是他知道，九州结界快要碎了，人族安逸的日子即将被打破。

　　阴曹大明世界

　　只听得虚空轰然一声响，然后就见那数十万百姓尽数落在了大明世界，张百仁淡漠的话语响起：“此乃女娲族人，任何修士不得擅闯女娲族禁地。”

　　圣姑此时扫视着大明世界，看着天空中高悬的大日，眼睛顿时亮了：“那是金乌吗？”

　　“不错！这大明世界刚刚开辟，虽然有些贫瘠，但却孕育着无限机缘，你且先安抚一番族人，我还有要事处理！”说完话张百仁脚步匆匆离去。

　　四海

　　祭坛前供奉着天地

　　此时烛龙、祖龙、龟丞相齐齐立在祭坛上，扫视着那冲霄而起的香火，背后千万海族精锐，祖龙深吸一口气，用玉盆洗手，方才持了两根香火，缓步来到祭坛前，对着那天地牌位拜了拜：“本座祖龙，诞生于天地初开之时，成道于天地大劫之后，执掌四海，收摄万妖，为天地表率，秩序之维护……”

　　“今人族依仗天地宠幸，欺压我诸天百族，独享神州祖地，驱逐百族于蛮夷。立九州结界而独享神州，断百族成道之机。本座侥幸得天地眷顾，重生而来，欲要驱逐人族，还我妖族盛世！”

　　“今我四海立国，朕为四海之皇者，执掌天下气数！以龙珠为镇压气数之物，自此后脱离李唐统治，与李唐一刀两断，日后再无根源瓜葛！”

　　“……”

　　祭文结束，却见虚空变色，浩荡气数汇聚，化做一条真龙，向祖龙体内周身百窍灌注而下，霎时间浩荡云烟冲霄而起，无极气数化作浩荡庆云，震惊整个中土神州无数修士。

　　祭祀典礼成

　　九州内外俱都陷入了震惊，无数人族有道高真纷纷走出洞府，看向四海方向，然后又看向涿郡，等候涿郡反应。

　　长安城

　　一阵嗡鸣

　　下一刻大周龙气猛然一声悲呼，竟然被冥冥中的一股力量劈开，一半气数向四海方向而去。

　　大内皇宫

　　武家女子缓缓睁开眼，瞧着分割了一半的天子龙气，双目内划过一抹阴霾：

　　“末法大劫，果然这些老家伙都坐不住了吗？”

　　四海龙族重新立国，在其预料之中的事情。

　　“四海立国，倒有些麻烦，拖延了我掌控命运法则，参悟命运之道的进度！”武家女子眼中神光流转：

　　“不过，如今门阀世家尚未彻底拔出，免得生出乱子，不宜大动干戈！”

　　“来人，传狄仁杰！”武家女子高声道。

　　涿郡

　　张百仁脚步顿住，一双眼睛看向东海，许久不语。

　　“倒是给了我一个动手的绝佳时机！”张百仁漫步虚空，一路径直向东海祭坛而去。

　　千万里路程，亦不过三五步的距离，便已经到了东海。

　　“张百仁！”

　　瞧见张百仁身形，诸位东海高手来不及欣喜，俱都是纷纷侧目望来，面带紧张。

　　“呵呵！四海倒好大胆子，竟然敢违抗本座法令！”张百仁声音冷清，目光扫过祖龙，划过龟丞相，然后落在了烛龙的身上：“这位身上气机深不可测，便是尔等的依仗吗？”

　　“老祖烛龙！”烛龙冷冷的道：“我龙族乃天生皇族，当年上古之时统摄天下诸天百族，人族不过蝼蚁般的东西，仰望我龙族的资格都不配有，现如今竟然骑在我龙族脖子上，简直是放肆！我知你神通本事，你若就此退去，人族与龙族的恩怨就此一笔勾销，若不然今日老账新账一起算。”

　　“一笔勾销？刚刚你祭天时的祭文可不是这么说的！”张百仁一双眼睛扫视着龙族诸位强者，人族虽然占据中土神州，但不论是种族数量还是高手方面，都没有优势，远远及不上龙族。

　　龙族立国，气数足足是李唐的两倍，而且这还是刚刚立国。

　　“有趣！有趣！”张百仁轻轻一笑，扫过诸位龙族高手：“这笔账暂且先留着，日后我人族自然会有人同尔等清算，只怕到那时你龙族不要后悔才好。”

　　说着话的功夫，却见张百仁身形一转，已经远去。

　　“他这是什么意思？”祖龙有些摸不着头脑，不但没有笑意，反而面色更加凝重起来。

　　张百仁竟然随意退走，这根本就不符合对方的性子。

　　“不管怎么说，咱们都是顺利立国了，此事日后自然兵来将挡水来土掩！咱们堂堂四海，难道还会怕了他不成？”烛龙冷然一笑。

　　十万大山深处

　　此时妖族诸位高手汇聚一堂，一尊身形高大的背影立于堂上，双眼看向四海方向，周身气机猛然冲霄而起，妖气浩然滚滚，竟然触动九州结界，一时间中土神州风云大作电闪雷鸣。

　　“今我十万大山妖族部落立国！”

　　简简单单的一声通告，刹那间龙气汇聚，十万大山格局不由得为之一变。

　　东海龙气与十万大山龙气竟然互成犄角，冥冥中向李唐压迫而来。

　　“大但妖族，竟然敢冒犯我人族，合当罪该万死！”人族神州一声怒喝，接着便是一道雪亮剑光，伴随浩荡锋芒，向十万大山深处斩去。

　　一剑光寒十六洲！

　　这一剑璀璨至极，遮掩了天空大日。

　　“呵呵，蝼蚁也敢于吾争锋！”十万大山深处传来不屑的笑声，接着就见一根手指自十万大山内伸出，与那满天剑光接触，竟然将那满天剑光碾碎，并且那手指余威不减，继续破入神州腹部，打散了龙气护持，碾压而下。

　　并州城内

　　一白衣青年此时手握长剑，背后浩然剑气冲霄而起，沛沛当当充斥于整个苍穹。

　　“咔嚓~”

　　手中千锤百煅的神剑寸寸碎裂，散发出一声哀鸣。

　　一根手指出现在天外天，径直向并州城而来，似乎要将整个并州城碾碎。

　　无数哀嚎、哭啼、喝骂声接连响起，面对着那碾压而来的手指，并州城内无数百姓骇然失色，无数修士纷纷冲霄而起，各种神通向那手指轰击而去。

　　“你太莽撞了！”有胡子发白的老者怒视着青年：“知不知道你今日之举，会叫整个并州百姓随你陪葬。”

　　“莫要啰嗦，一定要击碎那手指，否则我等死无葬身之地！”

　　有人高呼，身化流光冲向那手指。

　　手指之下，时空封锁，并州城内没有人能逃得出去。

　　唯一生机便是击碎那碾压而来的手指。

　　可惜

　　众人不知出手的是何等强者，其攻击又是何等的可怕，自己的攻击在那手指前面犹若是尘埃。

　　“这都是我惹出来的，妖孽！有本事冲我来！”青年须发皆张，双目赤红，刹那间化作红光冲霄而起，周身浩荡杀机风云变色，径直向那手指迎去。

　　“蝼蚁！”

　　伴随着一声轻蔑的笑声，青年所化的虹光刹那间崩碎，然后整个人自云端跌落，周身经脉禁断，唯有一口生机吊着，显然十万大山深处的存在不想这么碾死他，而是要叫其看着整个并州城为其陪葬。

　　手指的速度很慢，似乎故意在看那些蝼蚁的惊惶，在为自己找些乐趣。

　　“对不起！对不起！是我害了这满城百姓！是我害了这满城百姓！妖孽，若有机会，来日我必杀入十万大山，将大山中所有妖兽满门尽数诛戮！”

　　怨气冲霄，浩荡绵绵，竟然引起了天道意志的回荡，显然这誓言已经成立。

　　“可惜，你没有机会！”十万大山中的人影蓦然变色，瞧着天道回应的血誓，不由得心中一突，便要加快速度将并州城荡平。

　　眼见着那手指即将突破云端，再有三五个呼吸便要降临，将整个并州城抹去，满城百姓尽数绝望嘶吼，那并州城上空的天子龙气悲呼声中被碾碎，一道淡漠的声音忽然在天地间响起：“孽障，你的爪子若敢突破云层，不等那小子成长起来，今日我便屠了你十万大山！”

　　话语清晰、淡漠，没有任何情绪，但偏偏所有人耳中清晰可闻。

　　那云端中手指戛然而止，卷起了道道音爆，并州城外不知何时出现了一道紫衣人影，就那么静静的站着，抬起头看向云端爪子，面色古井无波。

　　“张百仁！”十万大山中的妖王不由得手掌一颤，声音里满是冷然：“别以为我会怕了你！今日立国不宜杀生，本王就给你一个面子又能如何？”

　　嘴上不饶人，但手掌却不由得收了回去。


第2215章 逆着时空走来的人影

　　嘴上虽然强硬，但手中动作却戛然而止，张百仁诛仙四剑绝不是闹着玩的！

　　而且尤其是如今张百仁得了天下大势，如今十万大山刚刚立了妖国，气数尚未稳定，龙气不曾彻底汇聚，不宜大动干戈。

　　现如今人族虽然动荡，但却不是出手的好时机，今日之事，早晚有朝一日会找回场子。

　　“呵呵~”瞧着云端中的手指收回，张百仁冷然一笑，嘴角微微翘起，露出一抹不屑的笑容，慢慢侧身回望并州城百姓，扫过满城修士，最后目光落在了眼前面容英武的青年身上。

　　“好剑！小小年纪便有这般剑道锋芒，却是一颗好苗子！”张百仁目光落在青年身上，似乎看到了一抹熟悉的影子。

　　“晚辈姓李，字太白，师从河东剑圣裴昱！当年裴公逝去前，在裴家留下两道剑碑，晚辈无意中自那剑碑中悟出剑意！”李白恭敬的道。

　　“李白？”张百仁闻言一愣，心中暗自推算，自己的出现，确实是叫李唐国度、历史时空发生扭曲，本来唐玄宗时期的李白，竟然出生于武则天时代。

　　李白依旧是李白，诞生的时间依旧是那个时间，只是所有事情皆往后推迟了。

　　他强行为大隋延续几十年国运，所有的一切都没有变，变的只是历史大势。

　　“裴昱吗？”张百仁盯着李白，眼睛里满是疑惑，然后道了一声“不错”，转身向深山走去。

　　能被张百仁称一句不错，那便是真的很不错，自此后李白怕是要在世间传名了。

　　“大都督且留步！”李白此时回过神来，瞧着张百仁远去的背影，顾不得周边百姓那股纠结、怨恨、感恩的诸般复杂感情，径直化作流光向张百仁追了过去。

　　张百仁脚下生风，一路径直落在并州城外五十里的大山上，扫视着化作剑光追赶而来的李白，嘴角微微翘起：“果然不出我所料。”

　　“你这小辈，追我作甚？”张百仁瞧着衣衫狼狈，气喘吁吁的李白，停下遁光眼中满是严肃。

　　“大都督号称是天下第一剑，晚辈斗胆欲要寻大都督讨教几招！”李白的眼中满是狂热。

　　张百仁号称“天下第一剑”，对于剑修来说，他就是剑中的神灵。李白遇见张百仁，犹若凡夫俗子遇见自家信仰的神灵，岂能错过这等机缘？

　　那一双目光中，满是对剑的炙热、痴爱。

　　张百仁嘴角微微翘起，这一双目光何等熟悉，恍惚中他仿佛看到了当年的自己，看到了当年的裴昱。

　　这是他此生第二次看到目光如此炙热的眼睛。

　　李白，不愧是号称剑仙的存在。

　　诚于剑，诚于心，诚于道！

　　“也好！”张百仁笑了，嘴角微微翘起，他睁开法眼，在李白身上看到了裴昱的气机。

　　当年裴昱明明已经彻底死了，但是不曾想本源回归虚空后又一次转世轮回，这就是轮回、因果、命数。

　　“你若能胜我一招半式，我便给你个天大的好处！”张百仁看着李白，嘴角露出一个满意的笑容。

　　现如今吕洞宾、钟离权、李淳风、何田田已经归位，眼下李白倒是一个绝佳人选。

　　“噌~”

　　剑光流转，然后下一刻李白腰间一把铁剑出鞘，对着张百仁恭敬一礼：“请大都督赐教！”

　　张百仁一笑，手掌一招，却见远处飞来一根柳枝，被其拿捏在手中。

　　“嗡~”

　　剑光如水，涟涟洪波奔腾不休，铺天盖地向张百仁灌注而来，这剑光无孔不入，刁钻至极。

　　张百仁手中柳枝飞出，将自家修为压制得与李白一般，手中柳枝飞舞纵横，不断在虚空中卷过，卷起道道涟漪。

　　二人剑光交织到一处，方圆十丈内草木纷飞，砂石不断卷起，一道道堪称是恐怖的剑气洞穿砂石，钻入了地下泥土深处。

　　剑气过处开山裂石，草木被搅碎，成为了齑粉随着罡风不断飞舞。

　　一招

　　两招

　　三招

　　……

　　半刻钟的时间，八百招过去，只听得“咔嚓”一声，手中柳枝断裂，那漫天罡风消散一空，李白长剑已经归鞘，对着张百仁恭敬一礼：“晚辈失礼了！”

　　“不错，不错，凭借裴昱留下的一道剑意，你竟然能修持到如此地步，堪称是剑中天才，吾道不孤也！”张百仁嘴角微微翘起：“裴昱剑意当年亦是我所传授，我观你领悟的乃是绝仙剑意，虽然有些火候，但却已经失了其中三味，今日我便给你一场造化，赐你一缕绝仙剑气。”

　　张百仁屈指一弹，手中剑气飞出，没入李白眉心祖窍内。

　　“弟子李白多谢师父！”李白一撩衣袍，竟然屈膝跪倒在地。

　　对于师父这个称呼，张百仁没有反对，而是抚摸下巴，过了一会才道：“你我今日相聚有缘，如今末法大劫到来，你虽然有些天资，但终究是修行迟了，想要在这个纪元超脱，近乎于痴人说梦。”

　　说着话，张百仁拿出一枚金印：“今日我便赐你绝仙剑一把，金印一枚，钦点你为八仙之一，日后为我人族应杀劫，早日登仙证就不朽。”

　　“弟子谨遵法令，只是不知这八仙何解？”李白疑惑道。

　　“此乃东游大计，到时候因果牵引，你自然明悟！”张百仁笑着身形消失在天地间：“你且回去努力修持，切莫殆泄，否则大劫来时，你必然真灵不保。”

　　张百仁远去，嘴角露出一抹笑容，现如今八仙已经归位了七仙，诛仙四剑亦已经送出了三柄。

　　钟离权、吕洞宾、何田田、李淳风、李白，轩辕黄帝转世之身、圣姑，其中吕洞宾得诛仙剑、轩辕大帝得戮仙剑、李白得绝仙剑，尚且还有一把陷仙剑，不曾送出。

　　“也不知祝融、共工转世投胎到了那里，不过祝融共工修为境界高深莫测，三十年足以成就不朽，怕是未必会搭理我，人家一心求仙道，怎么会理会我？”张百仁抚摸着下巴，剩下的那个人如何寻找，他却是犯了难。

　　“此事不急，这种事情急不来，我在好生思虑一番！”张百仁眼中神光流转，眼中智慧火花不断闪烁，冥冥中似乎有莫名感应在牵连着自己。

　　张百仁二话不说，直接循着那冥冥中牵引，降临到长安城外小村庄，然后愣在那里。

　　感受着那熟悉的气机，张百仁眼中露出一抹愕然：“双胞胎？倒是全了！只是这气机怎么会这般熟悉？”

　　张百仁隐匿身形，径直来到茅草屋内，这是一寻常人家，屋子内只有一个妇人在织布，不远处躺着一对双胞胎姐妹。

　　“巧燕！”张百仁瞳孔一缩，双目骇然：“这不可能，巧燕已经死了，根本就没有人能复活！”张百仁身躯在不断颤抖，猛然一步上前喘着粗气，一双眼睛死死的盯着眼前双胞胎姐妹。

　　“是谁？是谁有这般本事，竟然能自虚空中将其本源逆改因果拉出来？”张百仁呼吸急促的盯着那双胞胎姐妹，巧燕能复活，那是不是说，其余的人也同样能复活？

　　张百仁心中情绪翻滚，双目内满是骇然、不可思议，纵使以他如今的修为，也休想将巧燕的本源自虚空中拉出来。

　　眼前的巧燕，即是生前的她，却又不是。

　　瓶子依旧是那个瓶子，只是每次装进来、倒出去的水，却已经不是当初的水了。

　　“是她就好！是她就好！”张百仁这一刻眼眶红润：“我不在乎那里面的水是不是我熟悉的水，只要是她就好！是他们就好！”

　　屈指一弹，两道意识落入二女体内，然后张百仁转身离去：“此事还要请钟离权与吕洞宾出手点化二女。”

　　“既然其已经归来，正好合该应八仙劫数成道！你是我唯一的姐姐，这等机缘岂能少的了你？”张百仁面色骇然，眼中有着掩藏不住的激动：“……不应该啊！究竟是谁，竟然有这般大本事，将巧燕自轮回中拉了出来！”

　　“巧燕当初被宇文成都斩杀，驱散了三魂七魄，谁有这般本事叫其重聚本源？”张百仁的双目内满是不敢置信。

　　“冷静！冷静！”张百仁手中把玩着蝎子精，眼睛里满是凝重之色：“或许是天意？”

　　他抬起头看着那湛蓝苍穹，一时间陷入了沉思。

　　某一处次元洞天

　　张道陵与尹喜、姜尚三人此时目瞪口呆，犹若看到了什么不可思议的事情一般，身躯都在不断颤栗。

　　“这不可能！”张道陵惊得猛然站起身，双眼骇然的看向时光长河。

　　在那时光长河中，一道紫衣人影逆着时光长河而来，脚踏时光淡定从容。

　　“他来了！他竟然真的来了！”三人身躯不断颤栗，不是害怕，而是激动。

　　人的修为竟然可以这么强！办到神魔都办不到的事情！

　　忽然那人影一道目光投射而来，刹那间三人如遭雷击，只觉得大脑发晕，然后眼前一黑胸口一闷，时光长河中已经失去了那道影子。


第2216章 西行天竺

　　涿郡

　　聂隐娘站在张百仁身前，张百仁缓缓将手中陷仙剑、金印递到了聂隐娘手中：

　　“将此物交给钟离权，他自然知道怎么做！”

　　张百仁手中浮现出一只木简，连带着宝物封在一个盒子中。

　　“师傅……”聂隐娘面色犹豫。

　　“什么事？”张百仁诧异道。

　　“不知八仙人选是否定下，弟子不才，原意为老师效力！”聂隐娘低下头，不好意思的道。

　　“你啊？”张百仁扫视着聂隐娘，随即摇了摇头：“你的底蕴太浅薄，不单单是你，公孙姐妹、杨家姐妹的命格、底蕴都太过于浅薄，德不配位的下场便是化作灰灰，我何尝不想将八仙命格给你等。”

　　“但是八仙命格应杀劫而生，虽然能成就不朽，但却断了成仙的希望！日后永世困居于地府之中，不得出世！”张百仁看向聂隐娘：“我辈剑修，当有一往无前的勇气，你乃为师的唯一弟子，只要为师成仙，你便有五分把握成道，何必去冒险走不朽的道路。我连七夕都锁入轮回，不肯叫其牵扯涉足其中，可见其中的凶险，若无大功德庇佑，劫数来临之际，不等你证就不朽，怕是已经要化作灰灰了。”

　　“弟子受教！”聂隐娘闻言眼中恢复清明，一抹剑光流转，心中贪念霎时间退去。

　　“孺子可教也！”张百仁笑了笑。

　　所谓八仙，其实不过是八枚金印聚合，按照某一种阵法形成一道浩浩荡荡的天道意志，在这股天道意志之下，万物莫挡，所有的一切都不过螳臂当车。

　　八仙关键，便是那金印的力量。

　　瞧着聂隐娘走远，张百仁眼睛里神光流转：“如今八仙果位已经定下，接下来便是东游大计，前往天竺传道，断了禅宗大兴之势。然后八仙夺取禅宗气数，裹挟着李唐大势，在天命的加持下，前往东海，与东海龙族做一了断。”

　　“东游大计开始，玄奘必然不肯束手就擒，只要其出手，合八仙之力足以将其体内的大自在天子镇压，从而斩出魔身，夺了大自在天子的底蕴！”张百仁低下头，眼睛里露出一抹感慨。

　　自己就这么一个弟弟，乃是母亲的心头肉，母亲为了自己而死，自己终究要有个交代。

　　母亲，是自己心中最大的魔债。

　　不说度张百义成仙，至少要叫其好好的在乱世中活下去，自己方才心中觉得有一点安慰，觉得自己没有愧对母亲的期盼。

　　“想要在天竺传道，单凭八仙未必能做到，还需我亲自走一遭！”张百仁心中念转，脚步迈出径直向天竺而去。

　　西域

　　天竺与李唐交界处

　　佛门五祖、玄奘法师以及一个身穿龙袍的中年男子，正站在漫漫黄沙中遥遥的看向李唐方向。

　　大日高悬

　　众人不见半点汗渍，场中没有半点声音，唯有偶然的风沙吹过，惊醒了那几分寂寥。

　　东游大计瞒不过佛门众人的耳朵，佛门诸位顶尖强者自然不肯坐以待毙。

　　“还好，小和尚不曾来晚！”天边一道瘦小的人影缓缓走来，金刚小和尚抚摸着自家大光头，慢慢来到场中。

　　“咱们当真非要与大都督做过一场吗？”金刚小和尚嘀咕了一声，话语里满是不情愿。

　　“难道你不想要香火气数？难道你不想突破金身了？如今末法大劫降临在即，不突破只能死！早死与晚死又有什么区别？纵使是大都督，也休想叫我臣服退让！”玄奘和尚眼中佛光流转，话语里满是慈悲，但那慈悲下的杀机，却叫人胆颤心寒。

　　众人沉默，没有人回应玄奘的话，一个大乘佛门、一个小乘佛门，没什么好说的！

　　那中年男子龙袍在不断鼓荡，此时苦笑不止，眼睛里满是无奈：“若有一份希望，朕也不想与那人争斗，可惜此人不给我天竺生机。朕没得选择！”

　　很快

　　夕阳西下

　　天边染红，仿佛是殷红血色

　　一道细紫袍人影自东而来，背负双手仿佛郊游一般，踩在松软的黄沙上，口中哼着不知名的小调。

　　“就你们几个吗？”张百仁停下脚步，一双眼睛扫过眼前众人。

　　“人虽然不多，但却是顶尖高手！对付大都督这等强者，人数若有用，我等必然会倾尽举国之力前来围杀！”那身穿龙袍的中年男子接过张百仁的话语。

　　“天竺国主？”张百仁话语虽然带着疑问，但却充斥着一点点肯定。

　　“见过大都督！”天竺国主苦笑。

　　“不错的武道修为！”张百仁赞了一声，然后双目转动，看向了玄奘、五祖，最终停在金刚小和尚身上：“想不到，你这小和尚也有被欲望蒙蔽清明的那一刻。”

　　“小和尚不曾被欲望蒙蔽灵台，但小和尚为了日后成道之机，却不得不来！”金刚小和尚双手合十，面色虔诚。

　　“呵呵，你若不曾被欲望蒙蔽灵台，就不该站在这里！”张百仁嗤笑了小和尚一声。

　　金刚小和尚闻言默然，过了一会才叹息道：“不得不来。”

　　“来了也没有什么用，依旧无法改变结局！”张百仁背负双手，目光落在五祖身上：“你们也要与我动手？”

　　“大都督要断我等成道希望，不得不出手冒犯！”道信低下头：“非我等想要和大都督动手，而是苦海无涯回头是岸，大都督是否肯回头。大都督若能回头，我等自然退去。”

　　“若世尊站在这里，我倒要考虑三分，只是单凭你们几个，不够！”张百仁嗤笑一声。

　　“难道当真没有折中的办法？”慧能无奈道。

　　“我要天竺的气数、国运去镇压四海、十万大山！你们不肯将天竺、西域让出来，自然少不得动手，拳头大便是道理！我若是你们，就趁着这最后时光，赶紧前往李唐吸收香火早日证就金身，而不是跑到这来和我争斗，妄图寻找那一线生机！”张百仁眼中冷光流转：“而且，我要中土人人如龙，再无信仰，你等却偏偏跑过去捣乱，大肆蛊惑人心，我岂能受这股恶气！”

　　五祖闻言沉默，大家都有不得不动手的理由。

　　此事绝无回旋余地。

　　张百仁与道门诸位老祖说东游之事，说是想要助道门压制佛门，但那只是一部分。

　　真正的缘由有二，其一便是人人如龙，佛门大肆蛊惑人族信众，坏了张百仁算计。

　　第二便是夺取天竺龙气，令八仙相助轩辕横扫西域诸国，天下彻底归一，然后征讨四海龙族与十万大山。然后待自己另外一尊转世之身登临九五，就此天下归一参悟命运，做最后一搏。

　　至于说李唐皇朝？张百仁为何不使用李唐皇朝去征讨龙族与妖族，这却也有其自己的考究。

　　九州结界破裂在即，中土神州的兵马还要留着养精蓄锐去对付异族，不可轻易消耗在这里。

　　“张百仁，你未免太过于目中无人，难道当真以为咱们不是你对手？”玄奘此时开口，打破了场中沉寂，吸引众人的目光汇聚到其身上。

　　“哦？”张百仁冷冷一笑：“手下败将，也敢言勇？”

　　“哼！”大自在天子猛然一挥手，周身佛光缭绕，向张百仁压迫而来。

　　“天罚！”

　　张百仁指尖先天神雷迸射，破碎了那佛光。

　　“布阵！”五祖一声呵斥，刹那天地间佛光缭绕，遮天蔽日的佛光卷起，浩浩荡荡遮云蔽日，化作一金身佛陀，手持一方世界，向张百仁卷来。

　　“不堪一击！”张百仁摇了摇头，刹那间背后走出一道人影，代表着因果法则的化身自花瓣中走出，缓步来到金身对面，周身因果法则缭绕，那佛国擦肩而过，穿过了法身身躯，此时那法身来到五祖身前，屈指一弹刹那间蹦飞了五祖，天空中佛光就此崩碎，五祖口吐精血跌落在黄沙中。

　　“法则化身！你竟然修成了法则化身！你敢施展法则化身，不怕惊扰了仙机吗？”玄奘瞳孔紧缩。

　　没有回应玄奘的话，此时张百仁身合共工真身，周身变得晶莹如玉：“今日我便出手封印你！”

　　“呼~”

　　沙漠中黄沙滚滚，刹那间寒霜凝固，整个沙漠铺上了一层层寒冰。

　　“佛法无边，伏魔袈裟！”玄奘背后袈裟飞起，遮天蔽日笼罩一方乾坤，向着张百仁收取而来。

　　“呵呵！”张百仁一阵冷笑：“大自在天子被我夺了本源，而玄奘又尚未证就金身，你们两个半残品，虽然有诡异的心魔法则，但偏偏我修成了慧剑！”

　　屈指一弹，寒光浸染了袈裟，竟然将那袈裟冰封。

　　“天魔法域！万魔噬心！”

　　玄奘肌肤内铺天盖地的黑云向张百仁卷来，伴随着那一声声惨烈的、魅惑万千的天魔嘶吼，有着勾魂夺魄的力量。

　　眉心处慧剑闪烁，张百仁冷冷一笑，话语里满是不屑：“技穷尔！只要破了你的魔障，不惧你的心魔，你还有何本事与人争锋？”


第2217章 杀戮

　　魔头虽然厉害，能够撼动人的道心，但偏偏张百仁练成了慧剑！

　　所有魔头才一闯入他的眉心祖窍，下一刻却见慧剑绽放出无量神光，弹指间那将无数魔头化作灰灰。

　　“魔吞天下。”

　　玄奘此时化作万丈魔神，一口张开遮天蔽日，带着无尽森然，向张百仁吞噬而来。

　　“魔界！你这厮竟然借助佛门掌中乾坤开辟了魔界！”张百仁法眼透过大自在天子口中的重重魔障，看到其口中有一方“魔”的世界。

　　不敢真的叫大自在天子将自己吞下去，天知道被吞入对方的魔界，自己会有什么后果。

　　“慧剑！”

　　一道亮光照射苍穹，刹那间劈开大自在天子的吞噬力，然后就见张百仁一掌伸出法天象地，涵盖一方时空，逆乱阴阳颠倒秩序，这一掌遮蔽日月乾坤，“轰然”声中将大自在天子镇压住，然后就见极寒之力流转，绝对零度闪烁，将大自在天子打回原形，一缕不朽之力化作诛仙剑气，洞穿了大自在天子身躯。

　　一声惨叫，大自在天子重新飞入玄奘体内，然后“咔嚓”声响寒冰蔓延，刹那间将玄奘化作一尊冰雕。

　　这一切说来话长，快到众人尚未反应过来，玄奘便已经被冰封住。

　　五祖动作顿住，满面苦涩的看着张百仁，手中神通逐渐散去。

　　“我既然已经出手，那便代表尔等大势已去，你等与其思虑佛门衰落，倒不如思忖如何在三十年内证就金身的好！”张百仁嗤笑一声。

　　三十年？

　　五祖你看我我看你，貌似时间足够了。

　　“大都督技高一筹，我等甘拜下风！今日之事告一段落，我等就此告辞！”话语落下五祖二话不说化作流光远去。

　　“法师~”

　　那国主喊了一声，五位佛门大师二话不说直接离去。

　　“砰！”

　　大地震动，金刚小和尚被拍入沙尘中，露出一个大坑。

　　沙漠中浮现出一只百丈大小的手印，金刚小和尚在那掌印中一个翻滚，然后立在黄沙上，呲牙咧嘴的看着上空因果法身：

　　“你……你……简直是不讲道理，竟然用我的神通来攻击我，无耻！”

　　“唰~”

　　因果法身消散，张百仁嘴角翘起：“果然如我所料，这法身妙用无穷，若能有修炼因果大道的修士作为媒介，因果法身附身于其上，怕是可以与不朽强者争锋。虽然只是一时争锋，但却也依旧了不得。”

　　“金刚，众人皆已经识趣退去，你莫非还要冥顽不灵吗？”张百仁盯着金刚小和尚。

　　“密宗是我的家，你要断密宗根基，便是要毁了我的家！当年你已经毁了我的寺庙，这一次我却不能退却去！”金刚小和尚一双眼睛倔强的看着张百仁。

　　张百仁闻言默然，好一会才道：“人族若没了，密宗还会在吗？没有人能毁灭密宗，我不过是借天竺气数一用而已。”

　　“此言当真？”小和尚低头沉思一会，方才满面认真的看向张百仁。

　　张百仁轻轻一笑，不置可否。

　　“今日大势已成，但是我绝不会就这般放弃的！”金刚小和尚远去，唯有声音在黄沙中飘荡。

　　众人皆走，唯有天竺国主还留在黄沙中。

　　谁都可以走，偏偏他不行！

　　因为天竺国是他的，谁都不能从其口中夺食！

　　他没有退路！

　　退，国破家亡，苟且活命有意思吗？

　　天竺国土比整个李唐小不了多少。

　　人口、龙气自然也不会弱。

　　“当年李世民携天可汗之势，依旧被我斩于剑下，你天竺国比之如何？”张百仁看向天竺国主：“俗话说的好：识时务者为俊杰。天下一统乃大势，谁敢违背，必然是被化作灰灰的下场。”

　　“大势？谁的大势？是你张百仁一人的大势罢了！”天边传来一阵冷笑，吐蕃国主不知何时来到场中，周身龙气滚滚占据半边天，向着张百仁压迫而来。

　　“吐蕃？”张百仁冷笑：“你竟然敢主动踏入劫数，却是自寻死路。”

　　“呵呵，等你占据天竺，会放过我吐蕃吗？今日若我不来，日后只能等死！”吐蕃国主冷然一笑。

　　“来一个也是杀，来两个也是杀，左右不过是一剑的事情！早死早超生，我成全了你又能如何？”张百仁袖子里一把古朴的长剑滑落，在手中轻轻震颤，散发出道道嗡鸣。

　　佛门五祖与玄奘连手都被张百仁弹指间击败，可此时不过是两位国主，便叫张百仁施展兵器，可见对方的威胁。

　　“大言不惭！”吐蕃国主突破音爆，一拳犹若流星般向张百仁捣来。

　　天子龙气护持鸣叫，命运法则的力量向张百仁压制而来。

　　“嗡~”

　　不朽之力闪烁，想要对付天子龙气，其一是不朽之力、其二便是法则之力。

　　不朽之力在长剑上划过，然后张百仁一剑点出，无视了时空距离，径直向吐蕃国主的咽喉点去。

　　“好诡异的一剑！”

　　天竺国主一声惊呼，手中长刀飞出，卷起道道音爆，虚空片片破碎，向着那诡异的一剑斩去。

　　“呦呵~”

　　张百仁收剑后退，这一剑刺穿了时光，透过过去未来，之前若不是天竺国主相救，只怕这吐蕃国主已经成为一具尸体。

　　吐蕃那等蛮夷弹丸之地，如何见识过张百仁这玄妙手段？

　　方才死里逃生，一只手摸着脖颈，惊魂未定的看着张百仁。

　　张百仁笑了笑：“如何？”

　　“好诡异的一剑！”吐蕃国主虽然心惊，但却并不慌乱，能成为一国之主的，都没有简单货色。

　　“你连我一剑都接不下，也敢来挑衅我？”张百仁嗤笑一声。

　　“莫要听他废话，他那一剑虽然可以刺破时光，但却只有过去的三五个呼吸，只要咱们在动手前三五个呼吸便开始戒备，他也休想得手！这手段只能暗算不熟悉底细的人，对咱们却是无用！”天竺国主冷然一笑，已经率先提着大刀斩了过来。

　　“杀！杀！杀！”吐蕃国主回过神来，紧随着天竺国主杀来。

　　“潇潇落叶无形剑，劝君孽海且回头！”张百仁手抚剑锋，然后法则之力流转，不朽之力调动，向着两位君王杀了过去。

　　刀光剑影，弥漫方圆五十里，多亏得此地是沙漠，否则只怕众生要遭了灾劫。

　　三人你来我往，方圆数十里化作刀锋剑芒，黄沙不断炸开扬起，翻滚了不知多少次。

　　面对着天子龙气，说实话张百仁除了硬拼，确实是没有什么好办法。想要战胜天子龙气，唯一的办法便是碾压。

　　三个人你来我往月上中天，走了数千招，那吐蕃国主与天竺国主周身挂彩，但伤势却并不重。

　　对面张百仁已经不复之前的淡然，头上发丝略带散乱，整个人似乎与浩瀚虚空融为一体。

　　共工真身已经退去，张百仁扫视着场中二人，体内诛仙神祇此时自眉心祖窍内一动，一缕充满无尽生机的诛仙剑气，灌入了其体内。

　　这股死之极致而生的力量，张百仁称之为“劫”！

　　“我不会杀你们，若杀了你们天竺国也好，吐蕃也罢，必然会大乱，于我收敛气数不利，我今日只会将尔等重创，然后尔等乖乖的回去等死便好了！”张百仁冷然一笑，手中宝剑震动，正要一剑斩出，却是脚下黄沙翻滚，一双手掌伸出，向其双腿锁来。

　　“杀！”

　　趁此机会，吐蕃国主与天竺国主齐齐动手，纷纷向张百仁斩杀而来。

　　“想不到，你竟然背叛了我！”张百仁轻轻一叹，身形化作流风散去，刹那间在百丈外重组。

　　“砰~”

　　地下黄沙爆开，东突厥可汗此时手中持着斩马刀，面色狰狞的盯着张百仁。

　　“想不到东突厥也会出手！”张百仁面无表情的捋了捋耳边青丝：“看来当年本座屠戮百万的事情，尔等已经忘记了！”

　　东突厥国主闻言不由得身躯一颤，双目内满是杀机：“我不杀你，你迟早要杀我！道门想要一统域外，将我异族当成棋子，去为你汉家百姓流血，此事我决不答应！”

　　“你答不答应不重要，只要我杀了你，在立一个肯答应我要求的国主就好了！”张百仁冷然一笑：“纵使在加上你又能如何？依旧改变不了大势，你等依旧是要死亡！”

　　“是吗？鹿死谁手尚未可知！没比试过怎么知道！”

　　“出来吧！”没有理会东突厥国主，张百仁一双眼睛看向脚下黄沙：“你修炼了我的五神御鬼大法，根本就无法逃过我的感知，其实从你到场的那一刻，我便已经知晓。”

　　“本以为你是助我的，谁曾想几十年不见，你竟然背叛了我！我待你不薄，你为何要背叛我？”张百仁话语里没有愤怒，有的只是感慨。

　　黄沙没有动静，依旧在泥土里蛰伏。

　　“以为我是在诓你吗？”张百仁不由得为对方感到悲哀：“普天之下谁不知道五神御鬼大法的玄妙，偏偏你却不知道，真是可惜！”


第2218章 镇封国运

　　雏默闻言一张脸顿时阴沉了下来，双目内满是杀机，他被张百仁发配前往敦煌监视异族数十年，一心努力修炼，哪里有时间关注外界的事情？

　　“你为何背叛我？”张百仁看着雏默：“本座待你不薄！”

　　“不薄？呵呵，我部族无数男女老少，皆是杨汐月、大隋朝廷杀的，是也不是！”雏默一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“不错！”张百仁点点头：“此事怪不得朝廷，是你等自己不知天高地厚，竟然敢染指龙门客栈，只是诛你九族而已，没有将你斩杀，彻底断了你那部落血脉，便已经是法外开恩，你这狼心狗肺之辈竟然不知满足，今日我便送你上路！”

　　既然知道雏默背叛自己的理由，那对方也就没有存在的必要了！

　　心中念起，五神御鬼大法发动，只见雏默手中刀光流转，刹那间一颗斗大人头冲霄而起，热血喷溅渲染了黄沙。

　　他的刀竟然斩向自己的脖颈！

　　死了，就这般简单的死了。

　　“你若识趣，或许还会饶你一命，但可惜……”张百仁嗤笑一声，转头看向那三位王者，目光落在东突厥可汗的身上：“阁下看起来有几分面熟，不知当年被我斩杀的骨咄禄与你是何干系？”

　　“狗贼，骨咄禄是我大哥！”东突厥可汗面色狰狞道：“我是新突厥可汗默啜。”

　　“哦？我就是好奇问问，仅此而已！你不必做自我介绍，你是谁并不重要，结局都是一样！”张百仁。

　　手指轻轻一弹，宝剑铮鸣，虚空荡漾起层层涟漪，死寂的沙漠刹那间变得比死寂更加死寂，那亿万万黄沙似乎彻底“死亡”。

　　很难想象，黄沙这等无情众生，竟然也会“死亡”。

　　刹那间，整个世界为之寂静，仿佛在等候冥冥中死寂的审判。

　　这就是“劫”的力量，诛仙剑不曾出，但是凭借一缕“劫”的力量，已经超乎于法则之外，凌驾于天地万物。

　　很普通的一把百炼精钢，三位皇者眼睁睁的看着张百仁一寸一寸的将宝剑自剑鞘内拔出，一米一米的突破时空距离，刺入了三人的胸口。

　　思维凝固，时光静止。

　　“哐当~”

　　宝剑归鞘，凝滞的时空被打破，空气恢复了流动，只听得一声声惨叫响起。

　　血花喷溅，渲染了黄沙，使得枯寂的沙漠，又多了几缕别样的景色。

　　三位皇者的身躯在颤抖，瞧着那一袭紫衣面无表情的男子，眼中满是骇然之色，自己竟然挡不住对方的一剑。

　　“潇潇落叶无形剑，劝君孽海且回头！”张百仁诵读了一句诗号：“你等走吧。”

　　抚摸着胸前伤口，那不断吞噬着自家生机的剑气，天竺国主面色难看：

　　“好剑！”

　　“算不上好剑。”张百仁扬了扬手中宝剑：“因为出剑的人不一样。”

　　默咄可汗身躯在不断颤抖，手掌死死的捂住自家伤口，他若知晓张百仁竟然恐怖如斯，绝不会来此蹚浑水。

　　之前正是因为张百仁岌岌可危，与天竺国主、吐蕃国主僵持不下，他才抛去顾虑悍然出手。

　　“你故意藏拙，饮我等上钩的！”默咄可汗额头冷汗流下。

　　没有回答默咄可汗的话，张百仁将宝剑塞入袖里乾坤，慢条斯理的整理着自家衣衫，然后便要转身离去。

　　和等死的人有什么好说的？

　　“站住！”天竺国主一声怒吼。

　　“哦？”张百仁脚步一顿，转身看向天竺国主。

　　“你每一次出手，都必然会惊扰仙机，推迟惊瑞到来的时间，不知你之前的一剑还敢动用几次！吓跑了仙机，只怕你难和众人交代！”天竺国主冷然一笑，用力的深吸一口气：“大家莫要被其唬住，这小子之前先入为主，咱们根本就来不及调动龙气与其较量，真正交手，鹿死谁手尚未可知！”

　　此话落下，三位皇者俱都是眼睛一亮，二话不说周身龙气暴涨。

　　“哦？”张百仁看着三人周身升腾的龙气，一根手指缓缓伸出：“首先，我要纠正你等一个错误，现如今惊瑞仙机已经到来，就像是一条鱼已经出现在渔网内，虽然受到惊吓会乱窜，但却逃不出去。否则你以为中土诸般大战，众人会连续调动法则？惊瑞仙机不会遁逃，每一次惊动，有个两三年的时间，便足矣将其安抚。”

　　张百仁淡然一笑，这种事情唯有触及不朽之力才会知晓，那些道门老古董当然不会四处张扬，免得众人肆无忌惮。

　　“第二，你等纵使调动天子龙气，也绝非我对手！”张百仁慢慢伸出一根手指：“认清现实，别挣扎了！”

　　“呜嗷~”

　　三道天子龙气自沙漠中冲霄而起，惹得天地间神光流转，虚空气机万象变换，无数大能之辈纷纷仰头望来，露出些许凝重之色。

　　张百仁嘴角翘起，瞧着裹挟命运之力向自己斩杀而来的三位国主，下一刻背后气机变换，却见朦胧中三清之力显化，一掌伸出法天象地，那三清之力诞生于开天辟地之初，造化天地万物，弹指间虚空不断崩碎，只听得一阵哀鸣，三道龙气刹那间被打散，三位国主周身筋骨寸寸断裂，坠入黄沙犹自有气息吊着。

　　“何必呢？”张百仁背后三清化身此时化作天地人三才，在三人中央似乎有一座巍峨大山不断朦胧起伏。

　　“不周印，镇！”

　　虚空法则不断凝滞，三清化身在虚空中齐齐施展手段，勾勒不周山镇压天地万物的投影，刹那间方圆百里虚空凝滞，万法禁绝。

　　“镇！”

　　只见三枚大山形状的符文飞出，落入三道龙气之内，只听得那龙气一声哀鸣，吐蕃、天竺、东突厥，无数百姓子民忽然间只觉得眼前一黑，胸口一闷，似乎背负了一座大山。

　　“自此后永镇三国龙脉，日后三国修士不得寸进！不得半分道法神通！”张百仁话语淡漠：“想要化解这灾劫，当寻八仙相助。”

　　冥冥中有一股声音响起，响彻于无数国人心中，一时间无数百姓跌坐在地，面色惨白的看向冥冥中方向。

　　“混账！”

　　三位国主呲目欲裂，那三国内的无数百姓，此时亦纷纷变了颜色，眼睛里满是怒容。

　　修士想要打坐修行，下一刻只觉得泰山压顶，击碎了自己的精气神，逼得自己从忘境中醒来，根本就无法修炼。

　　武者想要熬炼气血，可是自家气血仿佛重若千斤，犹若一尊泰山，稍敢搬运，等候自己便是化作齑粉的下场，压得周身毛孔爆开。

　　一时间无数修士陷入了绝望！

　　“还要多亏了你等相助，主动将龙脉凑上来，才给了我镇压的机会，若是我亲自去你等老巢，少不得要费一番手脚！”张百仁面带笑容。

　　他给三国的百姓出了一个难题，不迎接八仙入国，那么日后不出百年，三国修士必然会死绝，就此断了道统传承。要是迎接八仙入城，八仙必然会多了天竺气数，借此侵略信仰。

　　“你等自己回去收拾烂摊子吧！”张百仁身形消失在漫漫黄沙中，留下三国的国主瘫软在沙漠中，一双眼睛看着张百仁离去的方向，顿时呲目欲裂，双目内满是无边怒火。

　　“唉！”

　　一阵叹息响起，五祖与金刚小和尚出现在场中，面色复杂的瞧着三国国主，没有多说，只是将三人背起，消失在漫漫黄沙之中。

　　能说什么？

　　三清化身有这般威能，可绝对出乎了众人预料。

　　此时天下沉寂

　　不论怎么说，都算得上顶尖高手的三国国主，竟然被张百仁弹指间击败，甚至于三国被其镇压了气运，这后果简直太恐怖了。

　　“不可能，三清化身不可能有这般威能，纵使老聃亲自出手，也决不会有这般威能！”尹轨抓着脑袋，站在楼观上面带不解：“说不通啊！”

　　确实是说不通！

　　“那三清化身看起来有些怪异……”龟丞相看向祖龙、烛龙：“二位可能看出什么？”

　　“我在太清的身上看到了轮回！”祖龙抚摸着龙角。

　　“上清化身上是因果！”烛龙喝了一口酒。

　　“玉清化身上是阴阳！”龟丞相抚摸着酒杯：“与道合真？在那一刻我差点以为看到了仙人出手！”

　　“纵使不是仙人，没有仙人的威能，但却也相差不远，这厮当真是快要成仙了！必须要搅乱局势，拖延仙机降临的时间！至少要在诛杀了张百仁之后！他乃气运之子，这个时代都属于他的，他若是活着，仙机就不会落在咱们身上！”祖龙放下手掌：“况且此次八仙之事，张百仁便是冲着四海与十万大山来的，此人野心勃勃，这一劫不论如何也躲不过去。”

　　“呵呵，咱们若将八仙斩灭于萌芽状态，坏了他的算计，张百仁必然会遭受气数反噬，丢掉气运之子的位置，到那时便是咱们的机会！”老龟抚摸着龟壳，眼中露出一抹追忆：“无生，终究要做过一场吗？”


第2219章 世尊拦路

　　张百仁的强势，天下各路大能俱都有目共睹，一时间四海寂然，各路大能俱都是沉默了下来。

　　三清法身的强大，超乎了所有人预料。

　　行走在中土丛林中，张百仁脚踏名山大川，手中捻着一朵混沌朦胧的花朵。

　　“果然玄妙，我以三清为载体，使得因果化身、轮回化身、阴阳化身降临于三清体内，效果竟然出乎了我的预料！那三条龙气，即便是我亲自出手，却也要费一番手脚，惹出大动静，不曾想现如今仅仅凭借三道化身便平定了！”张百仁心中不断揣测：“若不出动‘劫’的力量，不出动诛仙剑本体，我怕也不是这三尊化身任何一位的对手！”

　　张百仁面色凝重，这三尊化身怕不是已经可以比拟不朽第二步、第三步的强者了。

　　“唯一有些遗憾的是，坚持的时间有限，否则我又何必搞什么东游，直接杀过去就好了！”张百仁默然。

　　万物平衡，没有人能打破这种平衡，除非是传说中的仙人。

　　“可惜了，三清化身仅仅只是老聃留下来的一缕，若我能得到全部的三清之气……”当然，这也就是想象，一缕三清之气能承担多久？时间到了，也就崩碎了，再也承载不住法相的降临。

　　“阿弥陀佛！”就在此时一声佛号在千山内回荡，浩浩荡荡的佛门天音蜿蜒流转，不断扭曲虚空。

　　一白衣和尚，挡住了张百仁去路。

　　白衣和尚端坐在哪里，天地山河尽数成为此人的背景，天上地下唯我独尊，诸天万物俱为蝼蚁。

　　“世尊！”张百仁瞳孔一缩，双眼内露出一抹凝重。

　　不朽的气机在世尊周身流转，一道道沧桑永恒的气机自世尊体内波荡而出，江河日月为之失了颜色。

　　“些许年月不见，想不到大都督竟然亦已经证就不朽妙境，实力越加深不可测！果然得天地眷顾，非同凡类，叫人心生羡慕！”世尊一双眼睛看着张百仁，双目内露出些许诧异。

　　“机缘巧合而已。”张百仁并不觉得有什么值得得意的地方，自己一身本事已经不能按照常规来推算。

　　比如说金身，有了世界的压力，已经凝练到汇聚出不朽之气的地步，这若传出去简直是异想天开，叫人心中不信。

　　他的金身修才不过两米，距离一丈尚且差了不少，但论质量，那些金身大圆满的强者，却是拍马以也不上。

　　听着张百仁的话，世尊嘴角微微抽搐，然后不动声色的一笑：“这机缘未免太巧了。”

　　张百仁收了大道花，缓步来到世尊身前：“你不在轮回中打磨金身，跑来寻我作甚？”

　　“禅宗终究是我创造的，如今遭遇劫数，不论如何我都理应出面！”世尊一双眼睛静静的看着张百仁。

　　“你虽然已经肉身不朽，但却依旧远远不是我的对手！你如今修为比之张衡、王羲之差了不少！”张百仁在世尊身前坐下。

　　“都督也知道，修为代表不了实力，代表不了神通道法。”世尊轻轻一笑。

　　“你要阻我？”张百仁一双眼睛看着张百仁。

　　“不敢。”世尊摇摇头：“我只是想着与都督过两手罢了，若能侥幸胜得一招半式，还望都督莫要见怪。”

　　“你倒是自信！”张百仁闻言不置可否。

　　“我有不朽金身与掌中世界，都督知我最强神通便是这二类，至于说那七宝妙树，乃是对敌之用，咱们远远谈不上敌人！为了免伤和气，都督只要能从我的掌中世界内逃出去，本座无话可说，立即退回轮回打磨金身，并且下旨佛门，助你传道东游。”世尊笑着道。

　　“哦？”张百仁笑了笑：“你倒是有自信。”

　　“和尚若赢了，还望都督应我三个条件。”世尊看着张百仁。

　　“说吧。”张百仁不置可否。

　　“第一，便是东游八仙需封锁修为神通，效仿当年佛道东传，肉身前往天竺传道！”世尊道。

　　“哦？”张百仁捻了一颗果子：“还有呢？”

　　“留我佛门香火传承！”

　　“可！”张百仁低着头道。

　　“第三，便是日后佛道之争，都督不得再插手！”世尊目光灼灼的盯着张百仁。

　　“可！”张百仁笑看着世尊。

　　“都督，和尚失礼了！”世尊掌中乾坤张开，向张百仁笼罩而去，刹那间将张百仁收摄了进去。

　　“都督，你尽管施展神通妙诀，若能逃出掌中乾坤，算我输！”世尊开口。

　　只见世尊掌中乾坤变换，刹那间化作三千横沙世界，密密麻麻的堆积起来，按照某种玄妙阵势排列。

　　“真的吗？”

　　话语自世尊对面传来，惊得世尊目瞪口呆，眼中满是骇然：“不可能！这怎么可能！我明明已经将你收摄了进去。”

　　张百仁笑了笑：“你收摄的是过去我！”

　　张百仁掌握了时间之力，尽管只是那么短短几个呼吸，但若出人预料的暗算一下，却叫人防不胜防屡试不爽。

　　在世尊施展神通的那一刻，他调动了时间之力，改变了周身时空，世尊确实是将他收了进去，但通过时间的力量，他又回来了。

　　“你……”世尊眼中满是不可思议：“你这是耍诈！”

　　张百仁笑了笑，手指捻着一片花瓣，轻轻一吹花瓣落地：“耍诈，那我便再给你一次机会如何？”

　　话语落下，花瓣落地。

　　世尊眼睛一亮：“当真？”

　　也不待张百仁说话，直接将其拿了进去，然后默数呼吸，大概过了三十多个呼吸，才将张百仁扔在那梦幻颠倒迷离的世界内：“此事成了！”

　　“我现在可以施展神通了吗？”张百仁歪着脑袋看向那无穷无尽的世界，不由得对世尊神通佩服，若自己真的被困在此地，想要逃出去近乎于不可能。

　　“大都督有手段尽管施展。”世尊笑着道。

　　“呵呵~”

　　一声轻笑，世尊身前花瓣化作齑粉，然后张百仁自那花瓣中走出。

　　世尊愣住，过了一会才道：“因果之术，阁下已经炉火纯青掌控由心，和尚我输了！”

　　世尊脸上没有喜怒，不见嗔恨。

　　“法师莫要担忧，佛门灭不了，道门也灭不了，大家争的不过是气数罢了，末法大劫前最后的气数！”张百仁慢慢站起身，口中叼着青草：“有件事你说的不错，八仙西去传法，若是依仗神通，未免太过于简单。”

　　“都督的意思是？”世尊心中怦然一跳，眼睛一亮。

　　“我又不傻，明明简单的事情，为何要搞复杂？简单点挺好！”张百仁咧嘴一笑，露出洁白整齐的牙齿。

　　“你……”世尊一口老血差点喷出来。

　　张百仁笑了笑，然后不紧不慢道：“事情就这么说定了，你佛门能有达摩、五祖超脱而出证就金身，已经是得了极大气数，阁下莫要太过于贪婪才是，否则物极必反。”

　　世尊闻言默然，不得不承认张百仁说的有道理。

　　“你如今已经证就不朽，有太多羁绊反倒是不好，如今我替你斩断羁绊，你反倒要感谢我嘞！”张百仁轻笑。

　　世尊苦着脸，摇了摇头，一声叹息悠悠在天地间回荡，身形消失在天地间不知所踪。

　　返回涿郡

　　张百仁来到瀑布前，诸女此时出关，正在瀑布前打牌。一群儿女围聚成一团，好一副合家欢和的场景。

　　热闹完毕

　　张百仁对着纳兰静道：“替我传话各大道观，前往天竺传道，各家经典还需选好。”

　　“道门那些老家伙早就准备了！”钟离权摇着蒲扇自天边走来：“我纯阳一脉金丹大道八百卷。上清道法、玉清道法各八百卷、还有天师道经典，合计七千四百卷。这可是获得香火壮大气数的绝佳机会，道门各家老古董怎么会错过。”

　　张百仁闻言默然，过了一会才道：“这般传法却是不妥，道门竟然立下品轶，那自然是按照规矩来。一品可传三千卷、二品可传八百卷，二品之下不可传法。”

　　“这……”钟离权变色：“怕是道门会疯了，须知一品道门才三家，二品道门才五家。”

　　“传法资格在我手中，由不得道门反对！”张百仁打断了钟离权的话：“此事吩咐下去，就这般办吧。”

　　听了张百仁的话，钟离权闻言点点头，过了一会才道：“八仙只差何田田，不知都督打算……”

　　“等她二十年！正好与巧燕一道成道！”张百仁笑着道。

　　现如今八仙定下，先是吕洞宾、钟离权、李白、李淳风、圣姑、轩辕大帝、何田田、巧燕，其中吕洞宾成就阳神在即，钟离权证就不朽，李白与李淳风、圣姑俱都是修为有成，距离阳神妙境不远。

　　剩下轩辕大帝与何田田、巧燕怕还是要等二十年的成长时间。

　　“万事俱备只欠东风，这二十年内只希望不要出现太大波折！”张百仁一双眼睛看向十万大山方向：“不知为何，每次施展一气化三清，总觉得十万大山内有因果牵连。”


第2220章 二十载春秋

　　二十年的时间说快也快，说慢也慢，对于修士来说，不过几个春秋罢了，但对于凡人来说，却是近乎于什么的三分之一。

　　人生代代无穷尽，道门忙着四处布局讲经说法，佛门众位老祖忙着收集香火证就金身。

　　二十年来人世大变，在涿郡的风潮带领下，由当朝天子亲自主持变法，一时间天下间充满了议论之声，有青年崛起，思想改革，有老一辈人依旧难以转变思维，坚持着往日里的规矩。

　　这是一个充满了各种机遇的年代，是一个最好的年代，亦是一个最坏的年代。

　　涿郡

　　小山中

　　张百仁一个人把玩着棋子，在其对面陆雨皱眉沉思。

　　“轰！”

　　忽然间少室山方向无量佛光冲霄而起，一尊巨佛顶天立地脚踏乾坤，头顶星云，浩浩荡荡数不尽的祥瑞铺天盖地，连绵百里，惹得无数百姓跪拜。

　　“佛门中有人证就了金身。”陆雨抬起头，放下手中棋子，眼睛里露出一抹凝重：“也不知是五祖中的哪一位。”

　　“没完！”张百仁摇摇头，话语落下，天边又是一道神光，又有一尊金身冲霄而起，浩荡佛光不断翻滚，嵩山方圆百里，尽数化作佛国。

　　天花乱坠地涌金莲！

　　“有点意思！”张百仁嘴角微微翘起：“难道五祖能一日间都成佛不成？”

　　话未说完，又有一道浩荡佛光冲霄而起，一尊金身顶天立地，口中念诵着佛经，度化周天恶鬼，感化无尽众生。

　　“轰~”

　　“轰~”

　　虚空中异象不断，佛光接连冲霄。

　　“一道、两道、三道……五道，想不到五祖竟然一日成道，果然是好机缘！”张百仁看着那五尊冲霄而起的金身，那铺天盖地天花乱坠的景象，手中棋子轻轻一抛，刹那间将那满天异象砸碎。

　　嵩山

　　一枚棋子遮天蔽日而来，五祖来不及反应，只听得一声声惨叫，纷纷栽了个跟头，金身被强行砸回体内。

　　“日后不得轻易在凡俗中显圣。”张百仁淡漠的话语在众人耳边响起。

　　听着张百仁的话，五祖苦笑一下，脸上满是欢喜的对着涿郡方向恭敬一礼：“多谢都督成全！”

　　“你等即刻前往阴曹，不得有误！”张百仁话语落下，虚空恢复了宁静。

　　此时五祖眉心处一点金砂格外喜人，道信长长的出了一口气：“终究是成道了！”

　　“走吧，前往涿郡拜见大都督，然后再去轮回中打磨金身！”慧能抚摸着身上衣衫的褶皱。

　　“那……禅宗？”弘忍略带迟疑。

　　“这是大都督定下的劫数，谁敢违逆？”道信一双眼睛看向弘忍：“我等能侥幸成道脱劫，已经是不幸中的万幸，东游大计即将开始，切莫多生事端！”

　　五祖悄然离去，一路径直前往涿郡，第二日嵩山宣布闭山，佛门就此沉寂。

　　与其等候别人出手，倒不如禅宗自己舍身保全。

　　禅宗精锐尽数前往少林寺山中苦修，那些依旧饮酒作乐的假和尚，只待大劫来时，自然会遭受因果报应。

　　“都督，五祖前来拜会。”左丘无忌来到张百仁身前。

　　“这五个大和尚……”张百仁摇摇头：“都是佛门高真，不见却也不太好！”

　　张百仁捻着棋子：“请其上山一述。”

　　左丘无忌闻言转身离去，不多时就见五祖联袂而来，脸上满是喜色。

　　“和尚见过大都督。”

　　五祖对着张百仁行了一礼。

　　陆雨退去，张百仁轻轻一笑：“诸位法师请坐吧。”

　　五位佛门高真依次坐下，才见张百仁轻轻一笑：“诸位法师为何来此？”

　　“多谢都督成全。”五祖恭敬一礼。

　　张百仁摇了摇头：“是你等自己运道好，到与我无关！”

　　“我等特意为都督准备了一些礼物，佛宗弟子明日便会送来，希望都督不要嫌弃简陋便好！”弘忍笑着道。

　　“你们几个又是送礼又是拜会，耍什么花样？”张百仁嗤笑了一声。

　　“三十年河东三十年河西，我佛门西游大计，兴盛一甲子。现如今风水轮流转，东游大计开始，不知佛门日后何去何从，还望大都督示下。”慧能道。

　　“德高望重者隐居古刹洞天，有道高真闭门自念心经。那些道行浅薄、不修德行、不戒酒色荤腥的跟脚浅薄之辈，俱都化作灰灰！”张百仁笑着道。

　　此言一出，五祖俱都勃然变色，张百仁虽然话语轻描淡写，但那可都是血淋淋的人头啊。

　　南朝四百八十寺，现如今李唐佛门又何止四百八十？

　　大大小小庙宇怕不是上千，不然五人何以区区二十年成道？

　　“都督！”弘忍面带不忍之色。

　　反而一边道信目光闪烁，眼中满是断决：“便依大都督，俗话说家丑不可外扬，咱们也不怕大都督笑话，我佛门却是被魔门算计了，天下无数寺庙，倒有四成是魔门中人。现如今当朝天子信奉佛、魔二宗，我佛门亦乌烟瘴气，不好与那魔门翻脸，此事倒有劳都督了。”

　　“呵呵！希望如此吧！”张百仁笑着收起棋盘上的棋子：“明日你等便顺着佳梦关，前往地藏王菩萨道场苦修，日后千万莫要轻易招惹红尘之事，否则……灾祸临头悔之莫及。”

　　“我等谨遵大都督法旨！”五祖齐齐一礼。

　　喝完茶水，五祖远去，留下张百仁端坐山巅，手中把玩着黑色的棋子：

　　“去告诉张衡、尹轨，就说可以动手了！”

　　此次大劫，主要针对的是那些假和尚，整日里招摇撞骗顶着佛宗名头作恶之人。

　　“长安城那边，还要都督知会一声。”左丘无忌面带迟疑。

　　张百仁摆摆手，示意左丘无忌退下：“此后百年内，天下无佛！”

　　欲要人人如龙，便必须要断绝佛门的影响，佛门整日里宣传那些鬼鬼神神，岂不是和张百仁对着干？

　　若非为了等候五祖，同时也是润物细无声，潜移默化的去改变百姓，只怕这世间早就大变模样。

　　“接下来便是雷霆之势横扫一切！”张百仁眯起眼睛，看着那九州结界：“没有人能阻我。”

　　长安城

　　武家女子批阅着手中奏折，似乎心有所感，慢慢停下手中毛笔。

　　“婉儿。”武则天唤了一声。

　　“陛下。”

　　一容颜绝丽的女子走出，做男装打扮，站在武则天下首。

　　“传旨下去，告诉武家的人最近安生一些，切莫冲撞了涿郡哪位！”武则天低下头继续批改奏折：“否则，生死各安天命。”

　　“涿郡哪位？”上官婉儿闻言一愣。

　　她今年才十五岁，自然不知晓那么多的隐秘，这最近一甲子张百仁逐渐淡出天下众人视线，老一辈的人逐渐消逝，民间知晓张百仁名号的寥寥无几。

　　涿郡上官婉儿知道，这是一个最为奇特的地方，居然不遵天子法令，不受皇权束缚。朝中老臣亦是对涿郡忌讳至极，谈虎变色根本就不敢提及。

　　上至天子，下至朝臣，对于涿郡都视若不见，就仿佛根本不存在一般。

　　这一切的一切都仿佛是迷雾一般，充斥在上官婉儿的心头。

　　“涿郡……”上官婉儿低声喃呢了一句。

　　“还有……”武则天眉头皱起：“告诫武三思，叫其最近一段时间，最好安生一些。”

　　上官婉儿默然不语。

　　“退下吧！”武则天摆摆手，眼睛里不由得露出一抹烦躁。

　　上官婉儿退下，武则天放下手中朱红色批笔：“为何那最后一步我依旧不能参透？朕已经做到了极致，为什么？”

　　武则天默然不语。

　　门外

　　上官婉儿看着天边冲霄而起的佛光，轻轻叹息一声，正要转身离去，却听一阵急匆匆的脚步声响起，李绩的面容出现在上官婉儿身前。

　　“上官内侍，陛下可在？”李绩喊住了上官婉儿。

　　“老大人可有事情？”上官婉儿对着李绩恭敬一礼，若面对别人她或许敢倨傲，但是面对着李绩，这个三朝元老，却是不敢有丝毫放肆。

　　“出大事了，五祖证就金身，已经离开少林，前往阴曹苦修了。”李绩面色严肃道：“速速通传陛下。”

　　“五祖成道不是好事吗？”上官婉儿心中一凛。

　　“叫他进来吧。”武则天的声音在上官婉儿耳边响起，惊醒了上官婉儿心中杂念，连忙道：“老大人，陛下请您进去。”

　　李绩闻言也不多说，快步走入大殿，三两步便失去了踪迹。

　　“今个陛下与老大人怎么都奇奇怪怪的。”上官婉儿走下台阶，对着身边女官道：“去江湖中打探一番，看看究竟有何事发生。在江湖中，或许有风声传出。”

　　女官闻言恭敬一礼领命而去，留下上官婉儿一个人站在大殿前不语，许久后方才向宫外走去。

　　“婉儿~”

　　才刚刚走出宫门，却见一英武男子骑着高头大马疾驰而来，悬崖勒马停在了上官婉儿身前。

　　这男子在皇宫前策马狂奔，可见其嚣张跋扈，惹得无数路过宫娥、内侍侧目，路过臣子俱都是面色铁青，但却不敢言语。


第2221章 风起长安

　　“武三思，此乃皇城，你莫非疯了？竟然敢在此地纵马狂奔！”上官婉儿一双眼睛看着那英武男子，眼底深处隐藏着数不清的厌恶。

　　“呵呵，诺大江山，李家男儿皆是无卵之辈，否则岂会任由我武家窃取了李唐的江山？”武三思面带不屑，声音里满是嘲讽：“日后我便是李唐皇帝，终有一日会将这群窝囊废尽数杀光。”

　　“你……”上官婉儿勃然变色，那路过内侍更是猛然低下头，仿佛什么也不曾听到般，闷着头匆匆远去。那路过的大臣俱都是眼中露出一抹火光，然后不动声色悄然离去。

　　“光天化日之下，你竟然这般口无遮拦，若惹出大祸，传到李氏族人耳中，你可知会为陛下惹出何等麻烦？当真以为诺大江山，陛下可以一手遮天了不成？”上官婉儿骇然失色，猛然开口怒斥。

　　“啪嗒~”武三思落马，站在上官婉儿身前，眼中满是不以为然：“凭那群窝囊废，能闹腾出什么幺蛾子？倒是婉儿你……”

　　武三思目光灼热的看着上官婉儿，猛然伸手向上官婉儿的柔夷抓来：“婉儿姑娘，我待你是真心真意，你不如从了我如何？”

　　“嗖~”

　　上官婉儿身形一阵恍惚，已经避开了武三思的“猪蹄子”，面带愠怒的盯着武三思：“梁王自重，婉儿乃罪人之后，配不上梁王尊贵的身份，还望梁王日后莫要胡思乱想！”

　　说完话上官婉儿直接起身离去。

　　嫁给武三思？这般没脑子之辈，竟然敢在大街上说诛尽李唐满门，也不怕死于非命。

　　上官婉儿自幼家中惨遭巨变，被当朝天子诛了满门，唯有其侥幸逃过一劫，被当朝天子看中选入宫中。

　　能够在武后眼皮底下生活几十年，而且双方还是仇敌的关系，可见上官婉儿绝不简单。

　　“呵呵，你以为自己能逃离我的掌心？早晚有朝一日，你是我的！”说完话武三思迈着大步走入皇城内。

　　李旦府邸

　　此时李旦看着手中情报，身躯在不断颤抖，眼中满是怒火，只听得“砰”的一声响，身前案几竟然被其一掌拍得散架，就此化作废墟：

　　“武家妖人欺人太甚！欺人太甚！我等已经退避三舍，他竟然想要诛我李家满门！”

　　“唉！”在其对面，张谏之叹息一声：“下属等人无能，叫那武家得了权势，请陛下责罚。”

　　“丞相快快请起，我不过是一个废帝，哪里当得起一声‘陛下’的称呼？”李旦苦笑着站起身，摇了摇头，站起身将张谏之扶起来：“只是……母后欺人太甚啊，根本就不给我李家活路。”

　　张谏之乃朝中宰相，对李家之人来说，乃是至关重要的棋子，李旦岂敢轻易呵斥张谏之？

　　“武皇后得我李唐皇位，乃是涿郡钦点，日后李唐江山在涿郡而不再我李唐内部，未来江山是属于李氏还是武家，还要看涿郡哪位的意思！”张谏之眉头慢慢皱起。

　　“本王想不明白！涿郡哪位在自己地盘呆得好好的，为何到处搅风搅雨！”李旦气的忍不住想要骂人。

　　“变革！涿郡哪位欲要天下人人如龙，武皇后答应其变革人世大道，诛除门阀世家，所以交易就成了！当时高宗皇帝面对着涿郡压迫，不得不隐居深宫，将皇权逐渐挪交到武家妖人手中！”张谏之苦笑。

　　“现在已经过去二十年了！”李旦叹了一口气。

　　“还有三十年！离大都督当年定下的期限还有三十年，三十年后武家何去何从、李家何去何从，难说！”张谏之眉头皱起。

　　“武三思嚣张跋扈欺人太甚，我李家断然不能容忍，若叫武三思登临大宝，李家必然满门诛绝！母后可以答应大都督的事情，我李家亦可以答应！”李旦猛然站起身：“本王要亲自前往涿郡走一遭，我要面见大都督。”

　　“王爷府外全都是天子眼线，只怕王爷不等出了长安城，就会被武皇后拦回来！”张谏之摇摇头。

　　“那该如何？还请丞相教我！”李旦一双眼睛看向张谏之。

　　“世子倒是不错，可以代王爷走一遭！”张谏之笑着道：“三郎素有机警，而且年幼，不会引起天子的察觉。”

　　“三郎……”李旦心中一动，对着门外侍卫道：“去，将三郎传进来。”

　　涿郡

　　张百仁端坐在瀑布前，忽然抬起眼睛看向长安城方向，心中若有所思，手指略带掐算，对着脚下影子道：“李隆基即将到达涿郡，你替我将其带上来。”

　　“算算如今李隆基已经是二十多岁的青年了吧，时间过得还真快！”张百仁眉头皱起：“还好我提前留了一手，武则天虽是命运之女，但正因为其身份，反而被命运之力压制，迟迟无法堪破最后关窍。”

　　李隆基乃张百仁的一具化身，也不知是不是巧合，当年张百仁转世投胎，只是随意投了一个李氏族人，还真未曾想到对方就是李隆基。

　　长安城

　　皇宫内

　　一阵急匆匆的脚步声响起，却见内侍快步来到武则天寝宫：“陛下，临淄王出城了，去的是涿郡方向。”

　　“嗯？”武皇后眉头一皱，一边武三思不解：“去了涿郡又能如何？那小杂碎莫非想要搞事情？”

　　“大都督钦定我执掌李家江山五十年，这是定数，没有人能更改！”武则天冷然一笑，转身看向武三思：“你也同去涿郡走一遭，与李隆基一道去拜见大都督。”

　　“姨母，我乃堂堂梁王，涿郡虽是法外之地，但却也不值得我去拜见，否则岂不是折了咱们大周风头？”武三思不愿前往，开口反驳：“涿郡大都督有何资格叫我拜见？”

　　“你莫要胡说，叫你去你便去就是，此中原由自然会有人为你解释，现在来不及了，你赶紧去！”武则天开口：“传旨李绩，令李绩领着武三思前往涿郡。”

　　然后看向武三思：“李将军自然会为你解释一切！”武则天摆摆衣袖：“速去！”

　　见到武则天下了命令，武三思不敢违背，心中闷闷的向皇城外走去。

　　“梁王！”

　　才走出皇城，李绩已经在城外等候。

　　“大将军。”武三思不敢怠慢，恭敬的行了一礼。

　　“事不宜迟，咱们赶紧行动！”李绩道。

　　“那涿郡究竟有何能耐，叫姨母如此重视？”武三思不解。

　　“走吧，路上再给你解释！”李绩拽着武三思上马，一路策马狂奔，二人出了城，李绩侧目看着并驾齐驱的武三思，迎着对方疑惑的目光，李绩轻轻一叹：“涿郡并不值得重视，但涿郡有一个人，却是念动间可以决定未来天下大势。”

　　“李家皇朝统治之地，岂容外人左右？”武三思不信。

　　“天下版图，有三处重镇！长安城落在李家手中，洛阳城是涿郡的，瓦岗也是涿郡的！”李绩苦笑：“王爷若还不明白，那便说的直白一点，李渊、李世民两代皇帝，皆死于此人手中。”

　　“嘶~”

　　武三思倒吸一口凉气，背后冷汗直冒：“不可能吧？天子是一国之主，怎么会被人斩杀？”

　　“呵呵，这些年各大异族不敢踏入中土一步，皆是此人功劳！”李绩叹息一声：“杀皇者如猪狗，前日他便重创了天竺、吐蕃、东突厥的可汗，欲要灭西域诸国，西域各国不得不回去受着，等死的滋味绝不好受！”

　　“什么？”武三思骇然失色。

　　这还是自己认识的那个天下吗？

　　本以为皇权最大，武家与李家斗得不可开交，可谁能想到，竟然还有一个大BOSS躲在幕后看小丑一般盯着众人的表演。

　　“能忍？以姨母的性格能忍？”武三思不解。

　　“终有一战，大概是三十年后！那人太强，强的叫人绝望，他已经不死不灭，普天下没有人能杀得死他！”李绩叹息一声，他与张百仁处于同一个时代，见证了张百仁的成长。

　　但正是因为如此，放才晓得此人的可怕。

　　“三十年后？”武三思一愣：“将军以为，胜负如何？”

　　“不好说，但我更看好大都督，他已经稳坐钓鱼台任凭天子成长，求得就是三十年后的那一战！”李绩摇了摇头。

　　“那李隆基……”武三思逐渐回过神来，眼中露出一抹狠辣。

　　“我已经派人去招呼他们了。”李绩轻描淡写的道了一句。

　　命运果然玄妙！

　　张百仁赞了一声，没让他等多久，两个时辰左右，武三思与李隆基一行人同时到了山下。

　　只是此时的李隆基衣衫狼狈，周身满是血浆，眼睛里怒火杀机冲霄。

　　全死了！

　　自家三十多个侍卫全死了，若非眼前黑衣人赶到，只怕自家也将死于非命！

　　怒，前所未有的怒火充斥于心中，似乎要将这苍穹烧破！李隆基眼睛里前所未有的暴戾。

　　回忆起当时的场景，李隆基只觉得手脚发软，有些站立不稳。


第2222章 三言两语定人道

　　当时李隆基刚出长安城不久，便被一伙黑衣人半路截杀，自家侍卫纷纷战死，若非眼前黑衣人所救，只怕后果不堪设想。

　　只是一想到黑衣人那犹若幽灵般的身影，上至见神下至易骨，短短七八个呼吸，竟然接连斩杀五十多人，李隆基便是心中一热。

　　“这里便是涿郡？”瞧着那百丈高的一层层深山老林，清幽古路上树叶飘落，空气中散发着叫人心神气爽的清香，李隆基不由得大脑一阵清明：“实难想到，北地竟然还有如此高山，如此洞天福地。若非亲眼所见，小生是绝对不敢置信的。”

　　“这里不是涿郡城，只是涿郡城外，大都督在这山中苦修二十年，不曾见任何人，今日破例传召你，却是叫人好生意外！”荆无命上下打量着李隆基，看不出眼前之人有何出彩之处，武道修为疏松，不知怎么入了大都督那等高人法眼。

　　李隆基闻言挠挠脑袋，心中虽然懊恼，但却是不敢多言。

　　“吁~~~”

　　一阵阵烈马奔腾之声响起，伴随着一声中气十足的声响，两匹马停在了不远处。

　　“武三思！李绩！”李隆基顿时面色一变：“他们怎么在这里？”

　　“我道是谁，原来是李三郎！”武三思骑在马上，瞧着不远处狼狈的李隆基，顿时笑了，趾高气昂的自马上走下，将马匹随意拴在不远处石柱上，大步流星来到李隆基身前：“三郎怎么这般狼狈？”

　　话语中说不出的怪异、调侃，双目中满是居高临下的得意：“想不到你这废物倒也有几分运道，长安城至此地怕不是有千里，你竟然能活着来到这里，倒也实属难得！”

　　“你……你敢谋害皇亲国戚，实在是好大胆子！”李隆基指着武三思，双目内满是怒火。

　　“呵呵，李三郎可不要乱咬人，你哪只眼睛看见我害你了？天子面前告御状，可是要讲究证据的！”武三思冷然一笑。

　　一边李绩此时拴好马匹走来，双目凝重的看着荆无命，瞳孔不由一缩：“见过道兄！”

　　“是你啊，咱们可是有些年月不见了！”荆无命不阴不阳的道了一句。

　　“确实是有些年月不见了，不知大都督安好？”李绩恭敬道。

　　“你这不说的是废话，大都督修成不朽，已经不死不灭，当然是吃得好睡得香！要是少一些不听话的棋子，那就再舒服不过了！”荆无命转身向山中走去：

　　“你们都来吧，大都督等你们多时了！”

　　李隆基撇开武三思，快步跟了上去：“前辈，我这一身血衣，前去面见大都督怕有些不妥，不知可否容我沐浴净身？”

　　荆无命目光怪异的看了李隆基一眼：“不必，跟我走吧。”

　　他就是张百仁的一具化身，张百仁会嫌弃自己吗？

　　当然不会。

　　“李将军，那人是谁啊？”武三思跟在李绩身后，向着山中走去，问出了声音。

　　“大都督的影子，天下第一杀手荆无命，杀死的至道强者不知凡几！”李绩低声道：“收起你的性子，莫要惹事，涿郡之人万万冲撞不得，免得为你武家带来灭顶之灾。”

　　“我姨母乃当朝天子，谁敢灭我九族！”武三思心中嘀咕一声，不以为然，但是面上却依旧笑着道：“本王知道了。”

　　众人皆有修为在身，涿郡虽然山高，但众人却并不累。

　　一路径直来到山巅，遥遥便听到瀑布声响，待到三回九转，眼前豁然开朗，只见一瀑布自山巅倾泻而下，飞流急湍映射出道道彩虹。

　　在那瀑布前，端坐着一袭紫衣人影，而荆无命正安静的立在不远处。

　　很普通的男子，普通的就像是那山间草木，沸腾瀑布中的一珠浪花，毫不起眼。

　　“他便是大都督？很普通吗？就一凡夫俗子而已？”武三思侧目看向李绩，再向李绩确认自己的判断。

　　“莫要胡言乱语！”李绩面色严肃的瞪了武三思一眼，方才面色恭敬上前，来到那身影十丈外一礼：

　　“李绩拜见大都督！”

　　山林间瀑布奔腾，张百仁没有回身，李绩动作不变，继续保持着拜服的姿势。

　　“梁王武三思拜见大都督！”武三思一步上前，抱拳一礼。

　　说实话，来之前他只以为当朝大都督是何等强者，可到了这里之后，他心中只有道不尽的失望！

　　那道人影太普通，普通到叫人失去了敬畏之心。纵使是来时李绩和他说了太多张百仁的传奇，但是他有着属于皇族的骄傲。

　　他，必然是未来大周继承人，未来天子！

　　怎么可以去跪拜一个都督？

　　一边荆无命心生不悦，但是看着张百仁毫无波动的背影，选择了沉默。

　　这里是什么地方？

　　区区一个大唐王爷罢了，很值钱？

　　而且大都督论年纪比你姨母还要早了几个时代，你竟然如此无礼？

　　武三思确实是骄傲，那是属于皇权的骄傲，贵族特有的骄傲。

　　除了当朝天子，谁配自己跪拜？

　　一边李绩额头见汗，心中焦急，斜眼看了武三思一眼，不由得心中一叹，无奈的眨了眨眼睛，暗骂武三思是根木头。

　　这里是什么地方？

　　你竟然还敢摆梁王的架子？

　　我鞠躬行礼你就跟着鞠躬行礼？

　　老子当年与大都督是一个时代的人，你这小屁孩算什么？

　　武三思平日里所作所为，早就惹得李绩不满，此时也不出声，干脆就此坑他一把。

　　更何况，他也不敢吭声。

　　“李世民曾孙李隆基拜见大都督！”李隆基快步上前来到李绩身边，一撩衣袍竟然拜倒在地，恭恭敬敬的磕了三个头。

　　见此一幕，武三思忽然心中一突，已经预感到不妙，心中念转正想要在跪倒，却是已经来不及了，因为瀑布前那人影已经转过了身子，目光落在李隆基的身上：

　　“李世民？”

　　“正是！”李隆基恭敬道。

　　“好久之前的事情了！”张百仁叹息一声：“起来吧！”

　　三人站起身，看着张百仁那张淡漠面孔，心中各有思绪。

　　“大都督……”李绩便要上前一步说话，却见张百仁摆摆手，示意李绩停下，然后看着可怜巴巴的李隆基，点了点头：“你此行所来，我心中已然了如指掌。三十年后，武氏还位于李唐，这是当年的定数。”

　　“多谢大都督！”李隆基闻言顿时狂喜，恭敬的跪倒在地。

　　“大都督！”李绩面色变了变，一边武三思更是面色狂变，眼中杀机毕露。

　　“荆无命。”张百仁道了一句。

　　荆无命闻言一礼，取来了早就准备好的笔墨纸砚，还有一卷空白法旨，摆放在张百仁案几前。

　　“大都督三思啊！人道王朝更迭，理应……”李绩忍不住出声。

　　“你莫要啰嗦，人道大势那套把戏只是糊弄一番凡夫俗子，我的意志便是人道大势！”张百仁打断了李绩话语，慢慢拿起殷红色朱砂笔，在法旨上留下金黄色字迹。

　　“哼，阁下好大口气，竟然一言定我大周未来，口气怕是要吹破天！”武三思忍不住了，站起身冷冷的道。

　　依照他的焦躁脾气，能这般压制，已经算是好的了。

　　“放肆！大都督面前也有你说话的份，还不速速掌嘴！”李绩感受着荆无命的杀机，不待对方发难，已经一个大耳光扇了过去，打的武三思眼冒金星，径直晕倒在青石上，一颗颗牙齿飞了出来。

　　“哼！”荆无命冷冷一哼，一个小辈，他也不好意思追着不放。

　　“都督三思啊！”李绩苦笑着看向张百仁。

　　“再啰嗦你就留下来给我做花肥好了。”张百仁不咸不淡的道了一声，惊得李绩背后被冷汗打湿，不敢在言语。

　　一边李隆基面色诧异，想不到眼前那青年轻描淡写的几句话之间，竟然将权倾朝野的大将军吓得这般模样，犹如是遇见了天敌，儿子遇见了老子。

　　“我这里有两道法旨。”张百仁停下笔，缓缓将手中圣旨卷起，放在了一边的托盘上：

　　“其一

　　武则天退位后，传位于李唐子孙李隆基！

　　其二

　　……”

　　张百仁话语顿了顿，露出一抹所有所思之色，双目内法眼在不断闪烁着道道因果法则：

　　“洛阳杨氏一族，有美人杨玉环，本座今日为你做主赐婚！那杨玉环便为你后宫之主，日后母仪天下的皇后。”

　　赐婚？

　　李绩与李隆基俱都是一愣。

　　洛阳杨氏？

　　现如今门阀世家虽然垮台，但暗中经营的势力依旧不小，杨家依旧是一等一的家族。

　　“杨玄感、杨素！”张百仁忽然想到了他们。

　　“都督，洛阳那些老家伙都是老狐狸，怕是畏惧灾祸，不肯许我！”李隆基先是心中一喜，但随即却又愁眉苦脸的道。

　　“你只管持着本座金旨前往洛阳走一遭就好，瓦岗寨的翟让也有些年不曾见到了，你日后若得空闲，代我前去看看他！”张百仁轻轻一叹：“还有，那上官婉儿却也是不错，给你填做小的，成为侧室也不错。”


第2223章 杨玉环

　　细数隋唐，能被张百仁看入眼中的女子，却是寥寥无几。

　　当年初来之时，尚且还有几分猎艳的心思，想着大开后宫，可是如今随着修为渐高，心境补全，那份心思也就逐渐淡了。

　　不过，若能顺手为之，他也不介意收之于后宫。

　　“杨玉环，命格却是有些独特，似乎与我有因果纠葛！借助转世之身了却这因果，倒也好！”张百仁慢慢闭上眼睛：“且下山去吧。”

　　“多谢大都督成全！”李隆基拜了又拜，方才持着金旨下山而去。

　　“都督！”李隆基走远，武三思陷入昏迷，李绩恭敬一礼。

　　“下山去吧，做自己该做的事情！”张百仁笑看着李绩。

　　李绩闻言点点头，抱起武三思，突破音爆下山而去。

　　“咳咳~~~”

　　马背上一阵颠簸，武三思口喷鲜血，自颠簸中醒来，一双眼睛看着倒退的山河，眼睛里满是凝重，略带晕眩的道：

　　“老将军，咱们是在哪里？”

　　“吁~”李绩勒马，一双眼睛看着武三思：“是回长安城的路上。”

　　“三郎呢？”武三思下意识的问了一声。

　　李绩没有回答，而是下马将武三思自马上扯下来，跌落在地。

　　武三思摔了一下，却是清醒过来，满面不解的看着李绩：“老将军之前为何打我？”

　　李绩默然，好一会才道：“武家风光到此为止，尚且还有三十年气数，三十年一过必然群起而攻之，到那时王爷怕是死无葬身之地，还需早作打算才好。”

　　说完话，李绩翻身上马，不再理会武三思，径直向长安城方向而去。

　　既然涿郡已经开了金口，绝了武家皇位，他当然不愿意在敷衍武三思，这等纨绔也配指使他？

　　长安城

　　李绩风尘仆仆的来到御书房，拜倒在武则天脚下：“陛下，末将有负陛下所托，事情大条了，涿郡哪位开了金口，娘娘之后要将江山归还李氏，传位临淄王李隆基。”

　　“哦？”武则天闻言动作一顿，手指轻轻抚摸着身前奏折，过了一会才道：“朕知了！”

　　没有想象中的雷霆之怒，到叫李绩心中一愣。

　　“起来吧！大都督的断决，在我预料之中，只是不知李三郎有何本事，竟然入了大都督法眼！”武则天眉头皱起。

　　“而且……大都督还赐婚三郎，将洛阳李氏的杨玉环许给了三郎！”李绩不解。

　　武则天闻言停下手中动作，背负双手在大殿中来回走动，过了一会才道：“传旨洛阳杨氏，此事既然已成定局，且代朕恭贺一番。”

　　李绩闻言默然，过了好一会才道：“陛下，咱们当真要将江山还回去？”

　　“不然呢？朕若能战胜张百仁，一切自然都好说！朕若败了，为保我武家血脉，只能如此了！”武则天面对着张百仁心中没底，二十年前对方便已经深不可测，二十年后修为更是不知道了何等地步，武家女子心中没底。

　　“下去照办吧！”武则天摆摆手，示意其退下。

　　“陛下……”李绩抬起头，一双眼睛看向上官婉儿，然后却又支支吾吾。

　　一边仿佛泥塑般的上官婉儿忽然心中一突，刹那间心血来潮，只觉得有什么大事要发生一般。

　　“还有何事？”武家女子一双眼睛看着李绩：“都一并道来，切莫支支吾吾，不似男儿作态。”

　　“大都督开口，定下来上官昭仪与李隆基的婚事，说……给李隆基做一个侧妃！”李绩低着头，不敢看武家女子的眼睛。

　　“啊？”上官婉儿惊呼失声，万万没想到事情竟然牵扯到她的身上。

　　“陛下……”上官婉儿惊慌失措的看向武则天。

　　“张百仁在搞什么鬼！”武则天瞧了惊慌失色梨花带雨般的上官婉儿一眼，然后摆摆手：“大都督既然开了金口，那便将婉儿送入临淄王府。”

　　“咚~”

　　“咚~”

　　“咚~”

　　上官婉儿忍不住心中一跳。

　　“陛下……”上官婉儿赶紧跪倒在地。

　　“事情就这么办吧！”武则天摆摆手，话语不容置疑。

　　“是！”

　　尘埃落定，事情再无回旋。

　　李绩退下，上官婉儿花容失色的跪倒在哪里，武则天站在御书房的书架处，一双眼睛看着书架：“到不曾想过，你竟然入了大都督法眼。”

　　“奴婢不敢，还望娘娘收回成命，奴婢愿意在娘娘身边伺候一辈子。”上官婉儿连忙道。

　　“呵呵，你不懂！都说朕这九五至尊天下至贵，但却不知涿郡就是悬浮在朕头上的利剑，时刻都在监视着朕，随时都可能斩下来！”武则天慢慢的叹息一声：“大都督既然开了金口，朕亦无可奈何，你日后嫁入临淄王府，好生安守本分，切莫多惹事端。”

　　武则天将上官婉儿扶起，眼中满是感慨，叹息一声没有说话。

　　“娘娘，涿郡哪位，究竟是什么……”上官婉儿眼中满是凝重。

　　“他就是这天地间的第一人，上镇魔神，下压九幽，乃是真真正正人族第一强者！”武则天双眼内命运长河闪烁：“未来注定要成仙的人。”

　　“成仙？”上官婉儿骇然失色。

　　却说李隆基一路回转自家府宅，来到了李旦书房内：“爹！”

　　“三郎，你回来了……”李旦抬起头，随即下一刻却是勃然变色：“是谁！是谁将你伤成这个模样？”

　　“爹，那不重要，都已经过去了！”李隆基的眼中满是喜色。

　　“莫非事情成了？”李旦忽然眼睛一亮。

　　李隆基取出怀中木匣，两道金黄色卷轴浮现：“这是大都督法旨。”

　　“快给我看看！”李旦连忙上前，正要拿住那卷轴，下一刻却见卷轴上神光流转，竟然将李旦弹飞，撞塌了书架。

　　“爹~”李隆基面色一变。

　　“莫要着急，是爹莽撞了，既然是大都督法旨，岂容外人随意触碰！”李旦眼中露出一抹若有所思之色：“将法旨收起来，你直接告诉我，大都督的断绝便好了。”

　　李隆基闻言小心的将法旨收好：“这法旨真的那般有用？”

　　“比你想象中要有用得多。”李旦闻言不置可否：“快说说怎么回事。”

　　李隆基闻言也不啰嗦，直接就将事情的经过说了一遍，一边李旦面色变了又变，一张脸青了紫，紫了青，然后深吸一口气，眼睛里满是说不出的复杂：

　　“你是说大都督叫陛下将皇位传给你？”

　　“还给你定亲、赐婚？”

　　“正是如此。”李隆基点着头道。

　　“没听错？”李旦犹自不敢置信。

　　“没听错啊！”李隆基看着李旦的表情，只以为李旦是一时间乐得不知东南西北，并未多想。

　　李旦闻言默然不语，过了好一会才苦笑着摆摆手，示意李隆基退下：“为父想静静。”

　　“好的父王，此事虽然难以接受，但却是事实！这法旨当真有用？”李隆基又问了一遍。

　　李旦面孔抽搐，强忍住打人的冲动，低下头不去理会李隆基。

　　李隆基闻言笑了笑，也不再问，而是喜滋滋的走了出去。

　　“为什么！”待到李隆基走出，李旦嘴角露出一抹苦笑：“母后膝下尚有嫡系子嗣，但都督为何却偏偏传给他？还好他是我儿子！”

　　此时的李旦心中满是气恼，但更多的是庆幸。

　　自家儿子是皇帝，那自己岂不是太上皇？

　　只要这皇位不落在武家手中便好，哪里顾得上那么多呢？

　　“还好！还好！大都督既然赐婚，那此事便要大肆操办起来，昭告天下！”李旦的眼中满是神光。

　　洛阳

　　杨氏

　　杨玄皦府邸

　　杨家曾经是隋朝老臣，杨玄皦其父乃隋朝上国柱，其父被李世民斩杀。

　　杨玉环父亲乃是杨玄琰，在其十岁的时候病死，一直寄托在叔父杨玄皦的家中。

　　杨家如今谈不上没落，但却也绝对算不上权贵，只能在洛阳偏安一隅之地，在这末法大劫中苟且偷生。

　　后院

　　杨玉环生的容颜靓丽，果然是绝色无双，当得起那句“六宫粉黛无颜色，回眸一笑百媚生”。

　　“小姐，您如今已经到了出嫁的年纪，怎的还不着急，整日里修道修傻啦？”身边机灵古怪的小侍女看着不着粉黛，身穿道袍的杨玉环，眼中满是无奈之色。

　　“师傅和我说，我的红鸾尚未星动，此事不急！”杨玉环笑眯眯道：“正要趁机练就阳神，也好在这乱世多一分自保的力量。”

　　前堂

　　烈日炎炎

　　杨玄皦端坐大堂喝着茶水，一边管事面色凝重：“大人，事情不妙啊，咱们的生意已经被吞了大半，再不出手，咱们以后只能扎紧裤腰带过日子了。陈家的人太过分了，短短三年，吞了咱们大半的生意。”

　　杨玄皦闻言默然不语，过了好一会才苦笑着道：“能怎么办？丢失生意，总比丢了脑袋要强。好歹我能从衙门中领取一些俸禄糊口，实在不行便将那些丫鬟、婆子遣散，也好省去一笔开销。”

　　“可是陈家人传来口信了，当年大老爷留下来的东西，必须交出去！”管事无奈道。


第2224章 法旨到

　　杨玄皦闻言无奈，有一种哔了狗的感觉。

　　陈家所说的大老爷，便是当年权霸朝廷的杨素、起兵造反的杨玄感，至于说交出来的宝物？便是世人以讹传讹的杨公宝库。

　　他若有杨公宝库在手，杨家岂还会没落下去？

　　当年杨素确实是有无数积蓄，堆积了数不尽的财富，但杨玄感起兵的时候都用完了，他去哪里找一个杨公宝库给对方？

　　无奈！

　　去和陈家说，陈家不信啊！

　　“再说了，我等与杨素那一支已经出了五服，纵使有宝物也不会留给我啊？陈家根本就不讲道理，这是故意寻一个借口为难咱们！”杨玄皦的眼中满是无奈。

　　“而且当年杨公被杀，诛杀杨公的乃是当朝大都督，杨公遗物亦是属于大都督的，谁敢在大都督虎口拔牙？”杨玄皦的眼中满是无奈，他能怎么办？

　　他也很绝望啊！

　　起身来到后院，杨玄皦看着不远处打坐修炼的杨玉环，默然不语。

　　“叔父可是有什么事？”杨玉环睁开双目，黑白分明的眼睛看着对方。

　　杨玄皦闻言沉默了一会，方才道：“可有你师父的消息了？”

　　“我师父在闭死关，已经三年不曾出现在世间了！”杨玉环一双妙目盯着杨玄皦：“叔父可是遇见了麻烦？”

　　“没有，你好生修炼吧，在这世道唯有实力才是真！你身具特殊体质，天生命格独特，切莫浪费了老天赐给你的天赋！”勉励了杨玉环一声，杨玄皦转身离去。

　　杨玉环盯着杨玄皦的背影，过了一会才道：“叔父定然是遇见了麻烦，可惜师父闭关了，我自己又实力低微……”

　　不管如何，该来的一定还回来。

　　第三日

　　“砰~”

　　只听得一声巨响，传遍了整个杨府，两扇朱红色大门被一脚踹飞，横跨大堂，向着杨玄皦射来。

　　“混账，何人在我杨府放肆！”杨玄皦纵身而起，突破音爆，双手伸出接住那两扇大门，却被打了一个趔趄。

　　“砰~”

　　大门爆开，整个大堂犹若遭受到疾风暴雨，被打成了筛子眼。

　　桌椅板凳、墙上字画、牌匾、墙壁，刹那间千疮百孔饱经摧残。

　　一阵脚步声响起，却见一行七人缓步自门外向大厅走来，沿途过处有被大门撞得筋断骨折的奴仆，还有大堂中躲避不及被射成筛子眼的婢女。

　　人命好像从来都不值钱！

　　“你……你……你……”杨玄皦站在大堂，气的身子颤抖，指着来人，说不出话。

　　“杨玄皦，你莫要给脸不要脸，现如今杨家已经没落，那宝物你守不住！”走在正中央的大汉开口，大汉龙行虎步，周身气机蒸腾，已经是见神境界，显然之前那一脚便是他踹的。

　　“这里是杨府，岂容你等撒野？难道不识得朝廷法度？老夫好歹也是朝廷命官，日后定要递上折子，参你一本！”杨玄皦稳住气息，逐渐安静了下来。挥挥手示意左右仆役、侍卫退下，杨玄皦没有做无谓反抗，免得在害人性命：“陈晓，你莫要欺人太甚！”

　　扫视着对面一行人，四位见神，三位阳神，对面显然有备而来，都是陈家的好手。

　　最中间的那中年汉子，便是当今陈家家主，左右都是陈家族中高手、族老之流。

　　“呵呵！欺人太甚？”那中年汉子，也就是陈家家主陈晓此时冷然一笑：“递上折子？你人在洛阳，折子进了长安，只怕你递不上去。我陈家已经与梁王武三思定下盟约，你的奏折才进长安，便会被梁王扣下。你还是认命吧，否则日后杨府永无宁日。”

　　“你……”杨玄皦气急，却不知该说些什么好。

　　“杨玄皦，你到底交不交出杨公宝藏？”陈晓冷然一笑。

　　“我根本就不知道什么杨公宝藏，你们纵使是杀了我也没有！”杨玄皦面色铁青道。

　　“呵呵，还真是不见棺材不掉泪！”陈晓冷然一笑：“你若继续冥顽不灵，只怕贵府日后鸡犬不宁，日日皆有丧宾，每日一条人命。先从伙夫、再到侍卫、丫鬟、你家的公子、小姐、夫人，最后才是你。”

　　“我乃朝廷命官，你敢杀我！！！”杨玄皦面露不敢置信。

　　“呵呵，这些年洛阳城内不明不白死的人多了，也不差你一个！”陈晓冷然一笑。

　　“你等简直没有王法！今日你等若不道歉，我便上京告御状，一头撞死在玄武门外，本小姐就不信尔等可以一手遮天！”一道清脆的声音响起，伴随着香风，却见杨玉环面色冷然的走进大堂：

　　“现在时代变了，已经不是门阀世家的天下，纵使五姓七宗也不得不就此解散，你区区陈家有何本事，也敢如此嚣张放肆！”

　　“玉环，快回去！”瞧见走出的少女，杨玄皦顿时变了颜色，连忙开口呵斥。

　　少女二八年华，虽然年纪不大，但却已经有了该有的一切。那一刻，大堂为之黯然，满堂陈家之人心生惭愧，竟然无颜面对眼前犹若谪仙下凡的仙子。

　　“咦~等等，本公子现在改主意了！”陈晓一双眼睛死死的盯着杨玉环：“不单单要叫你杨家交出那宝藏，更要这小姐嫁给我，做一妾室！否则不出三个月，杨家必然满门死绝。”

　　“你……”杨玄皦气的身子颤抖：“欺人太甚，我和你拼了！”

　　音爆卷起，刹那间双方交手，只见一道道人影纵横，卷起道道罡风。

　　陈晓身形不动，在其身边四位见神强者齐齐出手，双方交错纵横，然后五个呼吸过后，只听得一声巨响，门外一座假山轰然粉碎，杨玄皦躺在那假山废墟中，口喷鲜血衣衫破烂，周身骨骼尽断，动弹不得。

　　“说定了，三日后我便来娶这位小姐，这一两银子便是聘礼！”陈晓手中一块碎银飞出，迸射钻入门前大梁，镶嵌了进去。

　　“别想着逃，在这洛阳城，你们逃不出去！”陈晓冷然一笑。

　　“阁下好大的威风！”就在此时，门外传来一道声响，隔着数十丈轻轻飘入了院子内。

　　“嗯？”

　　众人齐刷刷的向大门看去，却见一身穿蟒袍的男子登门向大厅走来，男子很年轻，只有二十多岁，行走间龙行虎步自带威风。

　　在那男子身后，跟了二十多位武者，虽然仅仅只是易骨境界，见神只有一位，但那股气势却也不由得叫人心中一惊。

　　“蟒袍？王爷？洛阳城中王爷确实是有，但却没有你这么年轻的王爷！不知阁下是哪路王爷？这是我陈家与杨家的私事，还望阁下莫要插手，免得招惹上麻烦！”陈晓输人不输阵，这里是洛阳城，纵使王爷又能如何？自己又不是没揍过？

　　李隆基走入大堂，目光被杨玉环所夺，一颗心“砰！”“砰！”直跳个不停，竟是前所未有的强烈。

　　“哦？你既然知晓我是王爷，那你还敢威胁我？”李隆基愣了愣神，目光强行自杨玉环身上移开，收起心中那股悸动，双目看向了陈家一行人。

　　“荥阳陈家！”陈晓道了一句。

　　“然后呢？”李隆基冷然一笑：“门阀世家已成过往，你竟然还敢打出门阀世家的招牌，真是不知死活。”

　　就像二十一世纪严打期间，你竟然还敢自称黑涩会，这不是找死吗？

　　“我陈家背后是梁王武三思，不知这位王爷识不识得！”陈晓冷然道。

　　王爷，他并不惧怕，因为他背后站着的是当朝最为受宠的王爷，极有可能在未来登临大宝的存在。

　　“武三思？你这厮竟然拿武三思压我？”李隆基笑了，不去理会陈晓，他懒得和死人计较，而是看向废墟中的杨玄皦：“可是杨玄皦杨大人？”

　　“正是，不知阁下何人？”杨玄皦乃见神高手，此时周身断裂的筋骨重新续接，慢慢坐起身喘着粗气。

　　对方是杨玄皦，那便是自己的便宜叔丈人！

　　“请大都督法旨！”李隆基对着身后侍卫道。

　　却见一侍卫手中端着玉盒，快步走上前来，李隆基将那玉盒捧在手中：

　　“贵府可否有叫玉环的小姐？”

　　“我便是！”杨玉环一步上前。

　　“就是她！！！”李隆基这一刻忽然心中被幸福填满，竟然前所未有的兴奋、满足、喜悦。

　　“见过小姐！”李隆基郑重的行了一礼：“大都督下旨，钦点玉环小姐为李唐太子妃，日后为李唐皇后。”

　　“此乃大都督法旨！”李隆基将玉盒递给了杨玄皦。

　　场中众人懵逼，倒是杨玄皦目光一亮：“大都督？那个大都督？”

　　“能定天婚，自然是涿郡的那位！”李隆基笑着道。

　　“当真？”杨玄皦一把夺过玉盒，打开法旨看着那金旨上的字迹，那浩浩荡荡的气机，心中知晓必然无差。

　　“哈哈哈！哈哈哈！天不绝我杨家！天不绝我杨家！”杨玄皦仰天长笑。

　　一边杨玉环面色变了变，双目阴沉不定。

　　“哼，什么大都督，简直是装神弄鬼！”陈晓冷然一笑。


第2225章 武三思之死

　　陈晓是一个后辈，其出生之前，张百仁早就不显圣于世间，现如今又是几十年过去，世间早就不在流传张百仁的名号。

　　门阀世家与张百仁乃生死大敌，岂会叫张百仁的威名在世间扩散？

　　“装神弄鬼！不管你是哪位王爷，我都劝你就此退去，莫要胡乱伸手，免得惹出灾祸，到那时牵扯到家中老少，可莫要怪我没提醒你！”陈晓的眼中满是冷光。

　　如今武则天登临皇位，对于李家戒备甚深，稍有风吹草动，绝不会心慈手软。

　　这些年为了稳固权位，武则天杀了多少人？李家死了多少王爷？

　　皇亲贵族、宗老死了多少？

　　她能安稳的坐在那个位置上，是用淋漓鲜血、冰冷的屠刀，杀的李家不敢反抗。

　　现如今李家诸位王爷人人自危，日子难熬的很，不然也不会面对着武三思的杀机，而选择做缩头乌龟。

　　可以说，有些事情牵扯到普通朝臣，顶多是打一顿板子，但落在李家头上，那就是杀头大罪。

　　“呵呵，武三思！好一个武三思！”李隆基闻言冷冷一笑，若在以前他或许会忌惮三分，但是现在？

　　扫过面带狂喜之色的杨玄皦，李隆基目光落在陈晓的身上：“荥阳陈家，本王记住你了。”

　　转身对着杨家小姐担忧的目光，李隆基温和一笑：“小姐莫要惊慌，此事本王定会给杨家一个满意的交代。”

　　“三日内，咱们必然见分晓！”李隆基冷冷的看了陈晓一眼，然后率领侍卫转身离去。

　　“大都督？装神弄鬼，大都督再大，还能大得过皇权？”陈晓冷然一笑。

　　“不过忽然冒出一位王爷搅局，事情倒有些麻烦。也罢，暂且先宽恕尔等几日，待到日后咱们在见分晓！”陈晓冷然一笑，率领着手下侍卫转身离去。

　　“公子，此事怎么办？”走出杨府，有侍卫对着李隆基低声道。

　　“怎么办？这事情多简单，门阀世家欲要复辟，荥阳陈家竟然再度生乱，门阀世家根基犹在，此事咱们只管向涿郡手书一封，送到涿郡王手中，到那时涿郡王自然那会将此事呈献给大都督！而且玉环乃大都督钦点的李唐皇后，陈家如此欺凌，有好戏看了！”李隆基想到那仙姿绰约的少女，眼中满是陶醉，留恋的看了那杨府一眼，转身踏马而去。

　　那一眼，仿佛等候了千万年！

　　“叔父！”杨玉环瞧着痴笑的杨玄皦，眼中满是无奈，目光落在了杨玄皦手中紧握的法旨上：“叔父，快醒醒。”

　　“哎，是你呀丫头，人呢？他们人呢？”杨玄皦如梦初醒，转头看了一眼周身，却不见之前的众人。

　　“都走了！”杨玉环翻翻白眼：“叔父，大都督是谁？您为何如此欢喜？”

　　“大都督啊？”杨玄皦闻言顿时面色凝重起来，恭敬的向着涿郡方向行了一礼：“杨玄皦拜谢大都督垂怜。”

　　然后抬起头看向杨玉环：“大都督就是大都督，一个活着的传奇。”

　　却说陈晓回到府邸，心中一阵不安，那王爷临走前的作态不像装腔作势，还有杨玄皦的表情，也不似作伪。

　　不知为何，心中总是有一股不安之意在回荡。过了一会，才见杨玄皦猛然站起身，看向身边的修士：“去回荥阳问问，这大都督究竟是何许人也。”

　　涿郡

　　晓雯持着一份奏折来到后山瀑布，瞧着闭目盘膝的张百仁，在张百仁背后站定：

　　“爹，李隆基来信了。”

　　“哦？这才两日，便有信来？”张百仁转过身将那书信拿在手中，翻看了一会才笑着道：“倒是发现了一个弊端，门阀世家盘根错节，暗中积累的财富依旧存在，倒是个问题。还有荥阳陈家，我记得当年那个陈发远，便是荥阳陈家的吧。”

　　“此事孩儿不敢擅自断决，还请父亲下令。”晓雯笑着道。

　　“请荆家兄弟走一遭，那荥阳陈家斩草除根，当年我初出塞北之时，荥阳陈家与我便结下愁怨，那陈发远现在也不知还活没活着，反正都是一段因果，也该了却了！”张百仁放下手中书信：

　　“叫武士彟来见我！”

　　“是！”晓雯低声应下，便要往外走。

　　“晓雯！”张百仁喊了一声。

　　“爹还有何吩咐吗？”晓雯脚步一顿，转身看向张百仁。

　　“岁月悠悠时不待我，不证就金身，终究不得长生！”张百仁面色凝重的看着晓雯：“你当真甘心此生只修得阳神吗？”

　　晓雯默然不语。

　　“你的天资是我所见人中，天资罕见！处理完这件事，你便来这瀑布前陪我！”张百仁道了一句。

　　“是！”晓雯眼睛一亮，跟在张百仁身前修行，乃是多少人求之不得的事情。

　　“孩儿告退！”晓雯下山，留下张百仁一个人坐在山巅，看着远方云霞不语。

　　没让张百仁等多久，一袭富态的武士彟便来到山中，恭敬的站在张百仁身前：

　　“见过大都督！”

　　“你老了。”张百仁看着武士彟，眼中露出一抹感慨，此时的武士彟已经到了暮年。

　　“几十年前我就该死了，是大都督将我的命救回！”武士彟笑着道。

　　张百仁笑笑，闻言不置可否，因为武士彟说的是事实。按照正常时间演化，武则天幼年时，武士彟就该死了，但是硬生生的被张百仁魔种救活了下来。

　　“不知大都督召唤我这把老骨头有何吩咐，大都督但有一声令下，老朽必然应召！”武士彟亦如当年。

　　“呵呵，武三思是你家后辈吧？”张百仁一双眼睛看着武士彟。

　　“大都督不喜欢他？”武士彟是何等人物，顿时心中有了念头，试探着问道。

　　“我钦点下任天子为李隆基，本座不想看到李唐有任何动荡，任何的不安！而且，武三思此人，我确实是不太喜欢！”张百仁拿起早就准备好的手书递给武士彟：“门阀世家犹有逆党残余，你亲自前往长安城走一遭，将此信给武则天！”

　　“是！不知大都督可还有何吩咐？”武士彟一双眼睛看着张百仁，眼中露出一抹犹疑。

　　“你放心好了，纵使王朝更迭，只要你武家自己不作死，我保证李隆基不会与武家清算！”张百仁笑着道：“我替你担保。”

　　“多谢大都督！”武士彟恭敬一礼，转身下了山去，他还有什么说的呢？

　　该想到的，张百仁早就已经替他想到了！

　　且说武士彟一路南下，来到长安城内，一路畅通无阻来到了皇宫，面见武则天。

　　“爹，您怎么来了？”瞧着武士彟，武则天行了一礼，快步迎上来。

　　“唉，爹这把老骨头，本想着就在涿郡终老，可是大都督偏偏不叫我安生！”武士彟拿出书信递给武则天：“这是大都督给你的。”

　　武则天接过书信，扫视了一眼后，将书信收起：“大都督不满，还要继续对门阀世家动手。”

　　“门阀世家的事情我不管，武家的事情我却是要过问，武三思是怎么回事？”武士彟一双眼睛看着武则天。

　　武则天闻言一愣：“爹什么意思？”

　　“大都督说武三思会搅了李隆基登基的安宁，他不想看到李唐法身任何动荡！”武士彟道：“大都督对武三思很不满。”

　　“此事爹看着处理吧！”武则天低下头，叹息一声：“当年三思不是这样的。”

　　“他这般招摇，迟早为我武家带来灭门之祸！武家有你庇佑，可以不惧那些势力，但帝王交替更迭，终有落寞之时！”武士彟慢慢站起身，向着皇宫外走去。

　　“爹，你不妨用过膳再走也不迟！”武则天劝了一句。

　　“此事不处理，我心中难安啊！”武士彟叹息一声。

　　回到长安城武家府邸，武士彟对侍卫道：“去，将武三思叫来。”

　　侍卫领命而去，武士彟端坐在大堂内，自袖子中掏出一个拇指大小的瓷瓶，然后扒开塞子，一道道红色粉末倒入茶盏中。

　　茶水沸腾滚滚，不多时一阵阵有力的脚步声传来，武三思欢喜道：“大老爷，您叫我？”

　　“坐！”武士彟叹息一声。

　　武三思闻言不曾多想，坐在了武士彟对面。

　　“喝茶！”武士彟将茶水推到武三思身前。

　　武三思心中一突，刹那间心血来潮，但还是选择喝了下去。

　　他不信武士彟会害他，因为没有理由。

　　“不知大老爷唤我来此，有何事？”武三思放下茶盏，擦了擦嘴角。

　　“你莫要怪我。”武士彟低声道。

　　武三思一愣，下一刻只觉得腹中雷鸣，翻江倒海般不断翻滚，肌肤刹那间紫青。

　　“为什么？”武三思双目难以置信的看着武士彟。

　　“要怪只能怪你太招摇，大都督要你死，谁敢留你活！你是我武家天资最高的弟子，可惜小二将你宠的太过，叫你不知天高地厚惹出了灾祸！我等面见大都督尚且毕恭毕敬，你竟然敢冲撞大都督？”武士彟无奈的道。

　　小二，是武士彟对武则天的叫法，因为武则天是家中次女，二小姐。


第2226章 陈家灭亡

　　“噗~”

　　一口黑色的血液喷出，武士彟盯着武三思那不肯瞑目的双目，叹了一口气：“大都督就是大都督！”

　　“叫我死个明白！！！”武三思怨气滔天。

　　“你本来便是我武家麒麟儿，可惜了！小儿对你太过于娇纵！你得罪了不该得罪的人，觊觎了不该觊觎的东西！天命如此，又能如何？”武士彟低下头。

　　“砰~”

　　武三思身形倒地，气机就此断绝。

　　从喝下茶盏，到毒发身亡，亦不过短短十几个呼吸而已。

　　武三思好歹也是见神强者，可竟然扛不住这毒药的力量，可见此毒之霸道。

　　“毒神的本源果然厉害！”武士彟小心的将那毒神本源收好，瞧着武三思化作脓血，慢慢站起身：“来人，清理大厅！”

　　一个侄孙子而已，又不是自己的亲孙子，死了也就死了！得罪了不该得罪的人，下场便唯有死！

　　荥阳

　　陈家

　　一位阳神真人脚步匆匆来到祖祠，看着祖祠内闭关苦修的诸位老祖，恭敬的道：

　　“诸位老祖，有事求见。”

　　“何事？”王发远睁开了眼睛。

　　“老祖可知大都督？”那阳神真人开口问道。

　　“什么！！！你在哪里听到这个名字？”王发远勃然变色，他转劫重生三十多年，当年之事犹自不能忘记。

　　按理说大都督几十年不曾在人世间显圣，这后辈弟子不该听到对方名字才对。

　　话未说完，门外惨叫声响，虚空颠倒变了颜色，一道不知自何处而来的黑色纱布，将整个陈家府邸包裹住。

　　“杀！”

　　一声呵斥，杀机冲宵。

　　两道黑色的影子不知自何处而来，犹若来自于幽冥地狱的使者，所过之处不论男女，不辨老弱，纷纷化作了一具死尸。

　　“大胆，何人胆敢来我陈家放肆！”陈家有修士怒喝，阳神真人自沉睡中醒来，刹那间出手向两条黑色的影子袭去。

　　“砰~”

　　刹那间对方阳神被劈成两半，面对着至道第二步的荆家兄弟，陈家阳神真人犹若是鸡崽子，一掌便被劈死。

　　“快逃！”陈发远扶摇直上，阳神聚散欲要遁走，但是与虚空中黑色光幕碰撞，刹那间卷起道道惊雷，阳神竟然被弹了回来。

　　“莫要挣扎了，阳神虽然聚散无形，但此宝可是大都督亲手祭炼！”荆无命冷然一笑：“乖乖的叫我们兄弟送尔等上路多好，何必这般折腾挣扎？”

　　“你等究竟是谁？我陈家何德何能，值得两位刺客世家的老祖亲自出手！”陈家老祖面色绝望。

　　“呵呵！”荆无双劈死一位荆家弟子，淡漠的声音传遍场中：“也好叫尔等死得明白，奉大都督法旨，诛除陈家满门！”

　　“我不甘！我不甘！我不甘！”

　　“爷爷救我！”

　　“儿啊~”

　　“娘~”

　　“老祖~~~”

　　“……”

　　一道道凄厉的叫声传遍全场，不过短短一炷香的时间，陈家满门已经尽数诛绝。

　　“洛阳城中还有几个隐患，你且前去解决隐患，我前往皇城走一遭，这次大都督派遣你我剿灭世家最后底蕴，咱们可不能叫都督失望！这些人不听劝告，总想着凌驾于普通人之上，那咱们便送其上路！”荆无命冷然一笑。

　　洛阳城

　　陈晓把玩着手中两颗玉球，眼睛里露出一抹焦躁：“怎么还没回来？为何我心中总有一种不安之感？”

　　“你们说，那大都督是何人？真的是杨家故弄玄虚吗？”陈晓的话语里露出一抹不安。

　　“大人，不好了！”有侍卫快步走入大堂：“长安城八百里加急，梁王武三思昨日病入膏肓一命呜呼了！”

　　“什么！”陈晓惊得站起身，一把夺过信件：“这不可能，武三思乃见神强者，怎么会暴毙而亡！”

　　“这不是真的！这不是真的！”陈晓眼中满是慌乱。

　　冥冥之中，一层黑云覆盖于其心头，铺天盖地的力量卷起，镇压在其灵台之中，仿佛有一冥冥大口，欲要将自己吞噬。

　　“呵呵！武三思暴毙而亡确实是真的，不单单武三思要暴毙而亡，就算是你们几个人，也要暴毙而亡！”一道淡漠的声音在屋子内响起，惊得众人头皮发麻，纷纷循着那声音望去，却见不远处一黑袍男子斜倚栏杆，整张面孔都笼罩在黑袍下，漫不经心的看着众人。

　　“什么人！”

　　屋子内的六个人惊得背后冷汗冒出，对方能悄无声息潜入屋内，而自己却毫无反应，对方绝对是强者，比自己强了不知多少倍的强者。

　　“送你们上路的人！你们放心好了，保证一招毙命，毫无痛苦！”荆无命话语里满是淡漠，就像杀的不是人，而是鸡鸭一样。

　　“逃！”

　　众人二话不说，纷纷向四面八方逃去。

　　“何必呢！”荆无命摇摇头，身形刹那间变淡，再出现时已经到了两位阳神真人身边，瞧着对方欲要能量化的半截身躯，噗嗤一笑：“留下来吧！”

　　一拳轰出，阳神真人魂飞魄散！

　　若阳神真人直接阳神出窍遁走，他虽是至道强者，但还真没有什么办法。

　　但偏偏对方高估了自己的本事，低估了荆无命的实力，就在对方一半能量化，一半还是肉身之时，最为脆弱。

　　一拳轰出将其阳神轰爆，断然没有复生的道理。

　　“你们几个能跑得过我吗？”荆无命看着那四面逃走的见神强者，身形一阵恍惚，刹那间回归原位。

　　“啪嗒~”

　　陈晓摔倒在地，不远处四道爆裂声响，只见那一道道血花在空中爆开，四位见神强者纷纷化作了血雾。

　　荆无命的速度实在是太快，弹指间不但轰爆了四位见神强者，更是将陈晓拽了回来。

　　若有人在此，只觉得眼前一个恍惚，好像什么也不曾看到一样。

　　“他们给了你多少钱，我给你双倍……不……十倍！只要你能放过我！”陈晓一双眼睛死死的盯着眼前黑衣男子：“我乃荥阳陈家嫡子，你若杀我，陈家不会放过你，咱们何不化干戈为玉帛？”

　　“陈家？你还惦念着陈家啊，你的那些老祖、父母、兄弟姐妹，都已经先你一步去了阴曹地府，你既然惦记着他们，那我还是好人做到底，送佛送到西，送你去与他们团聚如何？”荆无命面带嘲弄之色。

　　他好久没杀人了，身为一个刺客，长时间不杀人，此时在开杀戒，反倒有一种舍不得杀戮的感觉！

　　“你……你杀了他们？”陈晓的一双眼睛刹那间红了，猛然摇头不敢置信：“不可能！我堂堂陈家，高手无数，怎么会被人一朝灭门，你休要诓我！”

　　“白痴！”荆无命冷然一笑，轰爆了陈晓的脑袋，然后擦擦手掌，转身向长安城而去。

　　诺大陈家，被人一夜之间灭门，朝廷似乎不曾察觉到一般，顿时惹得无数修士暗中猜测，掀起了不知多少流言蜚语。

　　长安城

　　女帝背负双手，在大殿中来回走动，一双眼睛看向远方长安城风景。

　　李隆基恭敬的站在女帝不远处，眼中满是畏惧。

　　全天下所有人，对于眼前女子，就没有不畏惧的。

　　“朕倒是看不出你有何奇特之处，他为何钦点你为太子！”武则天一双眼睛看着李隆基。

　　“孙儿不知！”李隆基苦笑着道。

　　“法师可能看出此人身上有何隐秘？”武则天看向大殿角落里的布衣和尚。

　　“和尚不知！”和尚摇摇头：“此人乃大都督钦点，没有人能看穿其命数。”

　　武家女子若有所思，心中暗自揣摩，她忽然想起了李治。

　　当年李治便是那个人的转世之身。

　　而眼前的李隆基……

　　不得不说武家女子智慧惊人，她虽然不曾看穿张百仁布局，但却也想到了八九分。

　　“他究竟想要干什么！”武家女子心中不解，双目内满是凝重。

　　“你下去吧，册封太子大典，三日后举行！”武则天摆摆手，示意李隆基退下，然后一个人站在楼阁处默然不语。

　　涿郡

　　张百仁忽然睁开眼，看着沸腾而下的瀑布，低声喃呢：“她竟然发现了我的计划！可发现又能如何？这是阳谋！你若想破局，唯一的办法便是战胜我！战胜我你自然可以随意改换天地，战胜不得我，你还是我掌心中的棋子。”

　　张百仁嘴角微微翘起，又一次闭上了眼睛：“可惜，结局早就注定了！”

　　阴曹地府

　　诸位阎王齐聚一堂，奢比尸扫过眼前诸位二代神祇：“最后大决战已经临近，我等要前往阴曹最深处闭关，做最后了断。日后阴曹便交给你等了，这阴曹地府的一切权柄皆可放弃，但是唯有那中心的迷雾，不许任何人触碰接触。”

　　“是！”十王齐齐恭敬一礼。

　　“亿万年的因果，终于该了结了！”蓐收叹息一声，转身钻入了那无尽迷雾。

　　“亿万年的因果，该做一个最终了断了！”太阴星中，一道低低的叹息忽然在天地间弥漫响起：“羲，我察觉到了你的气机！”


第2227章 太阴苏醒，帝君归来

　　太阴星

　　冷寂的宫阙内

　　月桂树下

　　一只晶莹剔透的冰棺静静摆放在哪里，带着岁月、古老、沧桑的气机，仿佛自洪荒而来，跨越无尽时空，自太古来到今朝。

　　一袭洁白的素色衣衫，女子容颜绝美，似乎要叫星空沉沦，日月为之黯然，只是那毫无表情的面孔，仿佛睡着了一般。

　　眼皮微微抖动，似乎过了亿万年般，那一双明媚的眸子缓缓睁开，露出了黑白分明的眼底，如水般清澈的洗刷着尘世间罪恶。

　　目光微动，似乎陷入了追忆、思考，眼睛里露出一抹懵懂：“羲？我又感受到了你的气机！又是一次苍生大劫吗？”

　　太阳星中

　　太阳法身此时占据年轮的中央，距离真正中心还有三步之遥。此时太阳法身身披金袍，仿佛是一团火焰般，静静的站在岁月年轮上。

　　忽然间似乎感受到冥冥中投来的两道目光，太阳法身猛然睁开双目，迎着那投射来的两道目光，双眸内有万千时空不断波动荡漾。

　　目光相对，无尽星空卷起了浩浩荡荡的太阳风暴与太阴风暴，形成了日月交汇的潮流，弥漫整个星空，卷得亿万星辰瑟瑟发抖。

　　下方

　　九州结界内外，无数修士俱都是面色骇然的抬起头看向星空，双目内露出一抹毛骨悚然：

　　“这是星空中有无上存在苏醒了？”

　　阴曹地府

　　奢比尸等人脚步一顿，纷纷抬头看向星空，然后二话不说转身走入迷雾。

　　“来不及了！你来不及阻止我了！”太阳星中，太阳法身此时嘴角悬挂着一抹得意的笑容：“这一纪元，没有人能挡我！”

　　“苏醒的好像有点迟了！”太阴仙子低声喃呢：“不对劲！有人颠篡了天机，竟然蒙蔽了我的感官！”

　　太阴仙子面色骇然：“是谁？是谁有这般本事，竟然可以逆乱时空，改变了太阴星的流逝！我的苏醒足足迟了六十个日月年！”

　　太阴仙子这等无上大能，寿命以亿万年计算，更改六十甲子，对她来说，甚至于及不上人世间的一秒钟。

　　普通人生活，谁会去在乎这一秒钟？

　　但偏偏这一秒钟，却坏了太阴仙子的算计。

　　“不对，不该是这样！不该是这样啊！”太阴仙子周身气机翻滚，在虚空中卷起道道风暴，刹那间太阴星被冰封，浸染了一层寒霜。

　　人间界

　　张百仁抚摸着怀中小扉，双眼露出点点神光：“有趣！你纵使复活又能如何？来不及了！想要完全复苏，至少还有六十年的时光，这六十年足以叫我完成布局，大道花开圆满。”

　　“主人，小扉好怕啊！似乎太阴星中有一只大魔头要苏醒了，那大魔头要抓走小扉，小扉好怕啊！”小兔子在张百仁怀中乱窜。

　　“主上，太阴星中有好吃的诞生，你与其担心太阴星中有人作乱，倒不如叫我出手吞了太阴星！”一颗狗头自张百仁腰间钻出，天狗盯着星空那圆盘，馋的直流口水：“还有那牵牛星域，主上若有不满，尽管给我吞了就是，我不怕因果、不惧业力，既能吃饱肚子，又能解决主上烦忧。”

　　天狗可怜巴巴的在张百仁腰间晃动着脑袋，声音里满是期盼：“人家自从诞生，可还从未吃饱呢！”

　　“你才刚刚诞生就想吞太阴星，简直是痴心妄想，也不怕将自己撑死！”张百仁嗤笑一声。

　　“就算吞不了太阴星，也能吞噬太阴星的精魄，掠夺太阴星本源，拖延那太阴星中小娘子复苏的时机！”天狗眼中满是神光，哈喇子落在青石上，只见青石长出道道灵芝仙草，形成了异度次元。

　　“先前居然未曾想到，怎么不叫你吞噬了牵牛星呢？”张百仁眼睛顿时一亮，随即却又摇摇头：“不妥，牵牛星属于三百六十五颗主星之一。关乎着日后逆转时空的大阵，若叫你吞噬了牵牛主星，日后大阵不得圆满，岂非得不偿失？”

　　张百仁将天狗自怀中掏出：“不过，牵牛星你不能吞噬，但掠夺太阴精魄，延缓太阴仙子归来，你还是可以做的。”

　　“多谢主上！”天狗闻言大喜，二话不说一个恶狗捕食窜了出去，竟然无视时空距离，径直降临太阴星域，然后大口张开，却见一长百里的黑洞骤然浮现，刹那间太阴星元气恍惚，铺天盖地般向天狗的口中涌去。

　　太阴星中

　　正在调动太阴星本源滋润身躯逐渐苏醒的太阴仙子感受到太阴星外异状，睁开天眼观看，下一刻花容失色：“天狗！此族当年不是被羲诛尽了吗？怎么还会有天狗诞生？糟了，若叫这天狗肆无忌惮的吞噬下去，不出千年，整颗太阴星都将化作废墟。”

　　“你还不出手吗？”太阴仙子的意志向太阳星涌来。

　　“呵呵！”太阳法身轻轻一笑，没有回应太阴仙子的话，放出天狗来咬太阴仙子这般如花似玉举世无双的美人，怕是唯有张百仁这厮才会做到。

　　“足够了！足够了！大局我已经布下，只待时间到了，便会水到渠成！”张百仁抚摸着小扉，眼睛里满是晶莹之光：“还有三十年！”

　　内视自家的内世界，却见世界内五行魔兽此时与世界法则融为一体，不断开辟着混沌，扩大小世界。

　　几十年过去，小世界由当年的三千里，化作如今三万里大界，但距离小千世界却依旧差了十万八千里。

　　一里等于五百米，现如今此方世界的直径算是一万五千千米，大概与地球直径相差无几。

　　只是地球是圆的，张百仁的世界是平的，双方差距不是一般的大。

　　“只待混沌彻底蜕变，我的世界便会发生质的变化！这一切都急不来！急不来！”张百仁慢慢闭上眼睛，再次陷入了苦修状态。

　　“都督，钟离权与吕洞宾来访！”左丘无忌自山下走来。

　　“速请！”张百仁猛然睁开双目，顿时眼睛一亮。

　　“哈哈哈，不用请，咱们已经上来了！”却听钟离权豪爽的大笑自不远处传来，面带笑容的自山下飘荡而来，身边跟着白衣飘飘的吕洞宾。

　　“二位请入座，来到涿郡就当是自己家一样，切莫客套！”张百仁笑着道。

　　听了张百仁的话，钟离权嗤笑一声：“那个会和你客气，咱们在山下忙的脚不沾地，你在涿郡躲了二十年，享受了二十年的清福，叫咱们心中觉得不公平。”

　　张百仁笑笑，不理会钟离权的抱怨，而是看向吕洞宾，吕洞宾呲牙咧嘴一笑：“无生，咱们可是又见面了！”

　　“帝君？”张百仁动作呆住，面色惊疑不定道。

　　“是我！你小子可真是油滑似鬼，趁我真灵尚未觉醒，给我定下了什么八仙果位，叫我牵扯到大因果中，我还没找你算账！”吕洞宾坐在张百仁对面，一副登门问罪的表情。

　　“不应该啊！你乃是先天神灵，不该这么快觉醒才对！”张百仁面带诧异。

　　“还不是那金印上的天道意志，助了我一臂之力，在我证就阳神之时，打破胎中之谜！”吕洞宾无奈的道：“我本来想摆脱天地意志就此逍遥成仙，不曾想千算万算，竟然又与天道意志扯上了纠葛。”

　　“呵呵！”张百仁轻轻一笑：“你想一世成仙绝不可能，能借助金印洗去你的先天神祇烙印，助你彻底转修成人，你已经得了大便宜。现如今你已经成人，虽然与阴曹轮回结下因果，但却省了你无数苦功，帝君简直是得了便宜还卖乖。”

　　吕洞宾闻言面色郑重，对着张百仁恭敬一礼：“道友有心了，若无金印相助，我怕是千百次轮回，也未必能洗去先天神祇的烙印。所有生灵都小瞧了先天神祇烙印的力量。”

　　“那是，祝融共工靠着不周山方才能吸取天道印记，还要将神祇本源推给我，才能摆脱因果业力的纠缠！帝君机缘倒是不错，恰巧有金印现世，若无金印、不周山这等重宝，绝难洗去印记的力量！轮回虽然强大，但却也在天道之下！”张百仁扶起吕洞宾：“不过以咱们的交情，倒是不必客套。”

　　“还要多亏你当年劝我，我才没有贸贸然踏入轮回白费功夫，其实这轮回金印我早就有所知晓！”吕洞宾自袖子里滑落一部古书，递给了张百仁：“当年你便叫我等候亿万载，如今看来你果然没有诓我，本帝信对了人！”

　　“哦？”张百仁接过东华帝君的古书，瞧着上面剑气，纵使是亿万载时光，也难以将诛仙剑气的力量磨灭。

　　“怪不得！”张百仁嘀咕一声，他之前还疑惑东华帝君为何不转世轮回，而是依旧逗留人世，现在这枚金印给了他解惑。

　　东华帝君就是在等这枚金印！

　　“当年太古，到底发生了什么！”张百仁手指缓缓敲击着案几，扫过吕洞宾与钟离权，笑着道：“二位请坐，今日帝君转世归来，实乃大喜之事，当大贺！”


第2228章 大劫前兆

　　“这就是你所说的大贺？”

　　瞧着青石案几上的几盘果子，钟离权一双眼睛瞪着张百仁。

　　张百仁闻言笑而不语，果子是普通的果子吗？

　　“这回你可是错怪了大都督！”吕洞宾笑看着钟离权：“这枚果子唤作是草还丹，一枚可延寿三千年！”

　　“三千年？”钟离权勃然变色，猛然伸出手将那草还丹拿在手中，小心翼翼的放在手中打量。

　　“道长已经是不朽中人，证得长生不死果位，岂还会在乎这区区草还丹？神药只是相对那些凡夫俗子说的，于我等来说却不值一提！”张百仁笑了笑，盘中草还丹有三颗，他与钟离权是搭头，真正为吕洞宾准备的。

　　吕洞宾提起一颗果子落入腹中，闭目不语，默默炼化草还丹的药力。

　　“晓雯，你过来！”张百仁唤了一声。

　　“爹！”晓雯恭敬一礼。

　　“这可草还丹能延长寿命三千载，今日便赐予你了！”张百仁看向晓雯。

　　“这……果子太贵重！谢谢爹！”晓雯面露喜色，随即毕恭毕敬的行了一礼。

　　张百仁笑笑，转身看向另外一盘果子：“这果子唤作是：造化果。乃是我利用女娲娘娘的造物法诀，修炼出的造物之气，嫁衣灌溉，具有不可思议之力，能断肢重生，肉身损坏此物可为新的肉身，你且取了一颗。”

　　“谢谢爹！”晓雯伸手取走一颗果子，搂住张百仁肩膀，在其面颊上亲了一口。

　　“有这般好东西！”钟离权亦拿出玉盒，将其好生的封印住，郑重的放起来。

　　“不知这最后一盘果子，有何妙用？”钟离权目光灼灼的看向了桌子上最后一盘果子。

　　一堆火红色颗粒晶莹剔透，仿佛是车厘子般，堆积在一处。

　　“此物内涵阳神之气，可以助人修成阳神，壮大阳神！”张百仁笑着道。

　　“嘶~”钟离权倒吸一口凉气。

　　蕴含阳神之气的宝物，他听都不曾听过。

　　“你且取四枚，然后去修炼吧！”张百仁看向晓雯。

　　“谢谢爹！”晓雯轻轻一笑，恭敬的行了一礼，然后转身退下。

　　不多时，吕洞宾醒来，瞧着案几上的果子，也不说直接全数收起来，然后笑眯眯的道：“都督倒是难得大方一次。”

　　张百仁不置可否，草还丹也好，还是其余果子也罢，虽然珍贵，但他却不放在眼中。

　　内世界开辟三万里大界，已经有了天地规模，自不周山中夺得的灵药，已经尽数栽入其中，日后有的是果子供自己享用。

　　“其实我等今日来此，还有一件事情要询问，当年天狗出世，不是被大都督镇压了吗？怎么今日又闹出这般大动静？”钟离权抬起头看向浩瀚星空，那吞噬着太阴星的天狗。

　　“太阴苏醒了，我不过是想尽办法拖延太阴苏醒的时间罢了，一旦太阴苏醒，必然君临天下，我等想要抗衡太阴，远远的不够！”张百仁面色凝重下来。

　　吕洞宾默然不语，作为太古生灵，他自然知晓太阴仙子的存在。

　　“你可要小心了，莫要叫那天狗成了气候，否则到时谁都救不了这世界！无尽众生要为你陪葬！”吕洞宾面色凝重。

　　“东游大计如何了？”张百仁笑看着二人，对于吕洞宾的话不置可否。

　　“何田田与巧燕、轩辕皆已经自轮回中归来，修行了无上正法，成就阳神破关而出不过就在这几日的功夫！”钟离权道。

　　“三十年！你们只有三十年的时间！”张百仁低下头：“借助西域诸国的气数、还有天地意志加持，你等若能证就不朽，那自然再好不过！错过这三十年，只怕是再无机会！”张百仁一双眼睛看向无尽虚空：“仙缘，不远了！”

　　“是！”钟离权与吕洞宾俱都是心中一凛，面上露出凝重之色。

　　张百仁抚摸着下巴，一双眼睛看向远方：“既然已经转世归来，那东游大计便开始吧！”

　　“就等都督这一句话呢！”吕洞宾笑着道。

　　东游大计开始了！

　　一时间天下气氛紧张，四海龙族与十万大山日夜练兵，双方势力皆知道，这是最后的一战。

　　仙机有数，人族想要，妖族也想要，双方必然在惊瑞降临之前，做一了断。

　　四海龙宫

　　祖龙眼中闪烁着道道神光，四海磅礴的气数尽数灌注于其体内，祖龙就仿佛是无底洞般，来者不拒的吞噬着那诸般气数。

　　许久后

　　祖龙散去气数，睁开双目：“不够！远远的不够！凭我现在的实力去与张百仁争锋，怕是唯有找死的份。”

　　侧目看向摆弄龟壳的龟丞相：“老祖可有什么办法？”

　　“办法？”龟丞相闻言动作一顿，过了好一会才道：“有！”

　　“不知有何办法？”祖龙闻言大喜。

　　“其一是寻回你的尸骸。”龟丞相道。

　　“此事太难，难如登天！”祖龙摇摇头：“我已经感知不到尸骸的气机了。”

　　“第二，便是寻找太古强者的肉身为陛下益补！”龟丞相眼中露出一抹神光。

　　“此事有点门道。”祖龙点点头。

　　“第三便是向太阴仙子求助，请求太阴星灌顶，足以叫陛下一步登天。”龟丞相笑着道。

　　“不可，我堂堂大好男儿，岂能向一介女流之辈低头？”祖龙猛然摇摇头：“再说，我与那女子梁子不小，叫我拉下脸面去求人，我可做不到！”

　　“那就只能寻找太古尸体了！”龟丞相严重了露出一抹狡猾之色：“当年天帝大战太阴与翌，翌的头颅化作刑天，双腿化作夸父，唯有胸口身躯蕴含五脏六腑，不受天地点化，沉沦于无尽黑暗。你若能吞了其半截身躯，必然可以重塑真身。”

　　“那身躯何在？”祖龙的眼睛一亮。

　　龟丞相笑眯眯的摘下身上的壳子：“就在我这壳子中，只是你若吞了翌的身躯，那必然会继承亦的因果，到那时天帝若重生，第一个先杀你！”

　　“天帝已经死了，这是不争的事实！我又何惧区区因果？”祖龙冷然一笑。

　　“那好，你且入我这壳子内走一遭！”龟丞相轻轻一笑，壳子化作黑洞，将祖龙收了进去。

　　祖龙刚刚消失，就见身前虚空扭曲，一道梦幻朦胧的身影出现在场中，老龟笑眯眯的道：“仙子，我可是为你找了一个帮手，当年咱们的因果两清了吧？”

　　“两清？哪里有那般容易！”太阴仙子撇撇嘴：“你要为我争取时间，只要我能彻底苏醒过来，那么一切就都还有挽回的余地。”

　　“他可是无生啊！！！你叫我怎么去争取时间！”龟丞相眼中满是无奈：“那可是站在时光长河尽头的主宰，你我今日有什么谋算，有什么打算，全都逃不过他的耳目，你叫我怎么拖延时间？他就在那里看着我！不然我早就将无生杀了，岂会容他到处蹦跶！”

　　“无生是过去，你我是现在！总归有办法的，至少对你来说是有办法的，不是吗？”太阴仙子一双眼睛死死的盯着龟丞相：“当年天帝都死在了你的算计之中，更何况是无生？强亦强不过天帝！只要你我能在现在时空诛杀了太阳星中的强者，夺取了太阳星的真灵，合阴阳之力足矣颠覆过去，叫时光尽头的那位成为虚幻、过往。”

　　“那都是定数，岂是想改就能改的？诛仙四剑我根本就没有办法应对！”龟丞相默然：“况且，他现在应该已经修出了‘劫’的力量，我更加防御不住。”

　　太阴仙子闻言默然：“先天神灵的使命便是维护天地秩序……”

　　“我不是先天神灵！”龟丞相打断了太阴仙子的话。

　　“对，你确实不是先天神灵！但是……”

　　“而且我还和这方天地有仇！深仇大恨！你与其浪费时间去阻止张百仁，倒不如思谋如何找到女娲娘娘！”龟丞相低下头。

　　太阴仙子默然，过了好一会才深深的看着龟丞相：“我会的！不过，唇亡齿寒的道理你不会不懂，你生活在这方世界，早晚要被其找上门来。”

　　眼见着太阴仙子的一道念头逐渐消散，龟丞相忽然开口：“等等！”

　　“还有何事？你莫非改主意了？”太阴仙子一双眼睛看着龟丞相。

　　“你若真想拖延时间，现如今大周皇朝还有一个天命之女，你还有三十年的准备时间，若能准备的好，足以拖延了他的脚步，为你争取足够的时间！”龟丞相慢慢闭上眼睛：“言尽于此，仙子好自为之。”

　　“唉~”太阴仙子轻轻一叹，接着身形消失在密室内。

　　“好一盘大棋，好一盘浑浊之水，时光之力不容亵渎，一旦触及时光之力，便会发生诸般意外！当年若不是你等害死帝妃，又岂会惹得天帝发狂欲要灭世逆转时空。天帝若是不触及时空之力，乱了因果，时光长河的尽头又岂会出现无生？”老龟的眼中满是低沉：“当年的事情，便已经注定了一切因果！无可更改！纵使天帝复活，亦无能为力！”


第2229章 武则天与太阴

　　大周皇朝

　　长安城

　　养心殿

　　武则天斜倚在软榻上，双目内法则之光流转。

　　武则天作为一个女子，心狠手辣六亲不认，但不得不说，这是一个很努力、热爱生命的人，她的每一分每一秒都在充分利用，绝不会有半点浪费。

　　她相信水滴石穿，自己悟不透命运的最后关隘，只是因为自己不够努力而已。

　　夜色微凉，明月高悬，天边一抹月光透过窗子落在了武则天的床前，一道朦胧身影自那月光中幻化走出。

　　宫殿帷幔、地板、墙壁上，浸染了一层寒霜。

　　武则天睁开眼，一道凤气在周身流转而过，刹那间破灭万法，驱逐了寒气：

　　“你是何人！”

　　“本宫太阴之主，你可以唤我：宫主。”太阴仙子的声音冷清、单调透露着万古的寂寥，似乎有一种叫人沉沦的魔力。

　　“嗯？”武则天慢慢站起身，一双眼睛认真的看着太阴仙子，能无视龙气在长安城内显圣的人，绝对不多。

　　至少除了涿郡的那位，她还从未见过。

　　眼前之人算一个。

　　“有点意思！宫主深夜贸然闯入朕的寝宫不请自来，却是有些失礼！”太武则天笑了笑：“不过你能来到这里，也算是本事，有什么事尽管说吧。”

　　太阴星之主是谁，她不知道，但眼前女子有点意思。

　　“本宫来此，是为陛下破解灾厄的。”太阴仙子轻笑。

　　“灾厄？本宫有何灾厄？”武则天不屑一笑。

　　“魔种！”太阴仙子轻轻吐出两个字。

　　“你是谁？你怎么知道！”武则天闻言顿时面色狂变，一双眼睛凶狠的盯着太阴仙子。

　　“我是谁，你不必管，你只需知道，咱们有共同的敌人便可。”太阴仙子轻轻一笑。

　　武则天闻言面色变幻不定，过了好一会才道：“你有办法解开我身上的魔种？”

　　“没有！这魔种已经与你彻底融为一体，除非张百仁死了，否则没有人能解的开。”太阴仙子不紧不慢的道。

　　“那你？”武则天面色愠怒。

　　“别装了，权谋之术于我来说无用，你若真的这般暴怒，反而叫我失望！”太阴仙子轻轻一笑，似乎吃定了武则天。

　　果然，闻言武则天恢复了沉寂：“我不希望你说废话。”

　　“我虽然无法破解魔种，但却能帮你斩杀张百仁，助你压制魔种！”太阴星君开口。

　　武家女子闻言面色变了变：“当真？”

　　太阴星君笑而不语。

　　“怎么做？”武则天一双眼睛看着太阴仙子，不得不承认眼前女子之美，叫其心生嫉妒，忍不住自身惭愧。

　　那是一种惊艳了时空的美丽！

　　“融我印记于你的阳神之中，然后只要是在月夜，你便可借助太阴星的力量，借助本宫的力量！月色之下，你即便是受到在重的伤害，亦能瞬间复原，纵使被人打得身死魂灭，亦能瞬间复活！而且你还可以借得本宫的力量，张百仁绝不是你对手，只要你能借得本宫力量，斩杀张百仁易如反掌！”太阴仙子眼中满是赫赫神光。

　　“融合你的印记？我若融合你的印记，杀死了张百仁倒是开心，可你若趁机利用这印记操控我，到时候驱虎吞狼，朕更是麻烦！身融大都督魔种，大都督虽然能窃取我的修为，但却从不操控我！而你……咱们互不相识，我对你毫无了解！”武则天虽然心动，但却是心存顾虑。

　　“你是命运之女，只差一步便可成为命运之主，我会不会骗你，这印记能不能操控你，你应该能分辨！”太阴仙子手掌一翻，浮现出一轮满月，柔和的光华照耀着大殿，照耀着武则天的面孔、身躯。

　　武则天面色迟疑，过了好一会才道：“想要我身融印记，也不是没有可能，你我还需签订诸神契约，若有违背魂飞魄散不得好死！”

　　太阴仙子轻轻一笑，以她的高傲，岂会去骗人？

　　武则天这般说，太阴仙子倒是没有反对：“可以！”

　　武则天转身走入密室，不多时拿出诸神契约，放在了太阴仙子身前。

　　太阴仙子笑了笑，一道印记没入契约内，然后就见契约化作灰灰就此消散。

　　武则天背后金光流转，一道金身缓缓浮现，双眼看着太阴仙子：“来吧！”

　　太阴仙子笑了笑，屈指一弹，那印记向着金身飞去。

　　涿郡

　　张百仁盘坐在瀑布前打坐，忽然间猛然睁开眼：“这是什么力量？竟然要进入武则天的神魂？”

　　念动间张百仁感应武则天神魂，便看到那一轮圆月向其眉心处飞来。

　　“太阴仙子！”瞧着那月光中朦胧的身影，张百仁勃然变色，刹那间取代了武则天肉身操控权，周身金光流转：“给我滚出去！”

　　金身掐了印诀，欲要将那满月阻挡住。

　　“你休想操控我的命运！命运支流，给我镇压！”武则天咬着牙齿，背后蜿蜒的命运溪流闪烁，向着其体内张百仁意志镇压而下。

　　“你……”张百仁顿时变了颜色，一边要镇压武则天，一边要操控武则天金身去抗击满月，顿时捉襟见肘。

　　“你若真身在此，凭我一道意志，自然需退避三舍！”太阴仙子瞧着武则天金身轻轻一笑：“可惜今日月圆十五，乃是满月，而你又仅仅只是一道念头！”

　　一根完美无瑕的手指自月光中伸出，屈指一弹便将武则天的金身镇压，然后一推那满月，满月便融入了武则天眉心处，留下了一轮月色光晕，围绕着金身的朱砂闪烁。

　　张百仁无奈，他既要镇压武则天，又要抵抗太阴意志，孤掌难鸣。

　　若是武则天肯配合他，自然不会惧怕区区太阴意志，但此时却不行。

　　事已成定局，张百仁轻轻的叹息一声，放弃了抵抗，任由那意志融入武则天金身。

　　“你便是太阴仙子？”张百仁不再理会武则天意志，而是看向对面月光朦胧的太阴仙子。

　　即便以张百仁的意志，却也不由得心神陶醉，体内意志有一种欲要沉沦的感觉。

　　美！

　　美的无法言述，似乎整个世界在其面前为之黯淡沉沦！

　　仙道，已经变得不再重要，叫人宁愿去放弃仙道，也要去追求这种美！

　　若能得此女，仙道又有什么意思？

　　长生不死又有什么意思？

　　“红颜祸水，怪不得能引起太古大战的存在！”张百仁神性微微一动，刹那间自沉沦中醒来，话语里满是温和：“仙子，其实咱们是不必为敌的，和平共处不好吗？”

　　“你能放弃逆转时空吗？”太阴仙子一双妙目看着张百仁：“一切皆是命中注定。”

　　“你若能放弃逆转时空，我们或许还能共处！”太阴仙子美的叫人窒息。

　　张百仁闻言一愣：“可以啊！”

　　“什么？”太阴闻言一愣。

　　“我说可以。”张百仁笑着道：“只要你嫁给我！”

　　“不可能的，一切皆已经命中注定了！你我终有一战！”太阴仙子摇摇头。

　　张百仁闻言心中莫名伤心：“难道仙子非要与我为敌不可吗？”

　　太阴仙子摇了摇头：“命中注定！你就是一个意外，一个变数！”

　　张百仁闻言默然，太阴仙子的意志散去，唯有清冷的声音响彻大殿：“你我之间的较量，已经开始了！我当年能杀得死天帝，亦能杀得死你！”

　　张百仁闻言默然，操控着武则天身躯仰望天空中太阴星，过了一会才冷笑道：“好手段！”

　　这话是对武则天说的！

　　“你以为得了太阴仙子的支持便能战胜我张某人？”张百仁摇了摇头，意志就此退去，留下武则天站在栏杆处默然不语，许久后冷然一笑：“都不是好鸟！”

　　“陛下！”门外侍卫察觉到不对劲，快速闯入宫内。

　　“都退下吧，朕要静一静！”武则天冷然道。

　　侍卫退去，武则天身前悬浮出一面水镜，看着眉心处那月亮的光晕，自己似乎与冥冥之中的月亮有了某种特别的感应。

　　“不知是好是坏，不过不论结果如何，都不会比现在更糟糕！唯有先过了大都督那一关，才能在言其他！”武则天眉头皱起。

　　在其心中，张百仁要比太阴星君可怕得多！这是一种莫名直觉。

　　涿郡

　　张百仁仰头看向天边明月：“我有不周山、诛仙四剑，已经立于不败之地！”

　　“接下来便是修炼劫的力量，劫的力量可以创伤不朽强者，斩杀那些天地间不灭本源，劫已经超乎了天道！他虽然很微弱，但却有无穷潜力！”张百仁慢慢低垂下眼眉：“太阴星君，好恐怖的魅惑大道，那是源自于身躯的本能，没有任何生灵可以阻挡，就连天地法则都要被其所魅惑，不忍伤其一指。”

　　“法则之力在太阴面前没有任何用处，想要与这等强者争斗，唯有不朽之力方才能避免魅惑之力！”张百仁手指敲击膝盖：“任重而道远啊！劫的力量来之不易，还需好生钻研，对于太阴等大敌，我倒是有了几分猜测与应付的方法。”


第2230章 八仙东游，玄奘的劫数

　　太阴的事情才不过刚刚开始而已，对方找上武则天，不过是对付自己的第一步，就像当年自己决战李世民，那个时候太阴仙子附身于长孙无垢的体内一样。

　　“不过你怕是来不及了，一甲子的时间足够我完成布局，到那时你纵使复活又能如何？再不济我还有太阳法身，并不会畏惧你！”张百仁冷然一笑。

　　东游大计开始了，自楼观台出发，一路向西传播道门教义。大乘佛法也好，小乘佛法也罢，俱都不可阻拦。双方可以辩驳、论道，但却不得阻碍对方传法。

　　西域

　　漫漫黄沙

　　玄奘一人立于无垦沙漠，脚下黄沙凝聚成一莲台，其内金光闪烁，似乎蕴含着一方世界。

　　他知道，东游大计，就是冲着自己等诸般不安分因素来的，八仙绝不会放过自己。不论自己躲在何处，纵使闭门苦修，亦会人在家中坐，祸从天上来。

　　对于张百仁因果之道的造诣，他可从来都不敢小觑半分。

　　终有一战！

　　天边

　　八道人影缓步而来，漫步在黄沙之中，过黄沙如履平地，仿佛郊游一般，向玄奘走来。

　　涿郡

　　少阳老祖来到张百仁身边：“玄奘有些不对劲啊！”

　　“我早就知道他不对劲！”张百仁接住了自瀑布潭水中飞溅而起的水花。

　　“我说的不是大自在天子！”少阳老祖面色凝重道。

　　“我说的也不是大自在天子！”张百仁道。

　　少阳老祖闻言愣了愣神：“你什么时候发现的？”

　　“从我第一次见到他的时候就发现了，那是一种莫名直觉！”张百仁眼中露出一抹追忆。

　　“你发现了就好！”少阳老祖拍了拍胸口：“这些人简直太阴险！太不择手段了！”

　　“呵呵，我会告诉他们，什么叫做竹篮打水一场空！”张百仁得意一笑：“将其放在我眼皮底下，总好过跑到暗中给我添乱！他已经种了我的魔种，只是我从未对任何人提起！”

　　混沌魔种！

　　那是玄奘转世轮回之时，自己教导玄奘大乘佛法之日，种下的混沌魔种。

　　算算时间，现在也该差不多融合了！

　　玄奘不同于普通人，普通人被种下魔种，自然是瞬间融合，但玄奘不一样，他需要时间！

　　而且自己将大自在天子设计捆束在对方体内，在对方体内捣乱，更能加快魔种的融合，今日大战过后，便是魔种融合完毕之日。

　　到那时，一切终将成为定局。

　　张百仁抚摸着下巴，眼睛里露出一抹光彩：“这些人不知道，我生而知之，体内自有神异，当年张百义第一次降生，便是要坏我心境，阻我成道！欲要叫我灵台蒙尘，可惜还是我技高一筹，亲自将母亲推入人神大道，避开了诸般因果，叫那些混账算计落空。”

　　不论张斐也好，张百义也罢，都是自己修行路上的劫数！

　　神性的力量，张百仁从不怀疑！

　　既然知道是自己的劫数，那便主动去应劫，历练自己的心性，岂不是妙哉？

　　“你既然知道张百义的不妥，竟然还百般助他，帮他成道！”夕阳老祖不解。

　　“他有张家血脉是真的，继承张家因果业力是真的！我还能施展偷天换日的手段，我二人乃一母同胞的兄弟，这便是因果！借助这因果，将我身上所有的因果尽数转移到他的身上，他若没有实力，如何扛得住这诸般因果？”张百仁冷冷一笑，随即面露一抹悲痛：“不过，母亲却不知道这一切，她对百义的爱是真！我承受母亲的恩情，此生难以回报，倒不如在百义的身上做一个了结，相助其成道，断了那因果。而我又能多一尊无上身外化身，也不亏本！”

　　“真期待大决战之日，给那些老家伙一个惊喜，来个绝地反击，这些人的表情何等精彩！”张百仁脸上浮现出一抹嘲弄。

　　他有神性，早就看穿了一切蛛丝马迹，当年他的实力太过于弱小，面对着那些无上存在，念动间便可被碾死。他不敢有丝毫异动，所以只能主动入劫，百般帮助张百义，用来迷惑那些无上存在。

　　现在看来，他成功了！他顺利的成长了起来。

　　当年他若敢对张百义稍有动作，等候他的便是诸神雷霆之势。

　　现在诸神悔的肠子都青了，一个个总是顾忌着时光尽头的主宰，却不敢对张百仁下杀手，不敢鱼死网破，方才给了其机会。

　　“张百义！呵呵，我连自己的子女都能舍得，更何况是兄弟？”张百仁冷然一笑，说到底他是阳神转世，岂会被血脉所束缚？

　　更何况他与张百义毫无亲情之间的温暖，二人从未在一起共处过，怎么会有兄弟之情？

　　“还要多谢纯阳道观，多谢幻情道姑，若不是她插手其中，我现在也是焦头烂额！纯阳道观将张百义抱走，也是分担了我的压力！”张百仁笑了笑。

　　“你以为纯阳道观抱走张百义，你母亲入了幻情道，真的是巧合吗？”少阳老祖忽然高深莫测一笑。

　　“你……”张百仁愣在那里。

　　浩瀚黄沙

　　八仙此时立在张百义不远处，何田田手中捧着一个檀香木盒，那木盒上佛光流转，其内有佛门至宝不断散射着玄妙之光，竟然隐约透过木盒。

　　“仙姑，宝物准备好了没有？”吕洞宾问了一声，面对着佛魔合一的张百义，东华帝君亦要慎重对待。

　　他现在只是吕洞宾而不是东华帝君，他若是东华帝君，保证一个指头戳死玄奘和尚。

　　“你放心，六字真言贴是何等宝物，我又岂能马虎！”何田田笑着道。

　　众人之中，唯有巧燕修为稍弱，尚差一步突破入阳神，但有地府金印加持，却也差不了太多，只是境界上的差异而已，实力上照样不打折扣。

　　“你们来了！我已经在此等候尔等三年了，尔等来的太晚了！”玄奘面色温和，看不出分毫恶气。

　　“莫要多说，今日便是道门与佛门的最后一战，你是佛门的最后气数，只要将你镇压，日后佛门必然衰落下去，西域诸国再无反抗余地！”轩辕大帝冷然一笑，他就叫轩辕，虽然尚未恢复记忆，但是武道天赋依旧存在，短短二十年已经见神。

　　若非李唐皇朝龙气压制，怕是已经突破入至道。

　　“苦海无涯回头是岸，佛门大兴乃天定，已经与李唐国运挂钩！李唐国运尚且还有数百年，尔等又何必逆天而行？”玄奘抚摸着自己的脑袋。

　　“说来说去，不如做过一场。”钟离权冷然一笑。

　　“不错！不错！”巧燕笑着道：“道友不必啰嗦，直接动手就是。”

　　“阿弥陀佛！”虚空中佛光流转，一道金光自虚无中来，手持七宝妙树，落在了场中。

　　地藏王菩萨来了！

　　玄奘面露喜色，一边的八仙俱都是勃然变色。

　　地藏王菩萨乃世尊分身，世尊已经踏入不朽境界，再加上地藏王菩萨手持世尊七宝妙树，这形势怎么看怎么觉得不妙。

　　“哈哈哈！哈哈哈！大势在我佛门，诸位道友今日注定无功而返了！”玄奘大笑，眼底深处魔光流转，暴戾之气开始滋生。

　　“我等拜见地藏王菩萨，不知菩萨不在地府纳福，来阳世所为何事？”何田田上前一步，手中六字真言贴不断震动。

　　涿郡

　　女妭暗中注视着八仙一行人，看到那沙漠中出现的地藏王菩萨，霎时间变了颜色，拔腿便往山顶跑去：

　　“哥！哥！不好了！不好了！世尊那小秃驴竟然跑出来坏你算计，欲要阻止八仙走通天之路，你与世尊乃是老对头，你快出手啊！”女妭来到张百仁身前，眼中满是焦急之色。

　　“呵呵，莫急！莫急！你这丫头，就是这般风风火火的性子！好戏才刚刚开始，这一战必然惊天动地，要叫西域诸国看到八仙的实力，才会断绝了西域诸国的最后心思，不敢在搞小动作！”张百仁笑看着女妭：“稍安勿躁，真正的好戏就在后面。”

　　沙漠中

　　玄奘面带得意，八仙面色难看至极。

　　“世尊乃超脱法界、物质界的大能，难道也要趟浑水吗？”

　　听着八仙的质问，世尊轻轻一笑，双手合十面色祥和：“苦海无涯回头是岸！”

　　话未说完，却见虚空中佛光缭绕，又有不朽气机在天地间纵横，却见一道佛光自虚无中来，落在地藏王菩萨身边：“世尊，你这回速度倒是很快啊！快的出乎我预料。”

　　声音是观自在的，观自在一尊化身自轮回中来，来意不言而喻，便是为了场中的争斗。

　　“不得不来，为我佛门最后火种，我佛门可不能就此断绝！”世尊看向了观自在，双手合十微微一礼：“见过大乘佛主！”

　　“罢了，咱们之间莫要这般虚头巴拉脑的客套，既然都来了，那不如直接出手办正事如何？”观自在面色凝重的看着地藏王菩萨：“正要看看阁下这些年有何长进，希望莫要叫我失望！”


第2231章 降玄奘

　　“哈哈哈，如今我佛门两位佛祖再此，任凭你八仙有通天彻地的本事，都要折戟沉沙陨落于此！”玄奘仰天狂笑，扫视着八仙，眼中满是不屑之色：“诸位若就此退去，回禀你们那位大都督，就说天下大势不是他一言能断，佛门大势更不是他能决定兴衰的！”

　　“你等若就此退去，今日饶尔等一命，否则迟了顷刻间便有旦夕之祸！”玄奘一双眼睛盯着佛门诸位大能，眼睛里满是嘲弄之色。

　　八仙变色

　　观自在看着地藏王菩萨：“动手吗？”

　　“没得选择！不能叫我佛门气数葬送在此瞭手中，这是大都督法旨，咱们还是听信的好！”话语落下，毫无征兆地藏王菩萨出手，一根枝桠划过虚空，法则之力封锁了一片虚空，径直向玄奘镇压了下去。

　　“佛祖，你……”玄奘淬不及防，绝不会想到地藏王菩萨不去镇压八仙，而是选择向自己动手。

　　慌乱之间，玄奘连忙提起佛光抵抗，可是哪里及得上地藏王菩萨有备而来？

　　一时间身形摇摇欲坠，随时都能自莲座上跌落，只见玄奘面露惊怒：“世尊，弟子虔心礼佛，为我佛门光大尽心尽力，更是前往天竺取经，传道于中土，佛祖何以对我如此？”

　　“砰~”

　　话未说完，一边观自在手中结出九字真言，形成一道字帖封印，加持于玉净瓶内的绿柳枝上，然后只见柳枝飞出，弹指间抽向了玄奘。

　　张百义此时提防世尊的七宝妙树已是千难万难，此时面对抽打而来的绿柳枝，更是无力招架。

　　“佛主，你……”玄奘失声惊呼。

　　“啪~”

　　眼见着玄奘周身黑气升腾，欲要魔化，那柳枝打在了其七窍，刹那间封闭其五感，落在玄奘眉心处、卤门处。

　　“砰~”

　　玄奘只觉得五感消失，妄念成空，肉身、金身失去了控制，神智感知一切成空，自莲台上坠下，跌落于黄沙中。

　　“还不速速请出六字真言贴！”观自在看向何田田。

　　一边八仙此时都看呆了，什么情况啊这是？佛门内讧？

　　何田田呆呆的取出六字真言贴，只见观自在手掌一伸，只见六字真言贴大放光明，贴在了玄奘的背后，引入其体内。

　　大功告成！

　　“为什么！”玄奘在咬牙切齿。

　　“呵呵！”不去理会玄奘，观自在看向那莲台：“此物乃是我佛门妙法之一三千红尘界，一旦被这孽障施展出来，三千世界展开，想要降服他还不是一般的麻烦。既然已经收服此獠，咱们就此别过，我携带着此獠前往涿郡面见大都督！”

　　地藏王菩萨闻言点点头，对着八仙众人笑了笑，身形消散在天空中。

　　“众位，有缘再会！”观自在素手伸出，收了那莲台，然后纵身而起消失在云端，留下一脸懵逼的八仙。

　　这就完了？

　　说好的大战呢？

　　说好的降妖伏魔呢？

　　“走吧，能少一番折腾，还是好的！”钟离权苦笑，与吕洞宾对视一眼，别人看的一脸懵懂，但却瞒不过二人法眼。

　　看起来两位佛祖降服玄奘轻而易举，但在那一刻众人怀中金印散发出一道神光，压制了玄奘的感知，蒙蔽了玄奘的心灵，刹那间形成天地大势，面对天地意志的冲击，玄奘不败才怪。

　　甚至于最后关头玄奘心中的大自在天魔已经开始显现出法身，但是却又被大势压制回去，成为了虚幻。

　　大自在天子受到了天地意志的压制，先天神祇面对着天地意志毫无反抗之力，就这般轻易被六字真言贴镇压。

　　若没有怀中的金印，今日怕纵使能击败玄奘，却也不能留下玄奘。否则张百仁又何必处心积虑的等候今日，借助今日相助玄奘成道？镇压心魔？

　　涿郡

　　张百仁轻轻一笑，在天地大势的冲击下，混沌魔种完成了最后一步，彻底融入大自在天子与玄奘的本源之中，与其再也无分彼此。

　　“都督！”

　　天边佛光流转，观自在带着玄奘落在瀑布前。

　　“好久不见，你的风采更胜往昔了！”张百仁笑看着观自在。

　　“还是及不上你，差了你一大截！”观自在白衣飘飘的站在瀑布前，将玄奘扔在张百仁对面：“人我给你带来了，怎么处置你自己考虑，我还要去轮回中继续修炼。”

　　“不多坐一会？难得见面！”张百仁有些不舍。

　　他与观自在乃是真正的道友！道侣！

　　修行路上相互扶持之人！

　　相似的出身背景，相似的修行之路。一见如故，白首如盖，君子之交莫过于如此。

　　“你会给我时间吗？你都已经定下三十年的期限，我岂敢耽搁！”观自在瞪着张百仁。

　　张百仁闻言苦笑，过了一会才无奈道：“我也没得选择。”

　　“你这次有些仓促了！”观自在道。

　　“三十年后我将探索命运的最后关窍，况且……太阴星中的那位也绝不会给我时间去准备！”张百仁眼中满是无奈。

　　“你自己知道就好！”观自在身形消散，留下张百仁与玄奘大眼瞪小眼。

　　“可是又见面了！”张百仁看着玄奘：“这一别就是几十年。”

　　“我该叫你大哥，还是师傅？”玄奘冷冷的看着张百仁。

　　“大哥是我，师傅亦是我！随便你叫什么，我都是我！”张百仁看着玄奘。

　　玄奘闻言咬牙切齿：“将人当成棋子随意摆弄，好玩吗？”

　　“你我乃一母同胞的兄弟，我这还不是为你好？”张百仁笑看着玄奘。

　　“呵，为我好？你是想要在我身上弥补对母亲的愧疚吧！”玄奘眼中黑光流转，魔气蒸腾。

　　“随便你怎么想！”张百仁苦口婆心道：“你要知道，凭你的底蕴，此生根本就无法成仙。你底蕴浅薄，现如今末法大劫到来，绝不会给你转世投胎积蓄底蕴的时间。大自在天子进入你的体内，你虽然会有危险，但却有天大的机缘，若能正视念头，降服魔障，便可夺了大自在天子的底蕴。”

　　“可惜，你叫我失望了！你不思忖如何降服大自在天子也就罢了，竟然还研究佛魔合一之道！”张百仁语重心长的道。

　　“你说是为我好？呵呵，都是你一家之言而已！”玄奘却不领情。

　　张百仁也不需要他领情，说来说去都是为了魔种而已，只是为了诓骗那些大敌，兄弟二人各怀心思。

　　张百仁手掌伸出，一道道符文法咒交织更迭，化作了一道金线，在其手中盘旋：

　　“这法门唤作是：紧箍咒。可以助你降服心中魔咒，将大自在天子收服，然后夺取了大自在天子的底蕴，亿万载累积，助你成就仙道！为兄能帮你的，只有这么多了！”张百仁笑看着张百义，眼底深处却是寒光弥漫，说到底他还是不放心玄奘体内的魔种。

　　太阴仙子可以压制武则天的魔种，那就可以压制别人的魔种，武则天体内的魔种终究只是伪混沌，现如今自己在这金箍中藏了一缕真的混沌之气，这金箍落肉生根，混沌之气会进入玄奘体内的魔种内，将玄奘体内的魔种化作真正混沌魔种。

　　混沌能容万物，一旦魔种蜕变，纵使太阴仙子也无法压制，只会被魔种吞噬了力量。

　　“我的事情不用你管，你快放开我！”看着张百仁手中的金箍，玄奘顿时暴怒，眼睛里魔气升腾，挣扎着欲要破开体内的束缚。

　　“嗡~”六字真言贴经过无数年祭炼，早就化作真正不朽之物，岂是玄奘能挣脱的？

　　不给玄奘反抗的机会，张百仁面带笑容：“我是你哥哥，怎么能不管你的事情？”

　　一掌拍出，那金线没入玄奘祖窍内，仿佛灵蛇一般纠缠住了玄奘阳神。

　　祖窍内

　　玄奘金身流转着道道黑气，其上六字真言镇压一切，凝固了祖窍内的时空。

　　然后玄奘就只能眼睁睁的看着那金线没入自家神魂内，刹那间消失在体内不见了踪迹。

　　“滚开！滚开！滚出我的体内！快滚出我的体内！”玄奘不断咆哮，一股前所未有的危机自心中升起，可是他纵使有通天彻地的手段，此时被人镇压，也来不及施展。

　　只能眼睁睁的看着那金线融入自家体内！

　　“张百仁，你到底想要干什么！”玄奘睁开双目，周身黑气流转弥散，一双眼睛怒视着张百仁，猩红的眸子似乎要择人而噬。

　　没有回答玄奘的话，张百仁只是默默感应玄奘体内的魔种，伴随着混沌之气的融入，刹那间魔种开始发生蜕变，三五个呼吸后已经蜕变完成。

　　“为兄都是为你好！”张百仁无奈的摇了摇头。

　　“你若真心为我好，便放开我！否则我会恨你一辈子！”玄奘眉心处一道金线缓缓吐出，围绕着其发髻，将其额头缠绕一圈，仿佛一道金箍般落肉生根。

　　“你纵使会恨我一辈子，我也要助你蜕变！机关算尽太聪明，反误了唧唧性命！大自在天子，这遭浑水你不该趟！”张百仁忽然叹息一声。


第2232章 布局

　　机关算尽太聪明，这句话即是对玄奘说的，又是对某些人说的！

　　玄奘闻言瞳孔一缩，忽然间心脏猛然跳跃，产生一种不妙的感觉。

　　手掌轻轻一招，玄奘体内六字真言贴飞出：“你日后就留在此地苦修，何时能战胜心中魔障，才可下山入世。”

　　“你休想困住我！”玄奘闻言冷然一笑，下一刻身形冲霄而起，犹若电光一般远遁几十里外。

　　“想走？戴了我这紧箍咒，你还想走？”张百仁冷然一笑，默默念咒，下一刻只见虚空波荡，只听得玄奘一声惨叫，自遁光中跌落，抱头在山林间哀嚎翻滚，卷得身上全是落叶。

　　张百仁手掌抬起，轻轻一招：“回来！”

　　下一刻玄奘倒飞而回，落在张百仁对面，身躯颤抖的蜷缩在青石上，周身满是枯枝落叶，狼狈至极。

　　“张百仁！我中你的计了！”大自在天子在玄奘体内一阵哀嚎，便要化作黑烟遁走。

　　“走？走的了吗？你已经被紧箍咒镇压，你与玄奘一体两魂，走得掉吗？当你与玄奘融为一体的那一刻，你的命运与结局便已经注定！”张百仁手掌伸出，仿佛拍苍蝇一般，在虚空中猛然一拍，下一刻却见那满天黑烟一阵惨叫，重新落回到玄奘体内。

　　“张百仁！！！你杀不死我，众生心中有魔障、有贪念、有欲念，你便杀不死我！”大自在天子疯狂咆哮。

　　“确实是杀不死你，但我却可以将你封印，省得你到处搞事情！”张百仁冷冷的道。

　　“你当真能封印的住我？万千众生，每一个人心中的魔障，都是我的化身，终有一日那化身成长起来，会将我救出去！”大自在天子冷然一笑。

　　“呵呵，世间众生，每个人心中都有你的化身，但是……那些魔念不值一提，寻常人都能战胜，难成气候！”张百仁不屑一笑。

　　就像是正常人，无时无刻不在动贪念，贪婪着各种物质、金钱，但为此铤而走险的，却少之又少。

　　大多数人都能约束住自己心中的贪念，那贪念就不足为虑！

　　不再听大自在天子聒噪，张百仁直接将其镇封，然后一双眼睛看着双眼猩红的玄奘：“能不能熬过去，要看你自己了。”

　　“你困不住我！你困不住我！”玄奘暴起，一拳向张百仁打来。

　　“唰~”

　　张百仁身形如清风般消散，然后下一刻虚空不断爆开，脚下青石碎裂，瀑布断流。

　　山河震动，草木拔起。

　　刹那间灵山圣境化作了一片废墟。

　　玄奘不断出手，张百仁不断退步，任凭玄奘毁灭周边山川。

　　过了一会之后，才见张百仁轻轻一笑，口中默念咒语，然后玄奘又是身躯一颤，抱头跌倒在地，不断痛苦的哀嚎。

　　张百仁紧箍咒念不停，玄奘不断在山林间翻滚，所过之处开山裂石，好好的盛境搞得一团糟。

　　待到一盏茶的时间过后，忽然只听一声惨叫，玄奘已经失去了挣扎的力气，躺在地上有气无力的哀嚎：“莫要念了！莫要念了！我愿皈依！我愿皈依！”

　　“哦？”张百仁停下咒语：“当真知道错了？”

　　“大哥，我真的错了，你就原谅我吧！”玄奘哀嚎着道。

　　张百仁大袖一挥，造物法诀流转，刹那间被毁掉的群山复归原位，之前一切仿佛是一场梦幻，什么都不曾发生过一样。

　　“你需在此自我封印石化，日夜念诵佛门经典洗练心中魔障，待到功德圆满，化去了大自在天子，将其度化为佛，你便是功德圆满了！”张百仁看着玄奘。

　　玄奘闻言默然，过一会才似乎丧失了所有力气般无奈的道了一声：“我愿意！”

　　张百仁闻言一笑，转过身去看着那瀑布，闭目修炼。

　　盯着张百仁的背影，玄奘眼中杀机毕露，但是却又颓然低下头，默默的盘坐在不远处打坐。

　　“咔嚓~”

　　玄奘脚掌、膝盖、大腿竟然石化。

　　“为什么？怎么会这样！！！”玄奘失声惊呼：“你暗算我！”

　　石化的速度很快，转眼间便蔓延至其腰腹，任凭其体内神力涌动，却难化解体内的封印之力。

　　转眼间双臂石化，那石化的速度很快，蔓延至其脖颈。

　　“待你何时心中不再有戾气，便可脱劫而出！”张百仁侧头看向玄奘。

　　玄奘想说些什么，可惜刹那间彻底石化，有一股黑气在体内沸腾，却迟迟冲不破表面障碍。

　　“砰！”张百仁一脚将玄奘踹入了瀑布后，然后开一方次元世界，将玄奘捆束在其中。

　　“大都督！”石人王面色难看的自石头中钻了出来。

　　“你石人一族的神通倒是不错！玄奘被紧箍咒压制了体内神力，如今又被石人一族的本源冻结，日后若无外力相助，其永世不得见天日！”张百仁笑看着石人王。

　　“他可是你亲弟弟。”石人王有些不忍：“你竟然欺骗他。”

　　“本座的事情，何须你来说教！”张百仁慢慢来到石人王身前：“我要你一统南疆，可能做到？”

　　“石人族得天独厚，一统南疆不难，只是巫神教的巫不樊却是麻烦！此人十二生肖神蛊已经到了深不可测的地步，我怕不是其对手！”石人王无奈的道。

　　“哦？”张百仁闻言顿时来了精神，感应巫不樊的状态，笑了笑：“这厮倒是好运道，十二生肖神蛊竟然练成了三只！”

　　念动间，意志传入巫不樊心中：“来涿郡见我！”

　　南疆

　　巫神教

　　巫不樊愣了愣神，双目露出一抹复杂之色，刹那间化作流光消散在原地。

　　不多时

　　巫不樊出现在张百仁身前：“拜见主上。”

　　“不错！不错！你倒是好机缘！那无支祁倒是大补之物！”张百仁上下打量着巫不樊，手中混沌之气拍出，惊得巫不樊心中一突，下意识想要躲闪，但却又硬生生的忍住。

　　见到巫不樊动作，张百仁笑了，这厮是个聪明人。

　　相助巫不樊与石人王体内魔种蜕变，张百仁才看向巫不樊：“想不想炼制成十二生肖神蛊？”

　　“都督！”巫不樊顿时呼吸急促起来，心中的那一点点不满、怅然刹那间消失无踪。

　　“太阴仙子复活了，此人乃开天辟地之初的无上大能，沉睡了亿万年，积累了亿万年的底蕴，你等与我有大仇！此事若传入太阴仙子耳中，你等必然会得太阴仙子栽培！”张百仁看着巫不樊。

　　“下属知晓！下属知晓！”巫不樊连连点头。

　　这就是巫不樊的机缘，能不能抓得住，要看他自己。

　　十二生肖神蛊，相当于十二位先天神祇，张百仁自己可拿不出这等身家。

　　“你配合石人王一统南蛮，只要惹出大动静，太阴仙子自然会关注到你！机缘自然会上门，就看尔等能不能抓住！”张百仁嘴角露出一抹冷笑。

　　“是，下属遵命！”石人王恭敬的道。

　　石人王与巫不樊二人对视一眼，你看我我看你，眼中冒出一朵火花，这两个人乃老冤家，当年石人王配合奢比尸在南蛮搅风搅雨，弄的南蛮不得安生，谁能想到世事变迁，如今竟然需要站在同一个战线。

　　石人王与巫不樊领命而去，留下张百仁站坐在瀑布前，一双眼睛看着天边大日：“快了！快了！”

　　东游开始，天下大乱！

　　所有人都知道，东游便是拉开乱世大幕的开端。

　　吐蕃、天竺、东突厥日日夜夜练兵，现如今天下未乱，南蛮已经开始乱了起来。

　　南蛮

　　石人族经过几十年发展，已经有数万人口，这数万石人族可不是普通的石人族，乃是真真正正蕴含大地血脉，有大地血脉的强者。

　　石人族忽然起兵，顿时惹得南蛮大乱。

　　与中土不同，南蛮乃是各大部落治理，然后头顶压着巫神教。

　　此次巫不樊配合石人王，不过短短三个月，便一统南蛮，欲要立国。

　　十万大山

　　妖王端坐在大山之巅，一双眼睛看向南蛮方向：“这石人王与巫不樊倒有些意思。”

　　“巫不樊的蛊虫乃是我等妖族克星，大王不可不防！”望月大圣低声道。

　　“南蛮要立国，倒是不错！南蛮立国，必然会与中土发生摩擦，到时候双方打起来，我十万大山便可出兵直逼长安一统中土！”妖王不理会望月大圣的话，而是自顾自的道了一声。

　　“大王，中土高手太多，大王虽然神通无边，但是寡不敌众，双拳难敌四手！”望月大圣苦笑。

　　“你这厮知道什么？老祖我已经隐忍了两千年，惊瑞仙机降临乃是定数，得中土者得仙缘！我又不傻，咱们联合南蛮、四海，先将人族赶出神州，然后在决一胜负！至于说太阴仙子……”妖王面色凝重下来：“不好对法！”

　　“是不好对付，莫说祝融、共工已经显露了踪迹，纵使那张百仁，也难缠至极！人族易败，但是张百仁……”望月大圣苦笑：“几十年过去，怕更加深不可测了，谁敢妄动。”


第2233章 草原风云

　　妖王闻言默然，过了许久才叹息一声：“悔不能当年杀了此獠！”

　　早也是杀，晚也是杀，既然如此倒不如早早动手的好。

　　他确实是后悔了，可惜没有后悔药可以买！

　　更何况，当年有大隋天子庇佑，张百仁又有神祇化身可以遮掩天机，十万大山想要在人族的地盘动手，太难！

　　“只希望亡羊补牢，一切未晚！”望月大圣一双眼睛看着十万大山的妖王。

　　“张百仁布局天下，西取天竺、吐蕃，东镇突厥各国！”妖王眼睛里满是杀机：“中土尽数为其把持，现今八仙东游，我等不能在这般继续被动下去了！”

　　“大王有何妙计？”望月眼中闪烁着精光。

　　“你望月一族当年乃太阴仙子的麾下，可以勾动太阴星意志，获得太阴星加持！”妖王笑着道：“突厥便有狼族的血统，现如今太阴仙子现世，你理应出手请太阴仙子调动太阴之力，使得突厥部落血脉返祖，这手当年布下的棋局，也该揭开面纱。若是迟了，只怕事情就难办了，不能叫张百仁继续积蓄大势了。”

　　听闻此言，望月大圣点点头：“大王放心，此事交给我便可，现如今九州结界破碎在即，也是我等妖族反攻人族的时机了。”

　　却见那望月大圣话语落下身形消失，一个人径直返回洞府，瞧着手下数万大小妖兵妖将，高声道：“孩儿们，速速出手搭建祭台，开始天狼啸月仪式！”

　　一声令下，无数妖族高手开始动作，整个部族忙碌起来，开始搭建祭台。

　　短短半日时间，祭台搭建完毕，数万妖族部众汇聚于祭台周边。

　　“今日十六，算得上是满月，我等主人已经复苏，今日恭请主人意志降临！”啸月天狼仰天咆哮，一道道篝火熊熊冲天而起，刹那间卷起道道烈焰，无数部族此时跪倒在地，对着天空中皎洁明月叩拜。

　　“啸月一族，拜请主神垂怜，赐下意志！”那妖圣身形扭曲，竟然化作一只洁白的犀牛，犹若晶莹如玉没有丝毫杂质的玉石，每一根毛发、肌肤纹理都有若是水晶般无暇。

　　无数部落族人的意志汇聚一处，伴随着那铺天盖地的香火，通向了虚空冥冥之所在。

　　下一刻

　　只见虚空扭曲，犹若圆盘的明月竟然逐渐拉近了距离，化作车轮大小，普照于无数妖兽的身上。

　　众妖兽纷纷贪婪的吸纳着太阴星的力量，实力竟然以肉眼可见的速度增强着。

　　“望月一族拜见太阴之主！”望月大圣恭敬一礼，匍匐在地面色恭敬。

　　纵使他已经破碎了内虚空，但面对着那来自于血脉深处的威压，犹自不敢抬起头来。

　　“望月一族？”冷清的声音在天地间响起，透露着一抹回忆，一抹疑惑。

　　“想不到，沧海桑田岁月变迁，亿万载过去之后，望月一族竟然还有部族存在！”太阴仙子叹了一声。

　　“我等今日拜请主上意志降临，是有要事相求，还望主上成全！”望月大圣恭敬的道。

　　“你等所思所想、所求我俱都已经知晓，不必多言，本宫已经知了！”太阴仙子的意志逐渐散去，那太阴之力却又刹那间狂增几十倍，疯狂的向望月一族的修士体内灌注，刹那间洗髓伐毛，实力突飞猛进，血脉得到净化。

　　扭曲的虚空恢复了平静，满月远去，留下无数望月族人各自修炼，接受着太阴的赐福。

　　无尽荒凉的太阴星，太阴仙子躺在水晶棺中，一缕意志回归体内，嘴角微微翘起：

　　“有意思，想不到竟然还有这一手，接下来本宫可要出招了，不知你接不接得下来！”

　　人间界

　　张百仁目光凝重的看向十万大山方向，眼睛里露出一抹凝重，手指轻轻敲击着膝盖：“太阴仙子的意志降临于十万大山，却是不妙啊！想不到太阴仙子竟然与十万大山有勾连！十万大山的实力，绝不可小觑。”

　　十万大山一直隐居雌伏，数千年来休养生息，其内隐藏着多少高手，没有人能预测的到。

　　张百仁抚摸下巴，一双眼睛看向远方，过了好一会方才闭上眼睛：“只要东游大计成功，十万大山也好，龙族也罢，面对天地大势只有被碾压的份。”

　　“管你有什么阴谋诡计，我直接碾压过去就是了！”张百仁眼睛里露出一抹冷光。

　　突厥

　　无尽草原部落

　　东突厥各路首领此时齐聚一堂，眼中满是凝重，在这无尽黑夜，有的只是马匹不安的嘶叫。

　　没有篝火

　　亦或者说是不敢点燃篝火

　　三十多位大小首领此时齐聚一堂，围绕着坐成一拳，没有马奶酒与烤羊肉，有的只是冰冷与死寂。

　　在众人中央，盘坐一位老者，额头上画着怪异纹路，周身布满各种符咒。

　　“大祭司，您乃部落里仅存的老人，涿郡简直是太过分了，竟然用我草原练兵，在我草原上牧马！燕云十八骑日夜追杀我草原各部落，还望大祭司为我等开示。”

　　这些年草原的日子不是一般难熬，草原虽然立国，趁机恢复了往日里一些荣光，但燕云十八骑突破为十八位至道强者，对草原展开了血腥的复。

　　草原乃是游牧闻名，燕云十八骑来去如风以战养战，只要有部落出去放牧，必然会被燕云十八骑狩猎，成为燕云十八骑的养料。

　　燕云十八骑修炼的乃是血神功，以草原生灵血液为养料，杀得草原人心动荡，怕不是死了百十多万人口。

　　现在，草原缺的不再是牛羊，而是人口。

　　只要是男性，不论老幼，只要碰到，尽数屠戮殆尽，绝无幸免的道理。

　　十八突厥铁骑来去如风，纵使突厥帝国的强者，却也奈何不得对方，虽然突厥有龙气，但是还不待突厥可汗反应过来，对方便已经消失在草原中，只留下满地残骸。

　　面对来去如风，杀人不眨眼的十八骑，突厥可汗也是莫能奈何。

　　突厥游牧部落小的十几人，中型稍微多的数千人，面对着十八位至道强者，而且还是修炼血神功的至道强者，亦不过弹指间几个呼吸的功夫，便可尽数屠戮殆尽，根本就不容对方反应。

　　“默啜可汗正在闭关，思忖遏制十八骑的办法，现如今十八骑越加凶残，我等每年生养的速度，勘堪及得上对方屠杀的速度，这厮是在将咱们当成牲畜，不断的宰杀取用！如今只能请祭祀您做主！”诸位首领的话语里怨气冲霄。

　　听闻此言，那中央的老者慢慢睁开眼，双目露出一轮满月，似乎有一道梦幻朦胧颠倒众生的身影闪过：

　　“先祖的荣耀即将回归，古老的神灵降下旨意，我草原部落反攻中土的时机即将到来！今晚默啜可汗便会出关，我等前去拜见可汗！”

　　祭祀慢慢站起身，走出来黑暗，瞧着那一地尸体，手中火焰升腾，无数尸体化作了灰烬。

　　突厥王庭

　　倒是有了中原州府的规模，其内道道气机流转，虽然谈不上恢弘大气，但却也有了几分文明的样子。

　　“诸位大人，可汗已经在王宫内等候诸位了！”众人回到皇城内，早就有侍卫恭候。

　　众人闻言点点头，一路径直穿过层层门户，来到了皇宫之中。

　　默啜可汗便站在一副地图前，背对大厅观看着地图。

　　“我等拜见大汗！”

　　众位首领齐齐一礼。

　　“这次死了多少子民？”默啜可汗回过神，转头扫过自家部下。

　　众人闻言沉默，面露悲哀，好一会才见大祭司嘶哑着嗓子道：“五千！咱们去的速度太慢，等去了之后，对方已经撤走了。”

　　“去得快了也没用！对方十八位至道强者，诸位首领虽然实力不凡，却也难挡对方锋芒，必然会被对方反杀！诸位反倒是要庆幸，没有撞到对方才是！”默啜可汗叹息一声：“是本王无能，叫诸位日夜担惊受怕，子民遭受屠戮而无可奈何！本王宁愿与对方决一死战，也不想整日里这般苟且。可是……我等身上肩负着部族传承的重任，与屠杀、屈辱比起来，传承更胜一切。纵使对方将我等当成牛羊，也要忍了！为了部落！为了传承！”

　　“只要不死绝，总有崛起复仇的机会！”

　　众首领闻言默然，大祭司此时却是一笑：“大王莫要自责，岂不闻时来运转？如今我突厥神祇复活，那十八骑得意不了多久，咱们反攻中土的机会到了。”

　　“哦？此言何解？”诸位部族头人纷纷将目光看向老祭祀。

　　老祭祀面色虔诚的对着苍穹拜了拜：“狼神之主在上，我部族至高主宰已经复活，刚刚降下法旨，令我等搭建祭台，接受先祖荣光，接受太阴之力的洗礼，就此一飞冲霄反攻中土的机会到了。”

　　“当真！”默啜可汗欢喜的站起身。

　　其余诸位首领亦是目光灼灼的看向场中老祭祀。

　　“请大王搭建祭台，真伪马上便知！”老祭祀笑了笑。


第2234章 突厥祭天，日月争辉

　　当年突厥立国，对于草原来说，乃是一次质的里程碑。

　　布置祭台所需之物并不复杂，以突厥的国力，不过短短三个时辰祭台就已经搭建好。

　　祭台高九丈九尺九，四方各自插着一把素白色旗帜，其上有月亮锦绣。

　　在祭台的四周，熊熊篝火卷起，此时数百万突厥部落族人纷纷汇聚而来，围绕着那祭台磕头祷告。

　　整日被屠杀，朝不保夕的日子突厥人已经过够了！

　　他们终于体会到当年被自己亲手斩杀中原人的那种妻离子散家破人亡的滋味！

　　不过，没有己所不欲勿施于人的领悟，有的只是仇恨！

　　滔天仇恨！

　　几十年来，燕云十八骑各各都突破内虚空，跨入至道境界第二步，那是用百万突厥人血肉堆积而成的。

　　取突厥人血肉中的精华强壮己身，数百万突厥男女老少，铸就了燕云十八骑的底蕴。

　　恨！

　　滔天之恨！

　　这无数突厥部众，那个没有被对方斩了亲人？

　　“他们在干什么？”

　　远方，燕云十八骑汇聚，瞧着那汇聚起来的无数突厥部众，眼睛微微眯起来。

　　“好像是在祭祀什么！”罗艺抚摸着下巴，眼睛里露出一抹阴沉。

　　他惟一的儿子死了，死在了草原！

　　此生此世，纵使将突厥人全部斩尽诛绝，也难解其心中之恨。

　　罗艺绝后了！

　　他已经突破了至道境界，再也无法衍生子嗣！

　　罗士信是他的心头肉，天资、性格与他几乎是一个模子里印出来的！

　　“这几年死在咱们手中的突厥人怕不是有三百万之众，突厥人被咱们收割了一茬又一茬，诸君如今突破内虚空，再想前进血肉精华已经无用，突厥也该灭族了！”罗艺抚摸着手中马槊。

　　“突厥有龙气支撑，对我等压制太大，想要灭绝突厥，还需请来大都督金旨，借助龙气之力对抗才可！”一个武将低声道：“这些年大都督只是叫咱们不断狩猎突厥，可没说叫咱们斩草除根。”

　　“我知道大都督的意思，他是想要用突厥的血肉来孕养自家的宝剑！这突厥大地深处，便埋着一张诛仙阵图，乃是赐给八仙之用！”罗艺眼中露出一抹阴沉：“如今八仙归位之期不远，咱们正好屠戮了这些部众，为大都督做最后蜕变。”

　　“况且……我心中忽然涌起一股不妙的感觉！”瞧着疯狂祭拜的突厥部众，那滔天而起的怨气，罗艺心中没底。

　　“你去请大都督金旨，其余的人随我来！”罗艺面色冷酷：

　　“杀！”

　　此时天边旭日东升，罗艺拿住马槊，正要突破音爆杀入那数百万部众之中，忽然间动作猛然冻住，一股毛骨悚然的杀机冲霄而起，刹那间自虚空中，一轮弯月忽然间自天边浮现，那圆月之光，竟然遮掩了旭日东升的紫色。

　　天地间日月当空，不过此时圆月大放光芒，与大日相比，此时的太阳仿佛是月亮一般黯淡，本来应该黯淡的月亮，却是化作了旭日，熊熊之光点燃星空。

　　阴阳颠倒，就好像是二者调了个。

　　“隐匿踪迹！”罗艺此时面色狂变，前所未有的危机在心中卷起，刹那间席卷灵台，那股阴冷的杀机似乎要将其武道意志冻僵。

　　不用罗艺多说，此时燕云十八骑早就将气机收敛到极致，潜伏在泥土中。

　　一道梦幻朦胧，颠倒众生的影子自月光中来，扫视着那数百万突厥部众：

　　“月亮的后裔，今日赐尔等血脉重生，愿你等重现先祖之荣光！”

　　话语落下，无尽月华洒落，天空中明月刹那间炸开，化作无数碎片没入了那数百万突厥族人体内。

　　涿郡

　　张百仁猛然睁开眼，看着日月争辉的太阳与月亮，不由得愣了愣神：“这么快便忍不住要显圣人间了吗？”

　　“你纵使显圣又能如何？难道那区区突厥残部，还能掀起什么浪花不成？”张百仁冷冷一笑，并未阻止太阴仙子的动作。

　　身融太阳，参悟不灭，圆满完善自家法宝才是正道，说到底东游也好，还是各种算计也罢，都不过是为自己争取时间建立优势罢了，主次好坏他还拎得清。

　　“你就一点都不担心？突厥部落蕴含着狼神的血脉，乃是当年太阴的追随一族，现在太阴以大日光华助其返祖，战力几倍、十几倍的提升，你当真一点都不担心？”少阳老祖面色诧异的看着张百仁。

　　“那又如何？八仙渡劫日后平十万大山、镇压东海，劫数比今日大了不知多少倍！”张百仁嗤笑：“眼前只不过顶多算是一朵小浪花罢了。”

　　少阳老祖默然：“就怕突厥会忍不住南下，搅了涿郡安宁，坏了神州气数。”

　　“南下是一定的！”张百仁笃定道：“这么些年，突厥早就被逼迫到极限，不反抗便是死，南下是肯定的！涿郡安逸了几十年，也该开始练兵了。”

　　“你要借助突厥练兵？”少阳老祖愕然。

　　“你须知道，九黎血脉可是比这狼妖血脉厉害得多，就先拿狼妖练练手，免得日后面对九黎族人不知所措！”张百仁笑了笑，缓缓站起身向突厥走去：“不过，我意在练兵，那些个什么狼神，就不要存在了！”

　　话语落下，张百仁身形消失。

　　突厥所在

　　虚空风云变幻，伴随着那无数月光倾落，刹那间一阵阵哀嚎声冲霄而起，无数突厥族人在地上翻滚，露出了痛苦之色。

　　血脉蜕变，怎么会那么简单？

　　一阵阵狼哭鬼嚎声响起，只见那突厥族人肌肤炸开，血肉淋漓，骨骼不断自体内被“挤”出来。

　　一时间场中血腥至极，汨汨血水融汇形成一道河流。

　　张百仁白衣飘飘，自风中来，站在上空扫视着那数百万突厥部众不语。

　　血脉蜕变是痛苦的，每一寸肌肤、骨骼都要碎裂重铸，这是一种对精气神的磨炼，难得的机会。

　　无数突厥部众昏死过去，张百仁并不着急出手：“阁下这手帝流浆却是不错。”

　　“哼！你莫非想要对他们出手？”太阴仙子一双眼睛冷冷的看着张百仁。

　　“蝼蚁一般的生灵，也配我出手？”张百仁摇摇头，一指点出风云变色，向着突厥冥冥之中的气数镇压而去。

　　“呜嗷~”突厥国运仰天咆哮，化作一只金色巨狼，对月咆哮向张百仁咬来。

　　“你想复苏百万部众，我并不阻拦你，但你想借机复活狼神，却是不行！”张百仁指落，突厥国运崩碎，一道念头冲霄而起便要遁逃。

　　“收！”

　　张百仁袖里乾坤招展，刹那间将念头镇压，然后看向了太阴仙子的这一道意志：“我不是天帝，不知你我有何仇怨，竟然非要你死我活。”

　　“这是因果！定数！”太阴意志没有阻拦张百仁，她阻拦不了，自然也懒得费工夫。

　　话语落下，太阴消散，留下张百仁默然的站在那里。

　　“大都督！”罗艺此时面色变了变，扫视着那两百多万的突厥老幼，不由得心中一慌。

　　“我已经打散突厥国运，你莫要给其重组的机会！”张百仁转身离去。

　　罗艺闻言面色一定，对着张百仁背影拱拱手，低声道：“杀！”

　　刹那间燕云十八骑化作风暴卷起，趁着突厥部众尚未蜕变完成，开始了杀戮。

　　没有什么乘人之危，大家都是死敌，能置人于死地才是最好的！

　　祭坛上

　　老祭祀此时眉心处浮现出一枚月牙，周身先天道韵流转不定，一丝丝属于先天神祇的气机在不断慢慢蜕变。

　　“我狼神终于又回来了！太阴不灭，我即不死！”老祭祀的眼睛缓缓睁开，冷光不断闪烁。

　　且说张百仁回转涿郡，将狼神的本源拿出，下一刻却是面色一变：“好手段！狼族果然是狡诈至极！”

　　“这只是狼神的一缕本源念头而已！”少阳老祖低声道。

　　“罢了，我既然已经出手一次，却是不好意思在继续出手，那狼神若能归来倒也好！倒也好！”张百仁冷冷一笑：“就当是养猪了！”

　　狼神他是不放在眼中的，强者有强者的尊严，自己出手一次，既然没有成功，以后机会到了，再出手就是了。

　　“传令鱼俱罗、张须驼，命此二人领兵出征，对抗突厥部众！”张百仁低声道。

　　“是！”左丘无忌领命而去。

　　战争，尤其是种族战争，从来都不是靠一个人便可以决胜负的。

　　不经历血与火的洗礼，文明是不会进步的。

　　“你倒舍得，当真成长了！若在以前，你只会布下诛仙剑阵，一个人去硬抗！”少阳老祖叹了一口气。

　　张百仁默然

　　不多时，鱼俱罗等诸位强者自阴曹中钻出，对着张百仁行了一礼，然后接着一场大战便蓄势待发。

　　“呵呵~”太阴仙子漫步星空，一双眼睛看向东南西北四海，嘴角露出一抹冷笑：“真以为本宫只有这么点手段？”

　　“就叫你见识一下天地合道者的能耐！”太阴仙子冷冷一笑，身形消失在了虚空中。


第2235章 突厥手段，血脉返祖

　　先天神祇寿数以亿万计，见证历史、见证兴衰，一个个都是老奸巨猾之辈，岂是那么容易杀死的？

　　想要杀死先天神祇，唯有两个办法，第一便是先天神祇气数将近。第二便是以质的差距，叫先天神祇毫无反抗之力。

　　张百仁手指轻轻抚摸着玉兔，此时张须驼、鱼俱罗联袂而来，张须驼眉心处一轮弯月流转，面色难看的站在张百仁身前：“大都督，似乎有些不妙啊！”

　　张百仁没有说话，而是落在了张须驼眉心处那一轮弯月之上，眼睛里露出一抹凝重：

　　“后羿射日真经？”

　　“不错！”张须驼低声道。

　　“想不到，居然还有这层因果！”一层淡淡的阴霾自张百仁心中浮现，双眼盯着眼前张须驼，嘴角微微翘起，一缕混沌之气在手中流转：“无妨！无妨！不碍事的！”

　　张须驼没有躲避，任凭混沌魔种进入自家的身躯，与自家彻底融为一体。

　　张百仁闭上眼睛，感应着张须驼的全部精气神，手中轮回法则流转：“轮回，现！”

　　在张百仁身前浮现出一道水镜，投射出万道神光，其内轮回法则流动，对着张须驼一晃。

　　只见水镜波动，然后戛然而止，依旧是无尽的虚空。

　　“怎么可能！你竟然没有前世过往，这不可能！”张百仁心中闪过各种念头，随即转了转头：“罢了，你等且去练兵吧。”

　　鱼俱罗与张须驼欲言欲止，但终究是恭敬的走了下去。

　　张百仁一双眼睛看着二人背影，然后转头看向少阳老祖：“老祖怎么说？”

　　“结果你不是猜到了吗？”少阳老祖低声道。

　　张百仁闻言默然，然后叹息一声，缓缓的出了一口气，眼中满是惋惜之色：“这便是轮回吗？”

　　少阳老祖默然。

　　“那只狼神，你打算如何处置？”少阳老祖笑着道。

　　“当然是养肥了再说！巫不樊的十二生肖神蛊里狗尚未祭炼出来，这厮自己主动送上门来，却怪不得咱们！”张百仁看向脚下影子：“传信巫不樊，就说其机缘到了！”

　　南疆

　　一个百丈大小的祭台前

　　巫不樊恭敬站立，手中持着香火：“恭请太阴仙子莅临。”

　　“本宫听说过你！”虚空月光朦胧，太阴仙子的意志化作人形，在巫不樊身前投射而出。

　　“晚辈祭炼的是十二元辰，若娘娘能相助晚辈一臂之力，日后晚辈愿遵娘娘调遣！”巫不樊道。

　　“你倒是好大的野心！普天之下，能触及时光，掌控时间之力的唯有烛九阴。你一后天之躯，纵使练成十二元辰，怕也肉体凡胎承载不住十二元辰的力量，将自己反噬坏了性命！”太阴仙子一眼便将巫不樊的底细看穿。

　　“事在人为，若能练成十二元辰，在以时间之力洗刷身躯，终有一日可以自由的掌控时光之力！”巫不樊低声道。

　　太阴仙子闻言默然，过了好一会方才屈指一弹，一道流光飞出，充斥着先天神光的躯体落在了巫不樊身前：“此乃先天兔神，当年大战陨落，被我收藏一直带在身边，利用其神祇本源，足以助你练成卯兔。你既然已经练成猴、龙，再加上如今的兔，却已经练成了十分之一，倒也难得。”

　　“多谢仙子成全。”巫不樊连忙上前将兔神身躯收起，却见那兔神身躯洁白如玉，没有丝毫的杂质，仿佛是一团光般悬浮在哪里。

　　见此太阴仙子点点头：“你日后只需遵从本宫号令，练成十二生肖神蛊倒也不难。当年天帝屠杀诸神，十二生肖神祇的尸体我未必能凑齐，但找出七八具却也不难。”

　　一边说着，太阴仙子一指点出，落在了巫不樊眉心处。

　　巫不樊心中一惊，那一指仿佛包容无尽时空，裹挟着天道大势！

　　躲无可躲挡无可挡，只能硬生生的受了！

　　“不错，还算是乖巧！”太阴仙子嘴角翘起：“既然如此，我便指点你一番。”

　　半日后

　　巫不樊送走太阴仙子，抚摸着眉心处月牙印记，整颗心都沉入了无底深渊：

　　“麻烦大了！这回被坑的更惨！”

　　十二生肖神蛊纵使没有太阴仙子指点，自己有无尽寿命，慢慢练总归是可以练成的，好过被人这般奴役驱使。

　　“大都督，你这回可要救救我！”巫不樊的垂头丧气道。

　　“你莫要担心，混沌无物不容，只待你练成十二生肖神蛊，太阴仙子的奴役印记，我随手可以吞噬！”张百仁话语在巫不樊体内响起：“接下来你便努力去修行神蛊吧，大劫到来的时间不多了。”

　　东突厥

　　“罗艺！尓敢屠戮我部众，当真是罪该万死！我等如今已经完成蜕变，还当我们是从前不成？”那大祭司率先醒来，瞧着屠杀自家族人的燕云十八骑，猛然一声怒吼，一掌拍出遮天蔽日。

　　“是天先天神祇的力量！”罗艺面色动容，但是却并不惧怕，至道境界的强者便已经有了与无上存在争锋的本事，更何况他已经破碎了内虚空？

　　“杀！先围杀了这老家伙，这厮有点不对劲！”罗艺一声呼和，燕云十八骑纵身而起，向着大祭司围攻而来。

　　“砰！”

　　大祭司被轰飞，但却并不曾遭受重创，被轰爆的真身刹那间重组。

　　“我乃先天神祇，你等不过第二步武道境界，虽然可以击败我、撕裂我、斩杀我，但我是不死不灭的！”大祭司冷然一笑：“我乃狼神，啸月天狼一族的神祇，你等人族蝼蚁修行不易，若肯臣服本座麾下，或可饶你一命，否则今日你等怕要殒命此地。”

　　“大言不惭！”罗艺不屑一笑，下一刻纵身而起，众人又一次陷入了争斗。

　　场中争斗已经到了白热化，狼神不断被众人轰爆，神血被十八骑吞噬，但却迟迟不能斩杀，转眼间便恢复了真身。

　　“大胆罗艺，也敢来我突厥放肆！”只听得一声怒喝，默啜完成蜕变，刹那间化作流光奔驰而来，加入了战场。

　　“呜嗷~”

　　天子龙气震动，至道强者也要受到压制。

　　此时陆续有突厥强者苏醒，罗艺面不改色：“暂且先撤，待咱们请出大都督法旨，再来与突厥计较。”

　　十八位强者化作血光远去，所过之处突厥部众纷纷化作干尸。

　　“莫要追了！”狼神开口，眼睛里满是凝重，没有人看到，狼神衣衫下的肌肤上道道裂痕流转，迟迟不能愈合。

　　“不知您是狼神，还是大祭司？”默啜面带疑惑。

　　“你等日后便唤我大祭司吧！”大祭司转身走向祭台：“待到族人苏醒，重组龙气之后，咱们便动手攻入涿郡报仇雪恨！为那无数死去的儿郎复仇。”

　　转身扫视着眼前无数族人，大祭司一声仰天咆哮，竟然化作狼嚎之声，地上无数突厥族人的蜕化竟然快了几十倍，短短半炷香的时间，百万突厥族人已经蜕变完毕。

　　入目处

　　一只只妖气冲霄的巨狼仰天咆哮，对着太阴星不断叩拜，洁白的毛发不曾有半点杂质，纯洁无比。

　　“吼~~~”

　　天狼啸月

　　无尽太阴光华洒落

　　刹那间地上无数天狼化作了一个个壮汉，只是这壮汉长着狼头、狼爪、狼皮，形似人族而已。

　　“备战！备战！”默啜呼喝一声，刹那间天子龙气重组，竟然比之前壮大了十几倍，足以与中土龙气媲美。

　　远处

　　正在遁逃的罗艺骇然变色：“出大事了，大都督养虎为患了！”

　　狼族，速度狡倢，来无影去无踪，天生便是配合的好手。再加上其力大无穷，只怕是无敌了！

　　唯有易筋大圆满方才能与之争锋！

　　若是狼族有修炼武道之人，获得的先天加持将会更恐怖。

　　“见识到先天神祇的难缠了吧。”少阳老祖看向张百仁。

　　“先天神祇乃天地间规则之力的体现，很难被杀死！除非有特殊兵器，否则伤不到神祇本源！”张百仁了然。

　　他的诛仙四剑，便是四把可以杀死先天神祇的宝器！

　　还有那太阳锁链。

　　“狼神只是普通神祇，与奢比尸等神祇有着天差地别！”少阳老祖意味深长道。

　　张百仁闻言沉默，看着突厥汇聚起来的龙气，依旧是面无表情。

　　他不担心狼族，现如今狼族虽然强盛，但他若想动手，一掌便可将狼族百万部众尽数拍死。

　　他担心的是那些先天种族！

　　“练兵！练兵才是重中之重！”张百仁低垂眼眉：“传我法旨，涿郡武库随意开放，只要能在战场上斩杀狼族修士十人，便可进入武库兑换何武道神通秘典。”

　　他想到了当年的逐鹿之战，九黎族的强大，那是来自于血脉的强大。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　战鼓声响，天下震惊。

　　多少年了？

　　涿郡战鼓多少年不曾敲响了？

　　多少年不曾有人挑衅涿郡威严了？

　　无数涿郡子民纷纷停住脚步，放下手中针线活，抬起头看向演武场，然后“呜嗷~”一声，拔腿便跑。

　　那是对于战争的渴求！对军功的渴求！


第2236章 算计龙族

　　涿郡太久没有战事了，百姓安逸的太久，已经忘记了战争的残酷！

　　不过一甲子的演变，涿郡人人如龙，各各习武抽筋拔髓，气血盈灌周身百窍，早就手痒的很。

　　习武之人，最具有血性，一言不合拔刀相向乃是寻常。不过涿郡律法苛严，众人只能熬炼气血压抑心中桀骜，这数十年的压抑，早就有了嗜血的倾向，此时骤闻战鼓声响，一时间体内热血滚滚，千万儿郎请战。

　　无数青状、老者，俱都是纷纷持着皮甲、刀具在大街上奔走，脚步匆匆向点将台而去，生怕去的晚了没有位置。

　　涿郡现如今全民习武，最差也是易筋修士，易骨修士比比皆是，街上一抓一大把。

　　在涿郡，武者不值钱！

　　“看到没有，我涿郡百姓并不畏惧战争，武道并非闭门造车，唯有不断杀戮、争斗，才会进步的更快！武技锤炼的更快！”张百仁看向少阳老祖，眼睛里露出一抹精光。

　　“草原人虽然在月华下蜕变，但我人族各各都是易经、易骨境界的修士，对于那些月华下蜕变的狼族，并不处于劣势！虽然没有狼族抓牙之力，但我等有百炼精钢！没有狼族敏捷的速度，但只要突破音爆，狼族的敏捷不再是优势！而且两军阵前排兵布阵，速度并没有太大的用处！”张百仁一双眼睛看向少阳老祖。

　　少阳老祖闻言默然，过了一会才道：“我不及你！”

　　少阳老祖说的不及，并非指修为神通，而是在气魄上。

　　少阳老祖求的是一个人超脱，而张百仁要的是人人如龙，带领无数百姓一道披荆斩棘登临那至高巅峰。

　　愿我华夏人人如龙！

　　星空

　　“你来了！”太阴仙子的声音自冰棺内传出。

　　“不得不来！”龟丞相晃晃悠悠走进水晶宫，那可以冻结万物的寒气，靠近龟丞相周身三尺，自动退避开来。

　　“他已经入瓮了！”龟丞相看着太阴仙子的冰棺。

　　“祖龙这厮，当年若非他在上古搅风搅雨，不周山何至于断裂？牵连到我等强者！使得天帝这个变数诞生！”太阴仙子冷然道。

　　“天帝斩翌，翌的身躯划分两段，头颅为刑天，双腿为夸父，你想借祖龙之手复活翌，怕没那么简单！翌可是被天帝杀死的！”龟丞相眉头紧锁。

　　“可是翌不复活，仅凭你我之力，根本就无法战胜太阳星中的哪一位！”太阴仙子盯着少阳老祖：“哪位的可怕你又不是不知道，当年就连成仙的女娲娘娘，亦要……”

　　“噤声！”龟丞相连忙打断太阴的话语，声音里满是严肃：“我可不想你再将哪位自时空中唤醒，凭空多了无数变数！”

　　太阴仙子默然，过了好一会才道：“当年我便布局，以射日真经为引，汇聚翌的残魂。”

　　“便是那张须驼吗？”龟丞相低声道：

　　“张百仁太狡诈！甲子之前，便已经察觉到了不对劲，借隋帝之手，叫张须驼死了一次，借助命运之力将张须驼斩杀，更是借机斩了那好不容易汇聚而出的一缕残魂！”

　　“当年隋帝龙气强盛，我当时真灵被封印在大海深处，不是那隋帝的对手，所以不敢出手拦截！”龟丞相面色阴沉。

　　“非丞相过错，丞相莫要自责！”太阴仙子安慰了一声。

　　“祖龙虽然去吞噬翌的胸部，但这厮老奸巨猾，否则当年也不会挖穿不周山，叫祝融与共工倒了大霉！而自己又脱劫而出。”龟丞相面色严肃，声音里透露着刻骨铭心的仇恨。

　　当年不周山倒塌，牵连到了太多的人！得罪了太多的人！

　　太阴仙子冷然一笑：“这厮不也是遭受因果反噬了吗？虽然报应来得迟了一些，否则堂堂祖龙，何至于被水神逆袭！”

　　“祖龙狡诈，吞了翌的躯干，怕未必肯在吞其头颅、双腿！”龟丞相转移话题，不想在这个话题上聊下去，都是一把辛酸的泪。

　　太阴仙子闻言默然，好一会才道：“他不想吞，那可由不得他了！四海之中那些妖兽，若叫其血脉返祖，各各修为直逼龙族，他若不吞翌的身躯，就无法短时间恢复到巅峰实力，镇压那些海兽！镇压不得海兽，龙族失去正统地位被赶出大海，绝不是他这祖龙能接受的，这是阳谋！”

　　“其实咱们拉拢一番祖龙，共同去对付天帝，倒也不是不可以……况且烛龙掌握了光阴的力量，也是一大助力！”龟丞相面色迟疑。

　　“我又何尝不想如此？可是没有翌，就没有人能牵制金乌！没有人牵制金乌，咱们早晚都要败落！可以没有祖龙，但绝对不能没有翌！”太阴仙子话语不容置疑。

　　“你当真喜欢上了那个人？”龟丞相没有反驳太阴仙子的话，而是问了一声。

　　太阴仙子闻言默然。

　　复活翌，她也是有私心的！

　　龟丞相没有继续追问，太阴仙子的沉默，已经说明了一切。

　　“如今祖龙已经快要将翌的躯干吞掉，你若现在动手，是大好时机！若祖龙从我这壳子里出来，你未必能达成所愿！”龟丞相道：“至于说烛九阴，我会替你牵制住他。”

　　“好，有劳阁下了！”太阴仙子一声叹息，声音里满是无奈。

　　龟丞相转身往外走，待走了十几步后，脚步顿住，回身道：“张须驼得了你的太阴真经，积蓄翌的残魂，你就不该继续将他放在张百仁身边！张百仁的心思、手段你应该看到过，他若在张须驼身上做一些手脚，你到时候后悔都来不及。”

　　太阴仙子闻言一阵沉默，过了一会方才道：“此事我会妥善处理，借助这场突厥大战，正好叫张须驼就此消失。不过，此事还要劳烦丞相亲自出马，本宫尚未彻底苏醒，还需要一些时日。”

　　“何须我出手？烛龙不就是一个绝佳的手段吗？”龟丞相眼睛里露出一抹高深莫测的笑容。

　　东海

　　龟丞相身形悄无声息的出现在自家寝宫，然后整理一番衣衫，一路径直向烛龙的寝宫而去。

　　“丞相怎么来了？”烛龙正在修炼，见到走来的龟丞相，皱了皱眉。

　　“祖龙如今闭关，有件事老龟要和二大王商量一番。”龟丞相话语里满是凝重。

　　“何事值得丞相这般慎重？”烛龙诧异道。

　　“大王须知，我四海如今虽然自立，但是却被张百仁炼制而出的定海珠镇压了本源，使得我海族实力百不存一，否则凭我四海之力、两位大王的神通，早就反攻入中土神州了，何至于蜗居四海？”龟丞相声音里满是蛊惑的味道。

　　“定海珠确实是大祸害，但当年丞相不是说定海珠与四海本源融为一体了吗？除非张百仁亲自出手，否则无人能解！”烛龙叹息一声。

　　“但现在我却想到了一个办法！”龟丞相笑眯眯的道。

　　“有办法？”烛九阴的眼睛顿时亮了。

　　“有办法！”龟丞相很肯定的道：“张须驼乃是跟了张百仁多年的老人，我听人说，定海神珠的炼制由张须驼监制，若能将张须驼捉来，或许有几分希望！只要解了定海神珠的桎梏，咱们反攻中土神州不在话下，何至于现在这般担惊受怕看人族脸色？”

　　龟丞相面色不好看！

　　“张须驼在涿郡，涿郡高手如云，想要毫无生息间将其捉来，不下于战胜张百仁！”烛龙眉头皱起，他也不傻，能从太古或到今朝，没有一个是莽夫的。

　　“现如今张须驼就在突厥战场，只要你我联手，施展雷霆手段，镇压张须驼有九分把握！”龟丞相笑着道：

　　“我四海能不能翻身做主，就看这一次了！这可是难得的机会，一旦涿郡战争结束，突厥被灭，张须驼回转涿郡，咱们日后再想寻到这般机会可就难了。”

　　“我现在尚未恢复到巅峰状态……”烛龙面色迟疑：“况且，这等事情，还是等大哥出来在做主的好。”

　　“时不待我！”龟丞相面色严肃的道了一句。

　　听闻此言，烛龙略做沉思：“也罢，便随你走一遭！我只不过是担心打草惊蛇，错失良机！”

　　话语落下，两位强者齐齐化作流光远去。

　　涿郡与突厥交界处

　　张须驼与罗艺、鱼俱罗三人站在一处，瞧着远方那铺天盖地的狼族，张须驼眉头紧蹙：

　　“大都督法旨，此次旨在练兵，然后荡平突厥，日后世间再无突厥一族！”

　　“顺便那韦室、高丽，也一并荡平了吧！”鱼俱罗笑着道。

　　“我去韦室！”罗艺的眼中满是神光。

　　高丽当年已经被攻破，名存实亡，至道强者都没有。唯有韦室，王室积累起来的财富，才入得罗艺眼中。

　　“哈哈哈，燕云十八骑最适合这等冲杀，你还是留在突厥战场吧！区区韦室，由我率领八千兵马，足以将韦室荡平！”张须驼哈哈大笑，他也不是傻子，韦室数百年积累，岂能便宜了罗艺？

　　“你们放心，有好处肯定给你们留着！”张须驼一声狂笑，策马而去。


第2237章 太阴出手，亿万帝流浆

　　“有好处你会想到我才怪！”瞧着张须驼狂笑远去的背影，罗艺狠狠吐了一口吐沫，拿住腰间弯刀，猛然突破音爆冲了出去：“儿郎们，叫突厥那些蛮子瞅瞅，现在已经不是从前了！这群两脚羊，若非大都督发慈悲，只怕这些家伙早就被灭族了。现在竟然还敢出来搞事情，传大都督法旨，突厥合该灭族！”

　　一声令下，虚空风云动荡，卷起了浩荡的音爆，仿佛浪潮一般，向着那狼人涌去，刹那间数百狼人化作齑粉。

　　大战就此爆发！

　　突厥人虽然血脉返祖，有着血脉加持，但人族有奇门战阵，单对单同级或许不是突厥蛮子的对手，但有了军阵配合之后，便是一场血淋淋的屠杀，双方强弱还要看修为、配合、主帅。

　　大地深处

　　一道诛仙阵图散发出血红之光，不断吞噬着血液，吞噬着死去突厥强者的精华。

　　韦室

　　短短半日的时间，张须驼率领八千大军，将韦室荡平。

　　上至韦室贵族，下至普通百姓，尽数被屠戮殆尽。

　　空气中飘着血腥味，混合着尸体燃烧的粘稠味道，叫人作呕。

　　韦室族人被屠戮一空，众位士兵正在搜刮韦室的各种财务，张须驼站在战场，脚踩着血腥的泥土，眼底毫无波动。

　　人命，有的时候只是一个数字，仅此而已。

　　就像是现在，韦室不足十几万人口，却被屠戮殆尽，大家都习以为常，并未曾觉得什么不妥。

　　忽然

　　张须驼目光一动，瞳孔猛然急剧收缩，双眼看着眼前虚空，两到模糊的身影不知何时出现在场中。

　　他没有喊叫，更没有召唤不远处忙着搜刮财宝的士兵，面对这等强者，普通士兵来了唯有送死的份。

　　“就是他吗？”烛龙看着张须驼，问出了声。

　　龟丞相点点头：“不错，就是他！”

　　“不知二位何人？本将乃涿郡大都督麾下张须驼……”张须驼欲要报出名号吓退对方。

　　“动手吧，咱们找的就是你！”烛龙冷然一笑，下一刻一掌拍出，不朽的力量弥漫。

　　烛龙是谁？

　　太古最顶尖的大能，张须驼虽然勘堪踏上破碎内虚空，但面对烛龙亦不够看。

　　瞧着烛龙的一掌，张须驼腰间弯刀弹出，瞳孔猛然急剧收缩。

　　快！

　　对方的速度太快！

　　对方的神通已经干涉了时光！

　　刀出，张须驼闭着眼睛，挡住了对方的一掌。

　　“滋啦~”

　　火星喷溅，不曾在烛龙的鳞片上留下任何伤痕。

　　“不错，竟然能挡住我的一掌，人族武道意志果然玄妙！”烛龙眼中露出一抹赞叹，他此时全力出手，张须驼能挡住一掌，已经实属难得。

　　嘴角露出一抹苦笑，张须驼膝盖陷入了草地，周身方圆百丈沙尘寸寸碎裂。

　　自己能挡住一掌，能挡住两掌？三掌吗？

　　“砰~”

　　“砰~”

　　“砰~”

　　二人一路交锋快如闪电，弹指间过了八招，然后张须驼单膝跪倒在地，长刀插在了泥土中。

　　殷红色血液自琵琶骨中流出，打湿了铁甲战袍，张须驼面色骇然：“你究竟是何方强者？”

　　张须驼绝不会想到，有朝一日竟然会有人用八招便锁住了自己的琵琶骨，简直超乎了他的想象。

　　没有回答张须驼的话，烛龙一步上前，拿住张须驼周身窍穴，二话不说向东海方向奔去。

　　等到三人走远，一群亲兵方才回过神来，自家元帅竟然被人掳走了，一时间场中大乱，众人顾不得搜刮财物，连忙向着涿郡传递信息。

　　“未免太顺利了！顺利的有些出乎预料，张百仁竟然没有出手？是没发觉，还是没有来得及？”烛龙提着张须驼出了中土地界，心中松一口气，面带疑惑的看向龟丞相。

　　龟丞相没有说话，一直闷头走在前面，此时忽然脚步顿住，叫跟在后面的烛龙差点撞在一起。

　　“你怎么忽然停……”烛龙话语顿住，脚步戛然而止，一双眼睛死死的盯着前方。

　　一袭紫衣的人影，背负双手静静的站在那里，似乎与虚空、万物融为一体，他便是整个世界！是这世间万物芸芸众生。

　　“二位道友走得匆忙，倒是叫我一阵好找！不知张老将军有何处得罪二位之处，竟然叫两位将其掳走！”张百仁背负双手，目光中没有杀机，有的只是无尽淡漠。

　　龟丞相默然不语，烛龙冷然一笑：“我等为何抓此人，你现在应该有数才对！交出寻找定海珠的办法，否则……”

　　“否则如何？”张百仁嘴角翘起，露出一抹笑意：“你们想的有些多，定海珠何等重要，我岂会传给外人？张须驼手中没有定海珠的法诀，你们将其留下，我便放你们离去。”

　　烛龙与龟丞相忽然动手，出乎了张百仁预料，说实话张百仁绝不想此时与四海起冲突，八仙尚未成道，只待八仙成道便可定四海，何须自己费手脚？

　　“人既然已经到了手中，交出去是万万不可能！”烛龙冷然一笑。

　　张百仁细看此人，周身先天神圣之光流转不定，阴阳二气盘旋，道不尽的浩荡气机，就算在神祇中也算是强者。

　　“阁下莫非是龙族烛龙？”张百仁扫视着其身躯内岁月古老的气机，开口问了一句。

　　“是我！你既然识得我，必然听过我的威名，你若识趣便赶紧交出定海神珠的操控法诀，不然……”烛龙露出森白牙齿：“悔之莫及！”

　　“说来说去，还是要靠本事说话！”张百仁冷冷一笑，刹那间背后三清化身显现，然后大道花中三道人影走出，分别没入了三清化身之内。

　　“杀！”

　　没有多余的废话，刹那间双方交手，方圆数百里气象变幻莫测。

　　张百仁没有出手，龟丞相亦没有出手。

　　烛龙虽强，但面对着三尊法则化身，却也勘堪持平，想要取胜千难万难，近乎于不可能的事情。

　　“你这老龟又在搞什么把戏？”张百仁看向龟丞相。

　　龟丞相默然，只是抬起头看向天空。

　　张百仁随之向天空看去，大日高悬天朗气清，不见丝毫异状。

　　下一刻，张百仁突然变色，面色骇然：“帝流浆！”

　　确实是帝流浆！

　　这一次帝流浆不是洒落人间，而是向四海方向而去。

　　星空中，圆月散发出无量光辉，竟然在刹那间盖过了天空中大日。

　　铺天盖地浩浩荡荡的帝流浆向四海冲去，惊得张百仁头皮发麻：“太阴仙子莫非是疯了不成？”

　　一滴帝流浆，足以点化一只野兽为妖，这铺天盖地的帝流浆犹若是雨水一般垂落而下，谁能数出每一次下雨，天空中会有多少雨点滑落？

　　亿万，只是冰山一角！

　　“疯了！疯了！这个疯子！”张百仁袖里乾坤招展，便要将那无数帝流浆收取，妖兽增多，人族的日子绝不会好过。

　　“我虽然不是都督的对手，但拖住都督一刻钟还是没问题的！”龟丞相拦在了张百仁身前。

　　一边烛龙此时勃然变色，接着便是仰头大笑，丝毫没有察觉到危机的到来：“哈哈哈！哈哈哈！这亿万帝流浆洒落，我四海多了亿万妖兽，纵使是有定海神珠又能如何？亿万众生汇聚一处，龙气足以将定海神珠压制住！太阴仙子果然是信人！”

　　烛龙大笑，干脆将张须驼扔出去，然后站在一边笑而不语。

　　人族

　　此时人族大地无数修士赫然变色，但却没有出手拦截，那帝流浆太多，纵使出手又能拦截多少？

　　而且那帝流浆蕴含着太阴星的意志，也不是那么好拦截的。

　　天下寂然

　　漫漫黄沙中

　　八仙正在谈论道法，忽然众人齐齐变色，钟离权等人猛然回首看向虚空，然后骇然失声惊呼：“出大事了！”

　　确实是出大事了！

　　人族修士俱都是变了颜色，不分种族，不辨根源。

　　“加快速度，天地间大变即将开始，我等分毫都耽搁不得！”吕洞宾二话不说，直接化作遁光向天竺而去。

　　帝流浆足足持续了半刻钟的时间，然后才见大日重现，天地间恢复了清明。

　　“你居然真的没有阻止？”龟丞相此时并没有脸上表现的那般轻松，反而露出一抹难看之色。

　　“我虽然不知你有何算计，但明显你算计失误了！谁能想到帝流浆竟然会有这般庞大的规模？”张百仁冷冷一笑，收了三清法身，卷起地上的张须驼：“四海虽然无边无际，但却也养不起这亿万妖兽！我人族强大，妖兽便是我等修行路上的补药，亿万妖兽虽然多，但却也经受不起诛仙剑阵几番杀伐，我又有何畏惧？”

　　此时张百仁心中轻松，他是真的轻松高兴，四海有亿万妖兽诞生，貌似诛仙剑最后蜕变的材料有了。

　　四海养不下那些妖兽，那必然会反攻中土神州掠夺资源，到那时自己名正言顺出手，不染因果祭炼成诛仙四剑，又何必费尽心思养猪一般将突厥圈养起来？

　　“哈哈哈！哈哈哈！”大笑声中张百仁身形消散在风中。


第2238章 夸父归来

　　“都督为何发笑？”

　　走在回去的路上，张百仁手中的张须驼疑惑的问了一声，四海诞生亿万妖兽，不论如何对人族来说，都不会是一件好消息，他不知道张百仁为何发笑。

　　“我在笑龟丞相与烛龙，龟丞相这厮肯定是没安好心！龙族被坑了！”张百仁话语很笃定，他与龟丞相认识这么长时间，对于这厮的性格也有几分了解。

　　他现在反而有些想不透龟丞相与龙族之间的瓜葛。

　　“好强势的张百仁！”烛龙回过神来，一双眼睛看向四海之滨：“我海族增添了这么多部众，纵使是定海神珠依旧存在，但有无量量气数，却也可以叫那定海神珠失去作用。咱们速速回去安抚部众收敛秩序，切莫惹出什么乱子。”

　　亿万海妖刚刚诞生灵智，可不会识得你东海龙宫，更不会服从你东海龙宫的管束。

　　东海之滨

　　一座阵法笼罩之地

　　火山之中，一尊庞大无比的身躯沉浮于岩浆中，此时却见那巨人眼皮抖动，周身战意冲霄而起，似乎要将天地乾坤踩在脚下。

　　“我是谁？我是张角！！！不！！！我是南华！！！”

　　“张角是谁？南华是谁？我是夸父！我是夸父！”

　　巨人口中喃呢自语。

　　巨人眉心祖窍之中，张角的眼睛里充满了血色，却见张角阳神咬牙切齿的看着对面须发皆白的老者：

　　“南华，你坏我大计，咱们不死不休！”

　　“哼，太平道本来便是我创立，这傀儡也是我留下的！你这后辈胆敢盗取我的宝物不说，竟然还敢对祖师无礼，当真是该杀！”南华真人此时亦是气急：“我乃是你的传法之师，你敢违背我的号令，当真是该死！”

　　你倒为何南华真人会出现在这里？

　　这事情还要从当日说起，却说张百仁助张角镇压了夸父潜意识，肉身中的本能真灵，然后在外界布下大阵，相助张角躲避南华真人的追击，后来张百仁与南华真人一具法身在东海之滨相遇，说来也是命运，当时东海之滨发生大变，那南华真人的法身竟然察觉到此处端倪，然后出手探阵，竟然误打误撞进入大阵，看到了夸父的身躯。

　　“咦，果然是天助我也！天助我也！我南华当年逃过昆仑大劫，果然是否太极来，不曾想当年最重要的一件宝物竟然失而复得！”南华真人大喜。

　　正在夺舍宝物的张角却是勃然变色，此时距离夺舍尚差最后一步，不曾想竟然被南华真人找上门来，还不待其开口，南华真人便已经舍了肉身，阳神向夸父的眉心祖窍而来。

　　“咦？是你！”南华真人才刚刚闯进来，待瞧见张角的阳神之后顿时勃然变色：

　　“你这逆徒，竟然敢盗取为师宝物，欺下瞒上合该万死！苍天有眼，叫我今日遇见了你，教你这逆贼百般心思尽数成空！”南华真人是何等存在，一眼便看穿张角此时的状态，二话不说直接扑了上来。

　　“南华！！！”张角好言相劝：“我如今已经即将夺舍完毕，你又何必坏我机缘？你若肯退出这尊身躯，日后我必然重新拜入你门下……”

　　“呸，逆徒！你还有脸说！”南华老仙怒骂一句，二话不说朝着张角阳神扑来，二人打成一团，法则之力交织纵横。

　　夸父身躯乃是当年南华真人为自己准备的，此时瞧见张角即将夺舍成功，如何肯甘心？

　　张角占据地利之势，南华老仙占据了修为上的优势，占据了对先天神祇了解的优势，二人在这几十年中相爱相杀，竟然拼杀的难分难解不见胜负。

　　不过二人拼斗生死相搏，法则之力不断在夸父的肉身内交织，却是刺激了肉身的意志，二人谁也不曾察觉到，一股意志竟然在悄然汇聚、复苏、重组。

　　待到二人发现之后，已经晚了！

　　谁能想到夸父死后亿万载，肉身竟然还能复苏残存的意识？

　　眼见着夸父意志复苏，南华老仙与张角共弃前嫌，转过身来对付夸父的意志。

　　不论张角也好，南华老仙也罢，要的都是这具肉身，岂容夸父意志苏醒？

　　可惜了，夸父意志既然已经复苏，再有肉身滋润，又岂是那么容易镇压的？

　　二人努力了几十年，亦不过是勘堪与夸父意志战了个平手，夸父意志从当初落于下风，逐渐成长到与二人抗衡，南华老仙与张角的一颗心俱都是沉入了谷底。

　　“都怪你，若非你坏我算计，我早就将其彻底夺舍，哪里还有今日的事情！”张角话语里满是气急败坏的味道。

　　在夸父身躯内夺舍几十年，外面的肉身早就化作枯骨，而且自家魂魄本源已经与这身躯融合，纵使是自己逃出去，怕也会中了胎中之谜。

　　张角日子不好过，南华老仙日子也好过不了多少，二十多年过去，自家肉身怕也保不住了！

　　至于说轮回中的法身？

　　自家本尊坠入胎中之谜，法身亦会随之堕落，不可苏醒。

　　为了夺舍这具身躯，张角与南华真人皆使出了全部力道，真身前来夺舍，如今却被坑在这里，阳神本源大部分与这肉身融合，恐难在转世轮回了。

　　“还说我，若非你这逆徒背叛师门，盗走了夸父真身，又岂会有今日的事情！”南华老仙骂骂咧咧的道。

　　“你要坏我人道，我当然不能叫你得逞！”张角反驳道。

　　“早知道当初就该将你们三兄弟尽数掐死！”南华真人恨极，恨自己当初瞎了眼，竟然看走眼了。

　　张角默然不语，只是思忖着退路。

　　正在二人争执之时，外界下起了帝流浆，那帝流浆无视阵法，直接没入夸父的肉身，然后下一刻南华老仙与张角齐齐变色，伴随着帝流浆的滋润，夸父肉身竟然开始诞生一缕生机，那意志以肉眼可见的速度壮大。

　　“糟了！”张角面色一阵惨白：“怎么办？怎么办？现在怎么办？”

　　“不行，我要赶紧逃走，待到夸父意志复苏，我的阳神必然死无葬身之地！”张角眼见着大事不妙，心中起了离去之意。

　　“莫要着急，老祖我还有一策！”南华老仙面色阴冷，为了这具尸体，他布局亿万年，岂能轻易放弃？

　　岂能甘心？

　　“什么办法？”张角动作一顿。

　　“我这办法得自于西昆仑昆吾，我且传你妙法，合你我之力，咱们将阳神强行融入夸父的肉身、血脉之中，然后再谈其它！日后纵使是夸父意志复苏，却也奈何不得咱们！咱们依旧有机会夺舍这具身躯！”南华真人面色阴冷，双目内露出一抹不甘。

　　他就是凭借这个办法，自张角手中夺来了控制权，此时要传授于张角，你叫他如何甘心？

　　看着面不改的张角，南华真人苦笑，屈指一弹，妙诀落入了张角神魂内。

　　外界

　　太阴仙子的意志盘旋于东海之上，感受着东海上空的气机，却是忽然一愣，看向了小山处：

　　“夸父？那是夸父的气机吗？我没感应错吧？”

　　太阴仙子化作月光，无视了那大阵，身躯梦幻朦胧进入了大阵内，只一眼就看到了夸父的身躯。

　　眼中月华流转，太阴仙子扫过夸父身躯：“不错，竟然有残魂复生，只要好生孕养，终有一日可以重新归来。不过，竟然还有两只小窃贼，妄想盗取别人的东西，当真是可笑。”

　　眉心祖窍内

　　南华真人正在传授张角妙诀，下一刻忽然虚空凝滞，眼前大放光芒，一只不知自何处而来的手掌凭空出现，笼罩了整个乾坤，刹那间将南华真人与张角的阳神攥在手中。

　　“蝼蚁，也敢盗取先天神圣的身躯？”太阴仙子面色冰冷，不待二人求饶，只见月华洒落，刹那间净化了二人的灵魂，化作纯粹本源去滋润那夸父刚刚诞生的意志。

　　“轰~”

　　失去了张角与南华真人的压制，那股气机飞速复苏，虚空在不断抖动：“我是谁？我是夸父！我是夸父！只不过为何好多事情想不起来。”

　　夸父的眼皮缓缓睁开，一双眼睛看向太阴仙子：“你又是谁？为何看到你，我会有一种很亲切、很熟悉的感觉。”

　　“哈哈哈！哈哈哈！果然是天助我也！天助我也！”太阴仙子看着夸父，忽然间笑了，笑的很开心。

　　逼迫祖龙那老泥鳅的人有了！

　　当真是困了就有枕头。

　　涿郡

　　张百仁刚刚回到瀑布，尚未来得及开口说话，下一刻却听晴空一声霹雳响，大地在不断摇曳，东海之滨地崩山摧，卷起了道道海啸。

　　一尊顶天立地的身影出现在东海之滨，面色迷茫的扫视着四面八方，一股唯我独尊、永恒不朽的气机在天地间弥漫开来，浩浩荡荡贯穿八方寰宇，虚空中卷起道道惊雷。

　　“我乃天神夸父，众妖之主！大地之王！所有妖兽听吾号令！”声跨父如雷霆，四海卷起了万丈风暴。

　　“那是！！！”烛龙身形顿住，一个踉跄，双目内满是骇然。


第2239章 夺北海

　　体内的神血在复苏，意志在飞速重组，一声咆哮卷起千重巨浪，仿佛地震一般，中土神州摇曳，星辰为之颤抖。

　　九州结界仿佛是遭受海浪狂烈冲击的叶子，在风雨中急速抖动，摇摇欲坠似乎随时都可能炸裂。

　　“呜嗷~”

　　中土神州祖脉仰天咆哮，刹那间卷起莫名之力，本来抖动的九州结界，竟然在瞬间修复弥补。

　　古老沧桑的气机在天地间扩散，刹那间覆压四海，席卷八方：“吾乃天神夸父，四海众生还不速速前来朝拜！”

　　神威如狱，那刚刚出生懵懂的妖兽，此时面对滔天威压，纷纷跪拜了下去。

　　“夸父！”张百仁面色变了变，手指迅速掐算，随即却是面色狂变：“张角死了！南华老仙，他怎么会出现在夸父的身躯内？南华老仙也遭遇劫数，与张角一道坠入胎中之谜。”

　　张百仁面色狂变，坠入胎中之谜，与死了有什么区别？

　　刹那间大罗神通流转，万物皆明，一切了然于心中。

　　“好手段！太阴仙子好手段！南华此人倒真是惨，足足谋划数千年，却不曾想一朝化作流水！”张百仁叹息一声。

　　法身对于修士来说重要至极，一旦法身被斩，那就等于折损了几十年、上百年的修为，日后金身难证不得圆满。

　　而证就金身之人，再也斩不出法身，当年修炼出的法身有多少，那便是多少。

　　不增不减，用一具少一具。

　　“有趣！有趣！”张百仁嘴角露出一抹冷笑，瞧着那仰天咆哮的巨大身影，下一刻周身气机迸射而出，飘飘渺渺竟然将翌的气势压了下去。

　　“咦！竟有如此强者？”翌感受着中土神州传来的压迫，瞳孔猛然一缩，本要争锋，但想到太阴仙子的嘱托，自己尚未恢复到巅峰状态，却不宜多生事端。

　　心中念起，夸父一步迈出，径直向大海中心走去。

　　海水，也不过是勘堪淹没夸父的胸部，对于夸父来说，大海亦不过是区区小溪罢了。

　　“夸父！！！他不是死了吗？当年太古之时被十金乌点燃了神魂，就此魂飞魄散，他怎么还会复活？还要夺我龙族权柄！”烛龙面色狂变，顾不得追究诸般因果，眼前最重要的是阻止夸父夺取海族权柄。

　　“大胆夸父，竟然敢来我东海捣乱，真当我东海无人乎？”烛龙震怒的声音传遍天际，却见烛龙法天象地，变作与夸父一般大小，虎视眈眈的看着夸父。

　　“你是烛龙？你竟然还活着！”夸父瞧见烛龙身上的气机，脚步不由得为之一顿。

　　“这里是我龙族领地，夸父族人的领地在中土神州，阁下不去中土来我这里作甚？”烛龙一双眼睛虎视眈眈的看着夸父。

　　“哼，什么你的领地，这世间谁的拳头大，就是谁的领地！你这厮当年被女娲娘娘镇压，现如今也不知恢复了几成实力，也敢挡我？”夸父面带不屑，猛然一拳挥出，眼前虚空不断破碎。

　　说实话，若非必要，夸父绝不想和烛龙做对，作为太古时代的伟大存在，烛龙绝对是能与任何强者争锋的无上强者，与这等存在结下愁怨，夸父亦不愿意。

　　但太阴仙子有吩咐，他却不得不动手。

　　纵使再大的代价，也要执行到底，只因对方是太阴仙子，这么一条理由便足够了。

　　“杀！”

　　烛龙亦不甘示弱，周身黑白之光冲霄而起，刹那间笼罩整个东海，将夸父笼罩了进去。

　　天，忽然间就黑了！

　　黑的深邃，隔绝了一切感官，外界不知黑色中的事情，黑色结界内感受不到外界的气机。

　　“那是烛龙的本命神通，闭眼天下黑，睁眼黑夜化作白昼！”少阳老祖站在张百仁身边解释了一句：“那是烛龙特有的神通：领域。一旦陷入其中，若不能尽快脱离，必然会遭遇不测之事。”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　阵阵撞击声伴随着音爆，这一战足足持续了三日，待到三日后，黑幕消散，惊得众人睁不开眼。

　　血水变成殷红色，所有处于二人交锋范围内的妖兽，尽数化作了齑粉。

　　血腥之气冲霄而起，大海化作粘稠之色，仿佛是胶水一般。

　　此时夸父身躯上裂开一道道口子，金黄色神血自那口子中流淌而出，不远处的烛龙却两只爪子呈现诡异弧度，显然是被夸父折断，身上鳞片缺一块、碎一块，好像是得了癞痢头，气机亦低迷了下去。

　　显然，二者交锋谁都没有讨到好处。

　　“嗖~”张百仁屈指一弹，诛仙剑飞出，洞穿虚空插在大海上，贪婪的吞噬着海中无数生灵的血水、灵魂。

　　此时烛龙也好，夸父也罢，都顾不得张百仁的小动作，二人气机不断碰撞交锋，杀机冲霄而起。

　　“烛龙败了！终究是被女娲娘娘镇压亿万载，失去了天地元气的滋润，现如今虽然恢复一些元气，但距离巅峰状态相差太远。能在女娲娘娘的封印中存活下来已经是大不易，实力没有回复也是正常！”少阳老祖下了评论。

　　“你败了！”夸父开口，对于身上伤势视若未见，一双眼睛死死的盯着烛龙。

　　“若我大哥在此，有天子龙气的加持，你休想在我东海逞威！”烛龙面色难看到了极点，其实还有一个重要问题他没有说，那就是定海神珠镇住了四海本源，否则调动四海之力，夸父绝非自己对手。

　　“哼！”夸父只是冷冷一笑，猛然一步迈出，却见天空忽然一黑，接着北海炸开，卷起万重浪，天崩地裂般向四面八方卷去。

　　“日后北海便是我的地盘！我乃天神夸父，尔等妖族还不速速前来朝拜？”夸父一声号令，伴随着那铺天盖地的气机，惹得无数妖兽纷纷跪伏在地。

　　之前夸父那一脚，却是震死了北海八成的龙族血脉，惊得无数虾兵蟹将改弦易辙，纷纷拜服在其脚下。

　　“哈哈哈！哈哈哈！龙族小儿听着，限你等三年内交出四海，臣服于我天神麾下，否则休怪本神血洗四海！”夸父在得意的大笑。

　　话语落下，整个人缩小，没入海水中不见了踪迹。

　　东海一片狼藉

　　方圆千里寸草不生，生灵死绝，诛仙剑吞噬了那无数生灵的血肉精华，重返中土，粘稠的血水重新变得蔚蓝。

　　烛龙面色阴沉的站在大海上，龟丞相此时自海水中钻出来：“麻烦大了，想不到夸父竟然复活了！”

　　夸父是谁？

　　能够逐日与太阳意志争斗的人，与天帝交手的存在，虽然现在意志才刚刚苏醒，但日后实力只会越来越强，终有一日恢复到巅峰状态。

　　“还需速战速决！必须在短时间内将其镇杀！”烛龙面色阴沉到极点，夸父简直太可怕了，才刚刚复活就有这般实力，待其实力再进一步，岂还有龙族活路？

　　老龟默然不语，瞧着东海惶恐的众生，消散的龙气，面色难看至极。

　　“大哥如何了？”烛龙一双眼睛看向龟丞相。

　　“还需要三五个月的时间来消化底蕴，大王正在重塑身躯，咱们暂且收摄三海妖兽，稳定秩序，切莫乱了阵脚！大王实力通天彻地，或许有解决的办法也说不定！”龟丞相安抚了一句。

　　“也只能如此，可恨张百仁竟然用二十四诸天镇压了四海本源，否则今日我便可将夸父留下。”烛龙面色阴冷：“大哥若在此，调动四海龙气，亦能将夸父镇压。我败得不甘心啊！”

　　龟丞相默然不语，心中却暗自诽谤：“你当我傻啊，不将祖龙诓骗出去，怎么会出手布局？”

　　夸父出手，天下震惊！

　　人族

　　大周长安城

　　武家女子背负双手，眼中露出一抹思索：“倒有点意思。”

　　“陛下，突厥异变血脉返祖，这一切都是太阴仙子捣鬼！涿郡起了战事，咱们要不要……”狄仁杰低声道。

　　“不必！嘱咐李绩将军日夜练兵，不得有丝毫殆泄！涿郡哪里只是小打小闹，真正劫数尚未开始，我大周将士有更可怕的敌人要对付。”武则天叹息一声，然后道了一句：“梁王死了？”

　　狄仁杰默然。

　　武则天叹息一声，在武家族人中，她最喜欢的就是武三思，一直将其视为己出。

　　“夸父也好、突厥也罢，都不用咱们担心，一切有大都督扛着！”武家女子闭上眼睛：“你等要做的就是修炼、变法，务必将门阀世家彻底铲除干净。”

　　“是！”狄仁杰应了一句。

　　太阳星中

　　在夸父复活的那一刻，九只金乌忽然自沉眠中醒来，仰天咆哮一声，卷起了滔天烈焰。

　　金乌虽然不再是太古之时的那几只金乌，但金乌一族的宿命却在冥冥中随着气运继承了下来。

　　那是属于仇敌的气息。

　　“莫要胡闹，现在还不是你们出世的时候！”太阳法身手指轻弹几只金乌的头颅，眼中露出一抹冷笑：“太阴啊，还是这般手段，整日里换汤不换药！忒没出息！”


第2240章 夸父手段，盗取祖脉

　　对于太阴仙子的手段，太阳法身是熟得不能在熟，各种挑拨离间他当年见多了。

　　“快了，终有一日，你我还要再做一了结！”太阳法身安抚了金乌，然后整个人慢慢闭上眼睛，气机逐渐沉寂，又一次陷入了修行状态。

　　“不敌！完全不敌！”

　　两军阵前，狼神面色难看的站在那里，纵使有三百万狼族部众，可是面对那中土大军，面对着兵家的奇门阵法，却也只能节节败退。

　　人族是没有狼的敏捷，但两军阵前要敏捷有什么用？

　　没有狼族爪牙的锋利，但是我有百炼精钢，切金断玉。

　　“诸位魔神还是没有消息吗？”默啜可汗面色凝重的道。

　　诸位长老闻言摇摇头，眼中露出一抹凝重，没有回答默啜的话。

　　诸位魔神进入阴曹做最后蜕变，最后的修行，不在搀和阳世的事情，突厥如今孤立无援，面对着燕云十八骑、各路强横无敌的修士，已经开始节节败退，纵使狼神亦孤掌难鸣。

　　若非涿郡为了练兵，只怕突厥早就被荡平。

　　“现如今还有最后一个办法，或许可以翻转局势！”狼神看着远处战场，没有贸然出手。

　　狼神不出手，涿郡的至道强者也就不出手，这样一来突厥的损失反而小一些。

　　“不知是何办法，只要能逆转局势，朕都答应！”默啜可汗面色急切道：“朕已经是死过一次的人，什么都不怕！”

　　不错，默啜当年已经死过一次，若非魔神搭救，怕是早就骨头渣子都烂没了。

　　“前往中土盗取中州祖脉，然后将中州祖脉融入突厥大地，从而北疆龙气会暴增，大王凭借龙气，压制住诸位强者，却也轻而易举！”狼神目光灼灼。

　　“前往中土神州盗取祖脉？祖脉那般庞大，如何盗取？再说了中土神州高手如云，若那么容易盗取，诸位魔神早就动手了，那里还轮得到本王出手！”默啜眼中露出一抹凝重。

　　前往中原盗取祖脉，根本就是十死无生，谁去谁死。中土高手太多，多的有些叫人心惊胆颤。

　　前往敌方大本营盗取祖脉，岂非找死？

　　“若在往日，盗取祖脉自然是找死，但如今太阴仙子复活了夸父，你知道夸父的另外一个身份吗？”狼神笑着道。

　　“还请冕下赐教。”默啜诧异道。

　　“大地之子！夸父乃大地之子，脚踏大地不死不灭，否则其肉身也不会在当年大劫中保存下来，天帝也无法彻底诛杀其肉身，只能斩灭其意志！”狼神笑看着默啜：“盗取祖脉不难，难就难在如何挡住对方反扑，如何顺利将祖脉融入突厥大地！”

　　“还望冕下告知办法，朕纵使粉身碎骨，亦要达成所愿，攻入中土，血洗我突厥之仇！”默啜恭敬的道。

　　闻言狼神一笑，手掌一翻，浮现出一团金黄色鲜血，鲜血神光灼灼，散发出道道先天神圣的气机：

　　“此乃夸父心头一滴精血，乃是无上造化，只要你能将此心头精血炼入体内，便可成就大地之体，请得夸父意志降临，助你在悄无声息间盗取了中州祖脉。”

　　“先天神血，好东西啊！”瞧着那神血，默啜眼睛顿时亮了：“在下愿往，纵使赴汤蹈火，在所不惜。”

　　“好，你既然有此心，那我便成全你！”狼神诡异一笑，手中神血打入默啜体内。

　　“夸父啊！”少阳老祖自东海方向收回目光，长长的叹息一声。

　　“张角的事情还要劳烦老祖走一遭，务必将其点化，不可教其蒙蔽下去，此人杰为我人族付出太多，岂能落得这般下场？”张百仁叹了一口气。

　　少阳老祖闻言点点头，然后身形消失在虚空中。

　　天竺

　　且说八仙一路径直来到天竺，然后在城中显圣卖弄神通，吸引了一大群凡夫俗子，随即讲道开始。

　　此时天竺佛门大小无数寺庙俱都是气氛紧张，只待皇宫中的那人一声号令，便会将那八仙碎尸万段。

　　天竺皇宫

　　此时天竺王面色惨白的躺在软榻上，在其床边一道影子闪烁不定，正是荆无双。

　　天竺龙气被张百仁斩伤，就连至道强者都镇压不得，可见天竺如今是何等孱弱。

　　“国主，你是个聪明人，此乃天下大势！”荆无双不紧不慢的削着果子，手中小刀翩翩起舞，犹若一只翻滚的精灵，奏出一段舞蹈。

　　天竺国主苦笑，他能怎么办？

　　王室生死俱都已经被人操之于手中，他能怎么办！

　　遵从号令可活，违逆号令全族斩尽。

　　自从那日与张百仁交手之后，天竺国主就知道，这一切皆已经完了！西方诸国完了！

　　“来人！”天竺国主喊了一声。

　　“大王！”有官员恭敬的走进来，却是不曾看到荆无双，就仿佛荆无双是空气一般。

　　“传旨，册封道门为我天竺国教之一，八仙为我护国法师，钦此！”国主说完之后，口喷鲜血晕了过去，只听得龙气一声哀嚎，分裂出一部分，加持于城内八仙头顶。

　　正在天竺城内讲法的八仙感受到气运加持，不由得愣了愣神，钟离权暗自道：“大都督好算计，一切道路皆已经铺平，只待我等走一个过场而已。”

　　中土

　　祖脉之地

　　山川锦绣，山河壮丽，道不尽的物华天宝，说不出的人杰地灵。

　　郁郁葱葱的青山古木挺拔，山间瀑布清泉随处飞溅，忽然间一块青石蠕动，却见一道青衣男子自那青石中走出，双眼看着迷雾朦胧的大山，那股道不尽的韵律、轻松，不由得心神陶醉面露怅然：

　　“如此物华天宝之所在，竟然不属于我突厥，反而被一群懦弱的两脚羊占领，简直是暴殄天物！”

　　话语说着，男子慢慢走两步，抚摸着脚下清泉，闭目感受山下龙脉走势，随即面露思索：

　　“好锋锐的剑气，张百仁那厮果然在此地留下手段，好在我早有准备！”

　　来人正是默啜可汗

　　却见默啜可汗缓缓站起身，感受着脚下龙脉的律动，不紧不慢的站起身，只见地脉之气流转，其身形化作地脉之气，归入了地脉内。

　　“纵使你防御严密，却也不晓得先天神祇手段通天彻地，绝非你能想象得到！只要有地脉的地方，我便是主宰！”却见默啜身化地脉，避开了张百仁埋藏的剑符，一路径直循着地脉来到龙气中央，看到了那浩浩荡荡连绵不知多少万里的中华祖脉。

　　看着那祖脉，默啜的眼睛都红了，双目内嫉妒的发狂：“我突厥若有如此祖脉，又何必如此窘迫？中土人占据着宝地，却不知爱惜，合该我今日取走。”

　　默啜显化身形，那龙脉对其并未攻击，反而露出一抹亲切之意，丝丝地脉祖气不断纠缠而起，缠绕在默啜的身上。

　　“有点意思，大地之体果然名不虚传，但单凭大地之体，想要盗走祖脉，未免太过于不现实！”默啜知道自己有几斤几两，此时面色恭敬的跪倒在地，向着北海方向跪拜：“至高无上的天神夸父，蝼蚁默啜向您祭献，恳请您降临此地。”

　　北海

　　夸父收了北海，正在整顿北海秩序，听闻冥冥中的召唤，眼中露出一抹精光：“来了！”

　　他早就与太阴有所约定，这可是其恢复实力的最佳时机，一石二鸟岂能错过？

　　念动间磅礴意志没入地下，顺着大地龙脉的感应，一路径直来到中土，轰入默啜体内。

　　刹那间默啜意志被镇压，夸父取代了默啜的意志，主宰身躯的一切。

　　“我乃大地之神！”夸父周身先天神光流转，散发出道道磅礴之力，勾连着虚空中朦胧伟力，双眼中露出一抹诧异之色，盯着那栩栩如生的祖脉，喜得不能自己。

　　“龙脉精华有二，其一乃龙珠，其二是双目。”却见夸父操控默啜身躯一步上前，只见龙脉不断欢呼雀跃，露出了欣喜、臣服之意。

　　“哈哈哈，你这条小龙脉，我既然来了，还不速速贡献自己的力量！”夸父一步迈出，直接跨步站在龙脉头颅上，眼睛里露出一抹喜色。

　　“轰~”

　　磅礴无匹的中华祖脉之力浩浩荡荡的灌入默啜身躯内，被夸父的意志炼化，循着地脉传入北海，北夸父本尊吸收。

　　“爽！爽！爽！哈哈哈，要的就是这种感觉！”默啜仰天大笑，双目内满是神光，疯狂的掠夺着中土神州的精华之气，用来供夸父肉身修炼。

　　涿郡

　　张百仁打发了少阳老祖正要修炼，忽然间眉头一皱，看向脚下大地，亦或者说是看向不远处的山川草木。

　　“怎么会？山川草木的精气竟然在以一种恐怖的速度流逝，发生了什么事情？”张百仁眉头皱起：

　　“天地视听大法！”

　　北天师道

　　张衡眉头皱起，瞧着脚下色泽黯淡了些许的灵药：“不应该啊，我北天师道乃是洞天福地，有教祖重宝镇压气数，不该有地脉之气流失才对！”

　　“不对劲！不对劲啊！”张衡喃呢自语。


第2241章 诛仙剑出

　　不单单张百仁，此时中土各路修士，俱都察觉到了不对劲，一时间各路强者纷纷施展神通，探查那异变来源之处。

　　“嗯？有人在追查我的踪迹？好快的反应速度！”

　　祖脉之上，默啜眼中露出一抹神光：“这次只能这样了，可惜了这大好机会！”

　　话语落下，就见默啜手掌一伸，那祖脉轻轻一动，口中吐出一颗土黄色神珠，然后默啜手掌伸出，掠过龙脉双目，就见祖脉一声嚎叫，刹那间千山震动，两颗明亮的眼球失去了踪迹。

　　“接下来的事情便交给你了，能不能逃得过追杀，还要看你自己本事如何！”刹那间夸父意志远去，默啜看着手中龙珠以及一对双目，还有一边不断挣扎嚎叫的龙脉，顿时面色狂变，二话不说扎入地脉隐匿踪迹，一路急速遁逃。

　　默啜才刚走，中土各路高真已经循着踪迹，一路径直来到河南，感受着暴怒的祖脉，纷纷向此地赶来。

　　“龙血！那是龙血！”张衡指着山间流出的黄色之物，忍不住一声惊呼：“竟然有人创伤了祖脉？”

　　“先出手安抚祖脉，然后在言其他！”张百仁自虚无中走来，手掌一伸无尽法则流转，向着祖脉镇压而去。

　　祖脉震动，便会惹出大地震，到那时中土一片废墟，百姓流离失所，必然会坏了其变法大计。

　　不论如何，中土不能乱，中土的龙气不能乱！

　　武则天要利用龙气参悟命运，地震必然会造成人心惶惶，这是不被张百仁所允许的。

　　张百仁手掌伸出，虚空中法则交织，竟然形成一只法则之力手掌，强行将躁动的地脉按住：“孽障，尓敢继续躁动，我便将你吞了！”

　　“呜嗷~”祖脉一阵阵悲啼，声音里满是委屈，但却止住了动作。

　　“诸位道长在此镇压祖脉，布下阵法理顺祖脉的气机，我去追查一番，倒要看看是谁有如此本事，竟然狗胆包天敢在我人族祖脉上动手脚！”张百仁身前虚空气机流转，一片花瓣漂浮，代表着因果法则的人影自大道花中走出，手掌对着虚空一抓：“万物俱都由因果构成，你可以瞒得过天地乾坤，但你却瞒不过因果！”

　　话语落下，张百仁真身消失，已经循着冥冥之中的因果追了过去。

　　突厥

　　狼神面色一变，双眼看向远方：“好快的速度！”

　　“冕下救我！！！”默啜一路狼狈飞遁而回，扑倒在狼神脚下，感受着背后那牢牢锁定自己的念头，默啜已经察觉到了不妙。

　　“你去将祖脉精华融入突厥地脉，我来挡住他！”狼神二话不说，一步迈出主动向天边的气机迎了过去：

　　“张百仁，我倒要看你有何本事，现如今我已经恢复真身，正要与你分一高下！”

　　狼神静静的站在那里，挡在张百仁去路，大概过了半炷香的时间，才见天边一道紫衣人影漫步虚空，向着突厥的方向走来。

　　“你就是张百仁？”狼神一双眼睛冰冷的看着来人。

　　“嗯？雾谷祭祀？不对，我是该叫你雾谷祭祀，还是该称呼你为狼神？”张百仁停下脚步，身形在虚空中拉出长长的一串虚影，最后停在了雾谷祭祀的身前。

　　没想到，当年的雾谷祭祀，竟然变成了这般模样。

　　“与我融为一体，是他的荣耀！”狼神双目俯视着张百仁：“自从重生之后，屡次听闻你的大名，今日正要领教一二。”

　　“我正在追查盗取中州祖脉的贼人，没空与你磨叽，祖脉不在你身上，你若速速让开道路，我便饶了你的冒犯，否则……”张百仁目光冰冷。

　　“否则如何？”狼神冷冷一笑。

　　“否则我便杀了你！”张百仁冷然道。

　　“呵呵，祖脉虽不是我偷的，但却与我出手没什么差别，杀了我你便可前往突厥取回祖脉精华！”狼神的眼中露出一抹不屑。

　　“哦？祖脉居然是突厥盗走的！”听闻狼神开口，张百仁心中一定，感受探查突厥后方，果然察觉到了玄黄之血的气息。

　　“你这畜生，本来没时间理会你，想要叫你多活一段时间，谁知道你竟然自己寻死，既然如此那可怪不得我了！”张百仁冷冰冰的道：“我便先杀了你，在取回宝物。”

　　手掌一伸，袖子里散发着不朽之气的诛仙剑滑落，被其拿捏在手中。

　　诛仙在手，张百仁周身气机刹那间一变，仿佛换了个人，由之前的面色淡然变得杀机毕露。

　　瞧着张百仁手中诛仙剑，狼神不知为何忽然间心头一颤，只觉得一股莫名恐惧笼罩心头。

　　“九州结界本来已经摇摇欲坠，但我布局即将完成，纵使碎裂又能如何？神州祖脉不容有失！”张百仁一剑划破虚空，天地刹那间安静了下来，时光似乎在瞬间远去，恍惚中狼神双目模糊，天地万物逐渐消失，眼前只有这一剑。

　　“好恐怖的一剑！”狼神悚然动容，猛然自诛仙剑意的威慑中挣脱出来，下一刻仰天咆哮，竟然化作了一只银白色巨狼，伸出爪子向张百仁胸口撕裂而来。

　　“风之法则？”张百仁面露好奇，手中诛仙剑不停，所过之处风之法则断裂，刹那间神血喷洒，一只狼爪被斩断。

　　“啊……不可能！”狼神凄厉惨叫，身形刹那间后退，双目中满是不敢置信：“我乃先天不死之躯，不灭之体，岂是你能伤的？”

　　狼神眼中满是不敢置信，欲要运转神通恢复真身，可是只见其伤口处神光流转，就是不见愈合。

　　那把剑蕴含着一股奇异的力量，专门破坏自己的神力，阻止自家神体的愈合。

　　狼神面色难看的瘸着一只爪子，他晓得那爪子已经彻底离自己而去了，再也续接不回。

　　手掌一伸，袖里乾坤施展，将狼神的爪子收入袖子里，张百仁冷然一笑，刹那间手中诛仙剑抖出三朵剑花：“一气化三清！”

　　“不能硬接！”狼神瞧着那无尽锋芒，心中一个哆嗦，转身化作一道清风，铺天盖地的风刃向张百仁卷来。

　　“法天象地！”一声呵斥，乾坤抖动，日月展现，只见狼神化作千丈大小，一声咆哮卷起道道音波，铺天盖地的向张百仁卷来。

　　音波过处，山石破碎，草木化作齑粉。

　　万千星光交织，形成一道道箭羽，欲要将其万箭穿心。

　　“花里胡哨！”张百仁冷冷一笑，手中宝剑神光流转，刹那间一道剑芒斩出，所过之处破灭万法。

　　星光、法相纷纷被斩杀，弹指间破灭，化作虚妄。

　　张百仁嘴角浮现出一抹冷笑，不待狼神反应过来，诛仙剑弹指间无视虚空距离，刺入了狼神的胸口。

　　“噗嗤~”

　　血花喷溅，黑色魔影趁机自诛仙剑钻入狼神的躯体内，不断吞噬着狼神的本源。

　　先天神祇，对于诛仙剑来说最是大补不过。

　　“怎么可能！你怎么可能这般强！法则竟然会被斩断？”狼神的眼中满是迷茫，猛然攥住诛仙剑，将诛仙剑拔起，远远的扔了出去。

　　“什么鬼东西，快点给我滚出来！”狼神察觉到不妙，自家神祇本源竟然被人吞噬，当真是叫人心中充满了毛骨悚然的惊惧。

　　运转体内的法则本源，却是镇压不住，那东西依旧在源源不断的吞噬着狼神的力量。

　　张百仁手掌一招，诛仙剑化作流光没入袖子里，慢条斯理的看着狼神：

　　“你还是认命吧！”

　　“认命？不可能的！主上救我！主上救我！”狼神对着太阴星的方向叩拜，刹那间青天白日，月光凝聚为实体，笼罩住了狼神的躯体。

　　净化！

　　月光皎洁，可以净化万物。

　　诛仙剑的魔神虽然不曾被那月光驱逐，但却已经被死死的压制住，无尽的力量迸射，欲要将那魔影消灭掉。

　　“那是劫数，没有人能消灭劫数！”张百仁嗤笑一声。

　　一步迈出，向着狼神而去，不给狼神喘息的时间。

　　趁你病要你命，张百仁可不是傻子。这月华确实邪门，狼神或许感应不到，但张百仁却能察觉出，狼神体内魔神面对月华竟然败下阵来，要不了多久就会被驱逐出来。

　　“嗖~”

　　“嗖~”

　　“嗖~”

　　“嗖~”

　　四道破空声响，诛仙剑、陷仙剑、绝仙剑、戮仙剑破空而出，自张百仁袖子里化作流光，插入了狼神的体内。

　　魔气涛涛，四道魔念吞噬着狼神真身，禁锢了狼神的法力。

　　“尓敢！”满天月华聚拢，化作一根手指，向着张百仁碾压而来。

　　“是你自己的选择！我当初欲要与你和平共处，但你偏偏要选择置我于死地！”面对着那弹射来的手指，张百仁手掌一招诛仙剑自狼神体内拔出，然后一剑斩向了哪根手指。

　　“张百仁！！！”

　　后方

　　默咄的眼中满是狰狞疯狂，手中持着龙珠以及龙目：“你屠杀我突厥千万部众，更是斩我突厥几代可汗，今日咱们便拼个鱼死网破！不死不休！不死不休！”


第2242章 剑斩狼神，五胡乱华之劫

　　默啜脚踏杂乱步伐，看起来散乱无章，但若是细细推演，就会发现其散乱的步伐中蕴含着某一种独特的韵律，玄妙的波动，由小极大逐渐波动扩散开来，弥漫整个突厥国度。

　　这股波动逐渐与天地间的乾坤道韵相合，刹那间天人合一，默啜成为了此方天地的主宰，手中龙珠与龙睛竟然化作流光，与那股波动融为一体，然后那股波动渗透突厥大地每一个角落。

　　这是突厥特有的祭祀步伐，虽然散乱无章晦涩难懂，但却有一个好听的名字，叫做“蝴蝶祭祀广禅舞”。

　　北疆龙脉一声欢呼，伴随着龙珠与龙睛的融入，整个北疆大地莫名多了一股生机，刹那间仿佛是春回大地，叫人不由得心生喜悦。

　　地上的小草，在以肉眼可见的速度变得生机勃勃，变得翠绿，蕴含着说不出的生机与灵动。

　　突厥人在欢呼，但中原各路高真却一颗心沉入了谷底，无数高真双目死死的盯着突厥大地。

　　“尓敢！”张衡一声怒喝，只见一道符诏自河南升空而起，刹那间横穿无尽虚空，向着默啜镇压而来。

　　不单单张衡，此时道门诸位高真纷纷出手，青萍剑、宝葫芦、玉如意，纷纷恒跨虚空，向默啜镇压而来。

　　“哈哈哈，我如今天人合一，北疆天地就是我，我就是北疆天地，尔等能奈我何？”默啜对于众人攻击毫不畏惧，周身龙气盘旋，然后下一刻气机冲霄，手掌猛然一扫，化作遮天蔽日的大手，将道门诸位真人的攻击荡飞。

　　“诸位真身不在阳世，此事交给我处理便可，诸位努力安抚龙脉，切莫分心！”张百仁目光冰冷：“本都督定会给诸位一个满意的交代！”

　　“大都督！！！”张衡面带泪光，双目中杀机流转：“勿使五胡乱华重演！定要夺回祖脉！”

　　“大都督！！！”

　　道门诸位高真俱都是眼中含泪。

　　那是一段不堪的历史，五胡乱华十六国之争，距离众人并不遥远。

　　从西晋灭亡，一直到隋文帝一统天下灭了十六国，方才算得上是重新恢复了往日荣光，恢复了汉家正统地位。

　　那一劫，汉家差点灭亡断了血统，使得异族占据这大好山河。

　　中华儿女虽然数千年来一直把持中原腹地，却也缕缕遭遇劫数，若非有英雄站出来，奋不顾身不惜性命的去渡劫抗衡那异族，只怕汉家已经灭亡了。

　　五胡乱华，是汉家最大的劫数！

　　“记得上一次五胡乱华，也是有人盗取了中华祖脉的精华，方才差点叫我汉家灭族！”张百仁面色冰冷的看着对面狼神，眼睛里杀机四溢。

　　上一次五胡乱华经历了什么，张百仁不知道，但通过这一次管中窥豹，便可推测而出。

　　定然是有人盗取了祖脉的精华，方才给了五胡可乘之机。

　　时间确实是能治愈一切的良药！

　　“有我在，五胡乱华绝不会再次发生！！！我汉家必将征服诸天万界，成为诸天万界的主人！”张百仁面带冷光，瞧着被月华笼罩的狼神：“太阴仙子，你莫要白费力气了，没有人能在我的诛仙剑下讨得性命！”

　　话语落下，张百仁一步上前，手中“劫”之力量酝酿，诛仙剑刹那间斩破虚空，向狼神斩去。

　　太阴仙子出手，月华凝聚成一根手指，想要阻隔张百仁的攻击，可惜却被张百仁一剑斩断。

　　没有什么是“劫”之力量斩不开的，纵使法则亦能斩断！

　　太阴仙子与狼神的联系被斩断，满天月华崩散，唯有太阴仙子咬牙切齿的声音回荡在天地间：

　　“无生！”

　　声音冰冷刺骨，冻彻天地万物。

　　“噗嗤~”

　　狼神被劈成两半，神血喷溅，全都被张百仁摄取封印在玉瓶内。

　　死了

　　死的不能再死！

　　这是第一位真正意义上死于张百仁手中的先天神祇，劫的力量劈散了狼神本源，崩碎了狼神的先天印记，那是属于天道赐予的权柄，现如今全数归还天道。

　　“好恐怖的一剑！好恐怖的力量！这简直就是众生的克星，本座死的不冤！”狼神半截身躯死死的盯着张百仁，半张嘴依旧不肯咽下最后一口气：“你杀的死我，但你绝非太阴仙子的对手，太阴仙子会为我复仇的！”

　　话语落下，狼神气机断绝，彻底殒命。

　　死了，死的不能再死。

　　面对张百仁霸道绝伦的一剑，狼神不是不想躲，而是绝仙剑、戮仙剑、陷仙剑定住了其身躯，叫其不能躲避，只能眼睁睁的看着那把剑斩落，将自己劈死。

　　天地间一片沉寂，北海的夸父默然，忍不住打了个哆嗦，张百仁一剑能劈死狼神，那就代表极有可能一剑劈死他。

　　“好恐怖的一剑，似乎有些熟悉，在记忆中好像在哪里见过！”夸父陷入了沉思，殚精竭虑的去思虑自己何时见过这一剑，这般恐怖的一剑，自己绝不该忘记。

　　东海

　　烛龙咽了一口口水，这般恐怖的一剑，自己能挡住吗？

　　能！

　　一定能！

　　“你莫要被这一剑吓到，狼神不过寻常先天神祇，与冕下乃天差地别，此时的张百仁劈不死冕下！在只要冕下小心一些，不要硬接张百仁这一剑，便没有什么事情！”龟丞相眼中闪烁着智慧的火光，这一剑与自己记忆中的那一剑差了不少，那人依旧没有到巅峰状态。

　　见识过那巅峰的一剑，反而不觉得眼前剑光如何；但，绝不代表眼前的一剑不可怕。

　　天地寂然，八方群雄沉寂，俱都被张百仁这一剑惊艳到了。

　　西突厥、天竺、吐蕃修士寂然，本来正要反驳传法的各国国主，纷纷噤声，默默的坐在龙椅上不在言语。

　　“不知死活！”张百仁面带嘲弄。

　　收取了狼神的神血，然后狼神整具身躯被诛仙四剑吞噬，化作灰灰就此消散。

　　“轰~”

　　天空惊雷阵阵，下起了粘稠血雨，仿佛是在悲啼。

　　张百仁不理会天地间的异象，而是迈步走向场中，一双眼睛死死的盯着北疆大地，扫过那郁郁葱葱生机冲霄的整个北疆，眼睛里杀机盎然。

　　洞天福地、气数、生机，普通人虽然无法用法眼查看，但肉眼却可以感知得到。

　　就像是去泰山、黄山游玩，山林间的那股气机，是不是觉得非常清新？

　　生机勃勃，物种繁多。

　　“默啜！”张百仁一双眼睛看向了默啜可汗。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”默啜仰天狂笑：“祖脉精华已经归属我突厥，你来晚了！”

　　“交还祖脉，饶你不死！”张百仁话语里满是杀机。

　　“我如今天人合一，与北疆大地融为一体，饶我不死？我饶你不死还差不多！”默啜冷然一笑：“我乃北疆主宰，为北疆融入无尽生机、气数，这片天地承认我为天地之子，为我气运加持，我获得了这片天地的力量，你说饶我不死？简直是无知、可笑，你根本就不知道我的力量！”

　　“这也正是我要送你的话，你对我的力量一无所知！你既然不肯交还祖脉精华，那我便打碎这片天地，将你斩杀，重新将祖脉剥夺多出来！”张百仁面色冷然，下一刻三把宝剑化作流光没入袖子里，然后运转祝融真身，刹那间北疆被点燃，滔天火光冲霄而起。

　　“轰~”

　　一拳轰出，破碎虚空，无尽三昧真火在这方天地肆虐。

　　张百仁感知到了眼前恐怖的气机，感知到了眼前天地对自己的敌意，既然如此除了打碎这万里疆域外，别无他法。

　　“好强势的家伙！这厮当真是霸道！难道当真是此世修行成道？这等存在纵使是在上古诸神时代，也绝对是天地间最为顶尖的人杰！”夸父抚摸着下巴：“怪不得强如太阴仙子都对此人百般忌惮，我日后还是谨慎小心，莫要轻易去招惹此人的好，只需做好我自己该做的，莫要多生事端！”

　　不知为何，看着此时的张百仁，夸父心中莫名寒意涌动。

　　中土

　　道门诸位真人满头大汗，手中一道道符诏飞舞，张衡看向灵宝老祖：“你灵宝祭炼了不少金尸，金尸乃大地之子，速速请出金尸来梳理地脉。”

　　“也不知这突厥人使得何等手段，竟然瞒过了咱们感知，当年咱们已经在地脉暗处布下手段，昊天镜时刻监察此地，却不曾想还是被人钻了空子！”尹轨气的想要骂人。

　　“这次事情绝对没完！当年五胡乱华的后果太大，这次若不能妥善处理，必然会坏了仙机！”道门诸位真人齐齐出手安抚地脉。

　　“九州结界坚持不了多久了，若非禹王鼎以及中土最后的力量，只怕九州结界已经破裂了！”葛洪抬起头看向天幕，伴随着张百仁与诸位强者争锋，天空中的结界越来越薄弱。

　　朦胧中，九州外仿佛影影绰绰海市蜃楼一般，站在神州内可以看到九黎族梦幻般的身影。

　　就仿佛是海市蜃楼，一切虽然近在眼前，却远在天边。


第2243章 劫数！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　二人交锋，一时间难分难解，祝融真身对上默啜的天地之力，竟然迟迟不得取胜，反而落入了下风。

　　“哈哈哈，张百仁！世人都说你神通无双举世无敌，但在看来却也不过如此，原来是一欺世盗名之辈！”默啜眼中满是嘲讽。

　　二人走了五百招，竟然都被默啜拦了下来。

　　凭借天子龙气与天地之力的加持，默啜竟然可以与金身境界的张百仁争锋，可见天人合一的厉害。

　　人如何能击败千里世界之力？

　　“猖狂！”张百仁不屑一笑：“本来想要留你一命，但现在看来没必要了，你既然自己想死，那可就怪不得我了！”

　　张百仁眼睛里满是冷光，祝融旗荡漾起层层九味真火，所过之处化作滚烫岩浆，无数突厥部众、众生死绝，滔滔不绝的怨气冲霄而起，浩浩荡荡向张百仁卷来。

　　张百仁不惧因果，凭借偷天换日的法门，将全部因果都转移于张百义的身上，叫自己不染因果。

　　“砰！”

　　法天象地，祝融与共工合力可是能撞倒不周山的存在，此时张百仁一拳轰出，北疆方圆千里虚空猛然一震，天地间法则紊乱，然后那股天人合一的意志不断荡漾，下一刻默啜自虚空中坠落，自那股天人合一的状态中跌落。

　　想要正面击败默啜并不容易，但是扰乱默啜国度内的天地乾坤秩序，将其身上天地加持破灭掉，对于祝融来说并不难。

　　失去了天地加持的默啜，再张百仁眼中不堪一击。

　　“砰！”

　　一脚踢出，默啜周身筋骨寸寸断裂，却见张百仁收了祝融真身，脚踏火光来到默啜身躯：

　　“交出龙珠，饶你不死！”

　　“怎么可能！怎么可能！我获得天地意志加持，你怎么可能击败我！你怎么可能击败我！”默啜眼中满是不敢置信，呆呆的瘫软在地上，对于张百仁的质问犹若未曾听闻。

　　“砰！”

　　张百仁一脚将默啜踢飞，撞到祭台上，将其自沉默中惊醒：“张百仁不愧是张百仁！这一局我输了，要杀要剐随便你，但你纵使有通天彻地的本事，却也休想阻止我突厥的崛起。”

　　“在我重申一遍，交出龙珠！”张百仁面色难看，来到默啜身前，一双眼睛死死的逼视着默啜。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”默啜只是仰天大笑，笑的肚皮不断抽搐，都流出了眼泪：“死我都不怕，难道你以为我会交出来？”

　　“可有些事情，比死要可怕一百倍！”张百仁跨步登临祭台，歪着脑袋看向默啜：“再给你最后一个机会，你若主动取出祖脉精华，可以留你一命。若叫我亲自动手……”

　　默啜嘴角露出一抹嘲讽的笑容，并不曾动手，只是一双眼睛看着张百仁。

　　“哼，真当我没有办法？”张百仁冷冷一哼，下一刻周身法则之力流转，猛然一跺脚，法则之力向地脉渗透而去。

　　“呜嗷~”

　　突厥地脉仰天咆哮，千里大地不断震动，对抗着张百仁的力量。

　　“砰~”

　　许久后，法则崩散，张百仁面色潮红的站在祭台上，许久不语。

　　“我不信！当年中州祖脉我都能吞噬，更何况是你区区一条北地龙脉？”张百仁面带冷酷，再次运转神通，虚空中风云变幻，接着铺天盖地的云气翻滚，然后接天连地的闪电形成了一道道鞭子，接连向大地龙脉抽去：“吐出来！给我吐出来！否则别怪我诛了你！”

　　张百仁面色狰狞，眼睛里满是滔天杀机，接天连地的雷电滔滔不绝的鞭挞着大地龙脉，却见北地地崩山摧，大地不断龟裂，就是不见那龙脉将精华吐出来。

　　“百仁，还不速速停手！”张衡此时自天边而来：“再这样下去，便会惹来天罚，大都督虽然不惧天罚，但是却不能因为北地，而耽误了成仙大业。”

　　在张衡看来，张百仁是注定要成仙的人物，再继续鞭笞下去，只怕北地地龙翻身，将会化作死地，从而惹了庞大因果，天地厌恶，坏了仙路。

　　“老祖！”

　　张百仁暂时停手，瞧着满地狼藉的北地千里，大地被犁了一遍，却见那龙脉遍体鳞伤，依旧没有吐出来的意思。

　　“仙道大于天！”张衡面色严肃。

　　“老祖可有办法抽出中土祖脉的精华？”张百仁一双眼睛看向张衡。

　　“没有！我若有抽出精华的办法，当年也不会有五胡乱华的祸患！”张衡面色阴沉如水：“祖脉精华，对于这龙脉来说，犹若仙机对你我一般重要，你认为他会吐出来吗？”

　　“那我就强行将祖脉抽出来！然后将其分解，重新回归中土！”张百仁面色狠辣。

　　张衡闻言苦笑，一根手指指了指苍穹，然后指了指脚下地脉：“此地地脉吞噬了祖脉精华已经开始蜕变涅槃，最是脆弱不过，你若将其抽出，不等施法完毕，这龙脉就会在涅槃中崩散，然后漫天龙气散入北地，到那时可真是再无挽救的办法。”

　　“那该如何是好？难道当真就这般认了不成？”张百仁的眼睛里满是杀机：“五胡乱华之事，我决不允许再次上演。”

　　张衡闻言沉默：“没有办法！当年若有办法，我等也不至于坐视五胡乱华的劫数。除非此脉蜕变完毕，你我才能将其抓出来。但是在祖脉蜕变的过程中突厥已经开始崛起，待到蜕变完毕，突厥高手如云，已经成了祸患！”

　　“说，究竟有什么办法拔除祖脉的精华！”张百仁一步跨越，来到了默啜身前，双眼死死的盯着默啜，眼睛里杀机四溢。

　　“哈哈哈！哈哈哈！没办法！没办法！除非你将北地千里世界毁去，否则就只能眼睁睁的看着我突厥崛起！”默啜的一双眼睛看着张百仁，笑的泪水都流出来了：“实话不怕告诉你，当初决定盗取祖脉，我就没想过活着，没想着自己能活下来！”

　　“只为复仇！我只为复仇！”默啜在笑，但这笑容却无比的狰狞。

　　“复仇？”张百仁脸上急切忽然消失，再次恢复了之前的淡然，淡漠的叫默啜心慌。

　　“真以为我没有办法？”张百仁冷冷的扫视着默啜。

　　“你若有办法，就不会在这里和我废话！”默啜冷冷一笑：“人族覆灭已成定局，如今若是在发生五胡乱华劫数，到那时九州结界破裂，妖族与九黎族反攻，人族结局已经注定，我死而无憾。”

　　一边张衡面色狂变，当年五胡乱华，尚且有时间收拾残局，如今却是麻烦了！

　　众人根本就没有收拾残局的时间！

　　“呵呵！”张百仁蹲下身子，面色平静的看着默啜：“我便叫你死的心服口服，叫你见见我如何破局！”

　　说着话，张百仁提起默啜，洞穿了其琵琶骨，将其锁在十字架上，叫其双眼看着那杀机冲宵的北疆：

　　“我要你看着，亲眼看着我如何破局！”

　　话语淡漠，杀机似乎冻结了天地万物，默啜忽然心寒，思维意志都要被冻僵。

　　“百仁，当真有破局的办法？”张衡面露急切。

　　“有！”张百仁斩钉截铁的道了一声：“老祖看着就是！”

　　东海

　　龟丞相手中托着龟壳，双眼看向中原：“我倒想想看看，你如何破了这局。想要破局，唯有一个办法，就不知你能不能想到。”

　　“嗡~”

　　正在龟丞相嘀咕的时候，手中龟壳一阵颤抖，却见一道混沌之气流转，接着就见一人影自混沌中走跨步出，仿佛压塌了万古。

　　强横的气机在虚空中流转，空气似乎为之凝结，方圆万里的海域不由得为之一静。

　　“祖龙，你出来了？可是成功吞了那身躯？”龟丞相瞧着气机强横的祖龙，不由得眼睛一亮。

　　“自然是成功了！”祖龙眼中满是得意：“还要谢过丞相，这翌的身躯可是大补之物，这等宝物不知因何落在丞相手中。”

　　“机缘巧合而已！”龟丞相笑笑，并未解释。

　　祖龙没有追问，而是诧异的看着眼前东海：“似乎东海气氛有些不对劲，我东海何时多了这么多妖兽？外界气氛不对劲，似乎有大战爆发？”

　　“大王不知，自从大王去吞噬翌的身躯后，先是天降帝流浆，点化四海亿万妖兽，然后又有太古大能夸父横空出世，占领了我海族北海，自立称王！烛龙已经战败，此时感受到大王的气机，怕是也该出关来了！”龟丞相面带感慨。

　　“什么？有这种事？夸父？好大的胆子！本祖知道他，想不到他竟然敢来惹我海族！”祖龙暴怒，眼中火光弥漫。

　　“大哥！”正说着话，却见烛龙快步走入大殿，瞧见祖龙的身形后，顿时眼前一亮：“大哥，那夸父太猖狂，竟然夺了北海，欲要反攻我海族三海之地，你回来的正好，咱们兄弟定要与那夸父决一高下，只要能吞了夸父真身，咱们实力必然可以进一步恢复。”


第2244章 突厥灭族！血祭剑阵！

　　吞了夸父？

　　祖龙顿时眼睛亮了：“不错，兄弟说的有道理，我已经吞噬了羿的身躯，若能在吞了其双腿，岂非……”

　　瞧着一边目光火热的兄弟二人，龟丞相眼睛眨眨，要不要这么上道？

　　“不过，还是整理我东海旗鼓要紧，且先整理了东海的妖兽，重新汇聚气数，破除定海神珠束缚，然后在出兵北海，一举镇压了夸父！”祖龙眼睛里满是神光的看向龟丞相：“丞相，这一切都有劳你了，还要丞相调动统筹，为我四海出征。”

　　龟丞相闻言不动声色道：“大王放心，我龙族乃海中霸主，定不会叫大王失望的。”

　　突厥战场

　　瞧着面露杀机的张百仁，默啜冷然一笑：“你莫要唬我，我不信你有破局的办法，你就等着突厥铁骑马踏中原，蹂躏你汉家儿女吧。这次定要你中原人彻底覆灭，再无反抗余地。”

　　“呵呵，我便破局给你看！”张百仁眼睛里满是冷然，自袖子内掏出一只袋子：“草原人想要重返中原？简直是异想天开。龙脉滋润的只是一方水土，并不分狼人还是汉人，只要将你突厥自地图上彻底抹去，我汉家占领了北地，到那时北地不还是回归我中土？”

　　“你……你……”默啜的眼睛里露出一抹毛骨悚然，眼中得意瞬间消失凝固，下一刻却见张百仁手中人种袋飞出：“默啜，是你逼我的！你好生看着草原部众是如何灭亡的！自今日后，世间再无东突厥！”

　　话语落下，张百仁一步迈出，大袖招展袖里乾坤施展出来，人种袋亦随之抛飞，冲向了战场：

　　“所有突厥部众，鸡犬不留！今日便要为我涿郡再开牧场，日后东突厥除名。”

　　话语落下，狂风招展，吹得人睁不开眼，数百万突厥部众化作滚地葫芦，纷纷没入了袖里乾坤以及人种袋内。

　　“魔鬼！魔鬼！你就是刽子手！屠杀我突厥数百万部众，你手中沾满了血腥、业力，你此生休想成仙！你此生休想成仙！”默啜声嘶力竭的吼叫着：“住手！住手！住手啊！我突厥愿降！愿降！”

　　“我愿率领部众退出草原……住手啊……”空旷的草原上，默啜无力的哀求在风中飘荡。

　　“晚了！”张百仁冷冷一笑。

　　自己正要杀鸡儆猴，西域诸国为阻止东游大计，暗中施展了许多小手段，叫人恼火但却偏偏发作不得。

　　此时东突厥主动撞上来，那可就怪不得自己了。

　　一炷香的时间，曾经热闹的草原已经安静了下来，唯有无数的牛羊失去主人，在草原上迷茫的走着。

　　突厥主力被张百仁收取的一干二净，偶尔有漏网之鱼，暗中逃出草原，张百仁也不理会。

　　不想理会！

　　逃走又能如何？

　　龙脉已经回归汉家手里，西域诸国即将一统，天下之大却无东突厥部众容身之所在。

　　“所有余孽追杀干净！”张百仁吩咐着下方的武士。

　　本来想要给涿郡练兵用，但是东突厥自己找死，却怪不得自家了。

　　“是！”鱼俱罗恭敬的道。

　　“还有……”张百仁看向涿郡城：“将中土百姓迁移到草原，重新成为草原的主人，重新占领草原龙脉！”

　　“是！”

　　……

　　灭了草原部落，张百仁来到默啜身前，感受着周身那滔天怨气、因果，嘴角露出一抹冷笑，暗中施展手段，所有因果尽数嫁接在玄奘身上，成为了大自在天子的养料。

　　“如何？我是不是破局了？”张百仁看着默啜，眼睛里满是嘲弄。

　　“刽子手！刽子手！你日后必然不得好死！不得好死！”默啜的眼睛里满是怒火。

　　张百仁笑了笑：“别急，我只是将那数百万部众圈禁了起来，接下来才是处置。”

　　张百仁不紧不慢的在袖子里掏出一卷图纸，却见图纸一片灰蒙蒙，仿佛蕴含着一片混沌世界，不朽的气机流转不定。

　　四道流光飞出，没入眼前图纸内，诛仙四剑刹那间归位。

　　一个巴掌大小，混沌朦胧的诛仙剑阵摆开，张百仁笑吟吟的拿着人种袋子：“看好了，我如何处置你突厥部众，为我汉家数千年惨死的百姓复仇！数千年的恩怨纠葛，终该有个了结了。”

　　张百仁一边说着，随手解开了手中袋子，眼睛里满是彻骨的杀机。

　　“不要！我求你了！求你了！给他们一线生机吧！他们都是无辜的！他们都是无辜的！”默啜话语急切，不断哀求。

　　“大都督，三思啊！岂能因为这些蛮夷，坏了你的仙道！”张衡与葛洪俱都是面色狂变。

　　“饶了他们？呵呵！我汉家百姓谁来饶恕！”张百仁冷冷一笑：“没有无辜之人，突厥之人马上功夫了得，所有百姓都侵略过我汉家！即便有无辜之人，但其先祖、子孙日后必然坏我华夏气数。非我族类其心必异，我是人，你是狼！我给过你等机会，只要你等安心在草原生活，虽然受到压迫，但却也能保存血脉。可是你等竟然不珍惜，那可怪不得我了！”

　　话语落下，张百仁手中人种袋倾覆，铺天盖地的人潮仿佛瀑布一般，伴随着道道哭爹喊娘的惊呼、谩骂、诅咒，坠入了诛仙剑阵，刹那间化作血雾，被诛仙剑阵吸收。

　　“畜生！畜生！禽兽不如！禽兽不如！”

　　锁链哗啦啦作响，默啜呲目欲裂，眼睛里流出了血泪。

　　“犯我中华者，虽远必诛！”张百仁面带冷笑。

　　天地寂然

　　张百仁没有施展术法遮掩天机，诸天神灵、西域诸国的强者，俱都清晰可见。

　　张百仁竟然当真血祭了一国！

　　“我诅咒你！我诅咒你日后不得好死！不得好死！”默啜仰天咆哮，声音里满是悲凉、怆然。无助。

　　他是他们的王者，却只能眼睁睁的看着自家部众、子民在自己眼前被祭奠掉。

　　天空中浸染了点点血色，感受着四面八方传来的目光，张百仁收起人种袋：“别着急，还有呢！”

　　袖里乾坤中的突厥部众，又一次飞出，坠入了诛仙剑阵内。

　　“你不得好死！你不得好死！”默啜跪倒在地，身躯瘫软仰天无力的哀嚎：“我有罪！我有罪！我是东突厥的罪人！本王是东突厥的罪人！”

　　“张百仁，我咒你魂飞魄散，永世不得超生！日后必然遭受报应！”默啜一双眼睛死死的盯着张百仁，然后刹那间气机断绝，竟然震碎心脉，自我了断。

　　他不忍心在看到自家族人惨状，不忍心看到部落被灭绝。

　　天地间道道怨气伴随着默啜话语形成诅咒，变作一黑色骷髅头，向张百仁体内周身百窍钻来。

　　“呵呵！”张百仁不动如山，却见诛仙剑阵内一只魔气滔天的大手伸出，刹那间将诅咒拿住，然后消失在天地间。

　　风

　　不知何时停止

　　天地间一片死寂

　　“也算是废物利用！”张百仁一只脚将默啜的身躯踹入了诛仙剑阵内，然后收了诛仙剑阵，扫视着远处涿郡将士。

　　此时涿郡将士低下头，不敢直视张百仁的目光，一个个瑟瑟发抖。

　　虽然是为人族而战，但面对着屠戮数百万苍生的刽子手，涿郡无数武者纷纷呼吸窒息，眼中露出一抹畏惧。

　　“这就是违逆本座的下场！”没有理会涿郡的将士，张百仁将目光投向西域诸国。

　　隔空一瞥，西域诸国强者大脑空白，刹那间被张百仁夺了心神。

　　待到回过神来，那紫衣人影不知何时消失在天地间。

　　沉寂

　　死一般的沉寂

　　纵使有千万族人、亿万战士，那又如何？

　　够他杀多长时间？

　　一个时辰？还是一天一夜？

　　西域诸国陷入了死一般的寂静，各国国主、大臣、佛门修士默然，陷入了死寂。

　　“你怎么做到的！”

　　涿郡瀑布前，瞧着不染因果的张百仁，张衡面色讶然。

　　张百仁在沐浴净身，每一次大规模屠杀之后，他都会来此梳洗。

　　看着池子内清澈之水变作了黑色，张百仁方才穿戴好衣衫走出水池，不紧不慢的梳理着头上发丝：

　　“当你因果法则修行到极致，也可以做到！只不过是寻一个替死鬼罢了！”

　　张衡勃然变色，但却并没有多说。

　　“祖脉的事情便交给你等了，接下来我要闭关修行！”张百仁背对着二人。

　　晓雯此时自远处走来，来到张百仁背后接过玉石梳子，替其整理发鬓。

　　“这是你要的东西！”张衡自怀中掏出一只木盒，递给了晓雯，晓雯将玉盒送入张百仁手中。

　　“对了，西域之事，必然还有波折，西域诸国虽然不敢明面上搞小动作，但暗地里肯定还有叫人发作不得的小手段。”张百仁叮嘱了一声。

　　张衡与葛洪点点头，也不多说，二人转身离去。

　　“杀戮？我的‘劫’之力量又精进了，看来唯有在杀戮中，我的神通才能源源不断的进步！”张百仁低声喃呢一句，内视着混沌内蜕变的诛仙四剑，嘴角微微翘起：“收获不错！”


第2245章 不周神泉，祖龙的撞天屈！

　　张百仁又一次闭关了

　　内视着自家的世界，三万里世界此时开辟的速度又是快了一倍，这是一个成正比的速度，开辟出的世界越大，五大魔兽借助的世界之力越多，世界开辟的速度也就越快。

　　半年时间，已经开辟出八千里世界，堪称四万里。

　　拿出张衡交给自己的木盒，缓缓打开，却见一道非金非玉的帖子出现。

　　张百仁手掌一翻，又是一道一模一样的帖子，二者拼接在一处，化作了完整的一道。

　　仙道符诏！

　　这是老聃留下的仙道符诏，只是如今威能已经耗尽，张百仁想要参悟其上残留下的纹路，管中窥豹借此推演出属于仙人的秘密。

　　念动间神性卷起符诏，落了混沌深处，然后就没有张百仁什么事情了！

　　闭关？

　　张百仁如今神通道法修无可修，唯有不断完善研究，参研三千大道才是主要事情。

　　可三千大道也不是那么容易参悟的，三千法则尚且有三百不曾圆满，这已经不是单凭一个人参悟就能完善的事情，而是要神性推演，借助大道花去演化，借助世界的力量来推测出诸般变局。

　　张百仁眼睛里神光流转，露出一抹沉思，此时一道破空声响，却见女妭来到其身前：

　　“大哥！”

　　“你不是盯着东游团队吗？怎么有时间来我这里？”张百仁自沉思中醒来，一双眼睛看着女妭。

　　“多谢大哥！”女妭面色郑重的对张百仁一礼。

　　张百仁闻言沉默，过了一会方才一拂衣袖，将女妭托起来：“谈不上谢，我与轩辕大帝有缘，且东游大计为的也是我人族正统大道。”

　　“不论如何说，女妭还是要谢过大哥，若非大哥，我父王还要在轮回中转世投胎，怕是渡不过这末法大劫！”女妭眼中露出一抹神光。

　　张百仁手指敲击案几，过了一会才笑道：“你来得正好，西域诸国不比中土，我有两件至宝要请你交托给轩辕大帝！”

　　张百仁自袖子内掏出江山社稷图以及轩辕剑：“也算是物归原主了，八仙可以借助西域诸国的信仰直接证就不朽金身。”

　　“多谢大哥！”女妭面色激动，接过二宝恭敬的一礼。

　　张百仁点点头，正要说些什么话，却是忽然动作顿住，对着女妭道：“还要劳烦贤妹亲自走一遭西域，为兄这里还有客人要招待。”

　　女妭闻言也不多问，转身走下山，留下张百仁端坐在山巅：“出来吧，想不到你会来我这里。”

　　“唉！不来不行啊！”祖龙愁眉苦脸的自远处显露身形，收敛了全部气机，来到张百仁近前坐下，喝了一口先天神水。

　　“怎么说？”张百仁上下打量着祖龙周身气机：“你如今实力恢复了大半，反而愁眉苦脸的。”

　　祖龙郁闷的叹息一声：“你要被人算计，而且还是被恐怖的强者算计，你不难受才怪。”

　　张百仁闻言看着祖龙，心中不解，按照自己所获知的诸般信息来看，祖龙这厮油滑似鬼，那个能算计的了他？

　　祖龙闻言手指指了指太阴星：“内外勾结，老祖我苦不堪言！”

　　张百仁不解，祖龙低声道：“实话和你说了吧！老祖我吞噬了翌的半截身躯，可是才刚刚出关，四海就发生这种事情。别的不说，夸父乃是翌双腿所化，复活的未免太过于巧合。而且太阴星中那女子可不是善类，没道理点化我东海亿万海族助我汇聚龙气。”

　　此时祖龙心中惶惶，他甚至怀疑龟丞相与太阴星中的那位勾结上了。千万不要小瞧了祖龙的算计，这厮能挖空不周叫祝融与共工憋屈死，能是简单之辈？

　　“本来东海亿万众生的信仰之力加持下，老祖我恢复的实力快了百倍不止，但我心中就是觉得不安！”祖龙低声道：“夸父不是我能对付的，至少不是我现在能对付的，我是肉身残破，夸父肉身尚存，一身实力不曾折损，只是陷入沉寂罢了。”

　　“况且，太古时期夸父与刑天焦不离孟孟不离焦，夸父已经复活，刑天还会远吗？”祖龙低声道。

　　“夸父与刑天联手，怕也未必是阁下的对手，阁下可是太古开天的祖龙！”张百仁面色无波，似乎在算计什么。

　　“那是我巅峰时期，自然不会将其二人放在眼中，但关键是我现在不在巅峰时期！合我与烛龙之力，倒也能与夸父周旋，甚至于将其镇压……我现在反而不敢将其镇压了！”祖龙低声道。

　　“怎么说？”张百仁面露好奇之色，祖龙一直在绕弯子，不知想表达什么。

　　“你不知道，夸父乃是翌的双腿，刑天乃是翌的头颅，而我吞下的乃是翌的双臂与胸口上半身，合我三人便是翌！”祖龙压低嗓子道：“自从吞了翌的身躯后，我就觉得有些不对劲，后来直至听闻夸父出世，那我便更觉得不妙了！信不信我今日吞了夸父，明日便会出来一个刑天。”

　　张百仁闻言沉默，过了好一会才目光飘忽不定：“会不会是巧合？”

　　“我乃先天魔神，太古诞生最为强大的魔神之一，心血来潮不会有错的！”祖龙苦笑着道。

　　他现在已经入局了，凭他自己根本就无法破局。

　　这是一个死局，纵使他不吞夸父，那么夸父也会主动找上门来，然后将他给吞了。

　　“若是太阴仙子算计，为何不直接将翌的躯体给夸父吞了，反而算计你？”张百仁眼中智慧火光流转，问出了破绽。

　　“翌的身躯终究是死了，我的龙珠却有不可思议之力，只要我吞了翌的身躯，便可利用龙珠重新淬炼翌的本源……”祖龙苦笑：“许多事情我不好说。”

　　张百仁默然不语，夸父占据北海，肯定不会善罢甘休，待其回复实力，就会出兵其余三海，抢占龙族地盘。

　　祖龙与夸父已经势如水火，终究要做过一场。

　　“而且，我怀疑龟丞相已经叛变了，与太阴仙子勾结在了一处！”祖龙苦笑着道。

　　“嗯？龟丞相不是你的人吗？”张百仁诧异道。

　　“是我的人没错，但也是我的仇人！”祖龙苦笑。

　　“那老龟到底什么身份？”张百仁面露好奇之色。

　　祖龙闻言吞吞吐吐，欲言欲止，眼睛左顾右盼。

　　“你说啊，难道他的身份还说不得？”张百仁面露好奇之色。

　　“告诉你可以，但你却要为我办件事情。”祖龙目光闪烁。

　　“什么事？”张百仁总觉得那老龟身份非同小可。

　　“助我斩了夸父！”祖龙低声道。

　　“不可能！龙族与我人族乃是死敌，有夸父牵制尔等，我放心的很！我绝不会助你斩杀夸父的！”张百仁话语斩钉截铁。

　　“再加上不周神泉呢？”祖龙咬了咬牙，一双眼睛看着张百仁：“你先别忙着拒绝，我若告诉你不周神泉的来历，你怕是要求着我答应了我的条件。”

　　“哦？莫非与不周山有关？”张百仁面露好奇之色。

　　“不错，那是不周山第一口泉眼。”祖龙低声道。

　　张百仁闻言不解：“有何神异之处？”

　　“当年开天辟地，混沌分清浊，不周山顶天立地，世上了无生机，这不周山第一口泉眼便是造化万物生机的泉眼！”祖龙咬牙切齿道。

　　“什么！！！你莫要诓我！！！”张百仁惊得悚然站起身。

　　“诓你？”祖龙闻言嘴角露出一抹不屑：“老祖我一口吐沫一个钉，岂会假话诳人？”

　　“既然是开天辟地造化生机的第一口泉眼，你舍得给我？”张百仁不信。

　　“唉！我也不想啊！当年老祖我累死累活去不周山下挖泉眼，本来已经都到手了，谁知祝融与共工竟然撼动不周山！这锅有半数扣在我身上，老祖我和谁说理去！！！”祖龙撞天屈：“我招谁惹谁了？挖一口泉眼而已，不周山倒塌竟然给我赖上了。”

　　张百仁嘴角抽搐，事情肯定不是祖龙说的那样简单，若不是他在不周山下乱挖，撼动了不周山的基石，不周山岂会摇曳？

　　“本来这泉眼我是留着日后成仙用的，可自从不周山倒塌之后，老祖我却跟着倒了大霉！”祖龙眼中满是无辜：

　　“先是天地变迁，天机转换，多了一个无上仙人女娲娘娘，女娲娘娘镇压天地四极，老祖我没有出头之日。后来更是出现了一个变态的天帝！然后天帝覆压八荒，镇压无数先天神祇欲要灭世，然后诸神合力掀翻了天帝！”祖龙的眼中满是无奈：“老祖我遭受天帝重创，不得不陷入休眠，好不容易熬死了天帝，谁知道竟然阴沟里翻了船，被一个区区水神干翻！”

　　祖龙整个人精神萎靡：“这就是因果、业力！欠的总归要还的。”

　　张百仁闻言默然，双眼审视着祖龙，眼睛里露出一抹疑惑：“说到底，不周神泉能干什么？”

　　“你知道为何当年女娲与天帝疯了一般找我吗？”祖龙面色凝重的问了一句。


第2246章 龟丞相的根脚！

　　祖龙很委屈、很无奈，他不就是想要挖不周山上的一口泉眼吗？

　　他得罪谁了？

　　竟然背这么大一口黑锅！

　　宝宝心里苦，但是宝宝没法说。

　　总之这口锅、这因果他是背定了。

　　“为何？”张百仁不解。

　　“这口不周神泉，便是决定胜负的关键，若女娲娘娘得了不周神泉，便有机会镇压天帝，将天帝封印起来，结束太古之前的动乱！”祖龙叹息一声。

　　显而易见，女娲娘娘没有获得不周神泉，不然不周神泉也不会落在祖龙手里。

　　“当年天帝欲要灭世，你为何不将不周神泉献给女娲娘娘？”张百仁不解。

　　“我又不傻，这宝物是我好不容易得来的，岂会轻易送出去？”祖龙翻了翻白眼：

　　“可惜，我没想到那因果会落在我头上，落在这不周神泉上！”

　　祖龙伸出手掌，却见一巴掌大小的晶莹水晶石悬浮于其手掌心：“这就是不周神泉，只要你答应我，不周神泉便是你的。”

　　“这就是不周神泉？看不出什么奥秘？”张百仁半信半疑。

　　“被我封印了而已。”祖龙嘀咕一声：“你到底答不答应这交易？”

　　张百仁闻言一双眼睛看着祖龙，又看看那不周神泉，过了好一会方才笑着道：“我答应了！只是你还没有告诉我，那龟丞相的身份。”

　　本来他是不想答应的，但就在拒绝的话出口那一刹那，体内神性传来了一阵迫切的波动。

　　前所未有的渴求！

　　那股波动前所未有的强烈。

　　祖龙将不周神泉推给张百仁：“明人不说暗话，这不周神泉却是蕴含着大因果，你还需考虑清楚。”

　　“我不怕！”张百仁头也不抬的道。

　　自己修成因果法身，将所有因果转移到玄奘的身上，再大的因果他也不怕。

　　“好！有魄力！”祖龙感慨一声，双目看着泉眼，露出不舍之色。张百仁大袖翻飞，将不周神泉收起：“龟丞相是什么来历？”

　　祖龙闻言眼中莫名，过了一会才道：“此瞭不简单，修炼的乃是一种诡异法则，唤作：霉运大道。不单单别人倒霉，他自己也跟着倒霉，坑人坑己。”

　　听着祖龙的话，张百仁眉毛一挑，不做声色：“想要修行霉运大道，必须要先有滔天运气，否则不等霉运大道修成，自己便倒霉死了。”

　　霉运大道之所以从未听人说过，更甚至没有听人修成，那是因为所有想要修行霉运大道的家伙都死了！

　　被自己活活坑死。

　　自己先倒霉，然后倒霉到极致而不死，便成道了。

　　这要有滔天气运，才能在劫难中活下？

　　有这气运谁还去领悟霉运大道，大家都去领悟别的法则，早就成道了。

　　“你可知女娲娘娘斩玄龟补天地？”祖龙一双眼睛看着张百仁。

　　“自然听说过，女娲娘娘斩玄龟四肢用作撑天支柱……”张百仁话语忽然顿住，猛然倒吸一口凉气，双目中露出不可思议之色：“不会吧？”

　　祖龙闻言点点头：“没错，就是他！”

　　“这厮四肢撑天地，有无量气运功德，他是唯一一个活着自开天辟地之初，一直到现在的无上存在！”祖龙眼中露出一抹阴霾：“活了亿万年，没有人知道其深浅。其四肢化作擎天之柱，时刻都有无量气运加身，可以说只要天地不灭亡，就没有人能杀得死他。所以他自然是想怎么折腾就怎么折腾，修炼霉运大道也没人管它。”

　　“开天辟地的那只玄龟！！！活了亿万年！！！”张百仁毛骨悚然，但随即却又眉头一皱：“你莫非在在诓我？他若是活了亿万年，怎么会那么弱？”

　　“弱？”祖龙摇摇头：“这老龟被女娲娘娘斩断四肢补天地，自然是不肯，到处折腾，真身被女娲娘娘封印，其一缕真灵存活在天地间。前段时间烛龙出世，封印破开，老龟的真身回归，没有人知道他的底细在哪里。”

　　张百仁恍然，他说怎么自从那日之后，便察觉到龟丞相不对劲了。

　　“现在想想，肯定是老龟与太阴仙子联合起来在算计我！当年若非我挖空不周山，不周山就不会倒塌，他也不会被斩断四肢弥补乾坤！”祖龙眼中露出一抹苦笑，他和老龟有大因果。

　　天大的因果！

　　张百仁闻言默然，心中对老龟的忌惮升到了顶点，这厮简直就是深不可测。

　　甚至于五千年前差点成道，若非伏羲夺取了其道果，只怕龟丞相已经成仙了。

　　“说了这么多，不周神泉也给你了，接下来北海之事就交给你了！”祖龙慢慢站起身：“咱们之间虽有仇怨，乃至于日后定要做过一场，但我和翌、太阴不同。你我乃是种族之争、仙道之争，无关乎你我之间的恩怨，纵使日后一方战败，你我依旧是道友、朋友。而太阴不一样，他们想要复辟太古，想要重现太古荣光，想要复活被天帝诛杀的诸神，将诸天百族踩在脚下！”

　　“我龙族也是诸神的食物，咱们日后或许可以合作！”祖龙轻笑，转身离去。

　　他与张百仁乃是种族之争！

　　绝不到那种非要你死我活的程度！

　　甚至于祖龙许诺，他若攻取神州，允许人族在中土保存一洲之地，他只要最中心的神州中土。

　　张百仁闻言默然，打量着手中的不周神泉，身前虚空扭曲，不周神泉进入眉心祖窍，没入了混沌内。

　　“轰~”

　　混沌卷起千重风暴，不断有混沌之气冲刷洗练着不周神泉，此时神性意志降临，竟然亲自出手洗炼不周神泉。

　　“这不周神泉必然会使我发生质的变化，否则神性也不必这般迫切！”张百仁闭上眼睛，默默感受着不周神泉的蜕变。

　　东海

　　祖龙悄然回转

　　笑眯眯的龟丞相自大殿外走进来，一双眼睛看着祖龙：“陛下，已经准备齐全，只待陛下国祭，便可破除定海神珠的压制。”

　　祖龙闻言没有半分喜色，而是一双眼睛看着龟丞相：“丞相，我若吞了翌的身躯，会不会有朝一日被翌夺舍？”

　　龟丞相闻言心中一突，暗自讶然：“这小泥鳅果然狡猾警觉的很，不是那么好糊弄的。”

　　嘴上却道：“大王放心就是，翌已经死了，怎么还会复活？”

　　“我知道，我对不住你，一切都是我欠你的！”祖龙一双眼睛看着龟丞相，双目古井无波：“当年若非我牵连，丞相怕也已经成道了。”

　　龟丞相闻言默然，脸上笑容逐渐消失，面色唏嘘道：“说那么多有什么用？我的四肢已经再也长不回来了。”

　　“不，老祖的四肢还长得回来，只要天地破灭回归混沌，老祖的肉身便长得出来！”祖龙反驳了龟丞相的话。

　　“嗯？”龟丞相眼底流露出一抹冷光：“你想说什么？”

　　“老祖诞生于混沌，诞生于天地之前，乃是混沌中伟大的存在，你厌恶这方天地！虽然这方天气时刻都在反哺你，时刻都有运气加持于你身，但你四肢化作撑天支柱，却被永远的困居此世界，所以你憎恨这方天地！”祖龙一双眼睛死死的盯着龟丞相。

　　龟丞相闻言默然，并没有辩解。

　　“当年若非我算计死天帝，只怕已经灭世了！”过了一会，龟丞相开口。

　　“这也正是我想不通的！”祖龙叹息着道。

　　龟丞相默然，好一会才道：“你想的有些多！好好经营四海，战胜夸父才是你要做的。具信报传来消息，夸父正要召唤沉睡中的刑天，到时候你有的忙了。”

　　龟丞相转身走出大殿，烛龙面色凝重的自偏殿内走出来：“大哥，这……”

　　祖龙面色凝重，许久后才忍不住喟然长叹：“多事之秋啊！”

　　确实是多事之秋！

　　龟丞相走出龙宫，一双眼睛看着身后大海，看向天地四极，默然不语。

　　许久后方才眺目瞭望，一双眼睛似乎看向时光尽头，看到了时光尽头的那道人影：

　　“这就是你定下的大局？定下的气数吗？”

　　“末法大劫，诸神黄昏！”龟丞相低下头：“多事之秋啊！”

　　“祖龙不是好惹的，太阴仙子也不是易于之辈，这些家伙一个个都好像是滑不留手的泥鳅，都有自己的小算盘！”龟丞相哼了一声：

　　“尤其是太阴仙子，这小女子惹不得啊！”

　　龟丞相身形消失，转眼间不知所踪。

　　长安城

　　武家女子手中把玩着棋子，伴随北地突厥地盘的融入，大周气数壮大了两倍。

　　并且随着日后突厥之地恢复繁华，这个数字还会暴涨。

　　“命运的最后是什么？究竟什么是命运？”武家女子屈指一弹，一滴水珠飞出，打断了下落飞絮的路径。

　　“这只是干涉，改变了过程，但飞絮落地乃是大势，不论我施展什么手段，如何影响，飞絮终有一日会落在地上！”武家女子看着飞絮的轨迹：“影响飞絮的轨迹，只是小道，改不了大势！”

　　大势是什么？

　　随便你怎么改，或早或晚都会发生，无可更改！


第2247章 诛仙大阵罩北海

　　长安城

　　女帝对于命运的终极奥义似乎有了一点点明悟，但却又雾里看花，真真假假虚幻朦胧看不真切。

　　东海龙宫

　　瞧着龟丞相远去的背影，祖龙逐渐默然，好一会才叹息道：“事情已经无法挽回，他是铁了心的要与太阴仙子合作，我又能如何？”

　　“大王，张百仁到了！”蟹将快步走进来。

　　“有请！”祖龙闻言一甩衣袍，端坐在主位。

　　张百仁一袭白衣，脚下素麻鞋，脚踏东海波涛，随着东海龙宫的侍卫，一路径直来到了水晶宫。

　　他之所以答应祖龙，不过是想借机除去夸父罢了。

　　不论是夸父也好，海族也吧，都是人族大敌。不要指望着祖龙与夸父两败俱伤，然后趁机去捡便宜。张百仁敢保证，自己若有这般想法、打算，最后肯定鸡飞蛋打，多出一尊大敌。

　　不论夸父吞了祖龙，还是祖龙吞了夸父，到时候都非好消息，还是喂自己诛仙剑来的实在。

　　“你这次若能助我收服四海，我便告诉你一个天大的秘密，算是附赠给你的！”祖龙看到张百仁走进水晶宫，眼睛里露出一抹笑容，懒洋洋的端坐在哪里，双目内神光闪烁。

　　“大秘密？有多大？”张百仁不紧不慢道。

　　“要多大就有多大！太阴与诸神谋划的终极大秘密，你想不想知道？”祖龙笑眯眯的道。

　　“你会好心告诉我？”张百仁闻言一愣。

　　“哈哈哈！因为我现在与太阴闹翻了！太阴算计到我头上，本王自然不能坐以待毙！”祖龙笑着道。

　　“好！”张百仁笑着道。

　　能血祭四剑，还能有诸神的秘密，这买卖不亏。

　　从始至终他心中清楚，太阴仙子才是自己的最大敌人！

　　祖龙，两者朦胧，就看利益够不够大了！

　　“现在正是除去夸父的好时机，夸父实力尚未恢复到巅峰，大都督摆下诛仙剑阵，管叫这厮死无葬身之地！”祖龙笑着道。

　　“若是夸父的肉身摆在你身边，你吞不吞？”张百仁似笑非笑的看着祖龙。

　　“当然吞！”祖龙毫不犹豫道，太阴仙子想要算计他，也不是那么好算计的。

　　张百仁闻言不置可否：

　　“冕下可有诛除对方的计划？”

　　“有！”祖龙低声道：“你暗中在北海摆下诛仙剑阵，然后我兄弟前往北海与其缠斗，将其引入诛仙剑阵内。”

　　“他又不是傻子，诛仙剑阵那般大气势，瞒不住！”张百仁笑了笑：“你们为我掠阵，我亲自去会会太古大神！”

　　瞧着张百仁的笑容，不知为何祖龙与烛龙俱都是心头一颤，一股不妙的感觉自心中升起。

　　不给二人反驳的机会，张百仁已经化作清风消散，烛龙与祖龙也只能硬着头皮追赶上来。

　　张百仁一路径直来到北海，瞧着那浩瀚无际的汪洋，在北海中沉淀的气机，毫无疑问夸父就在北海。

　　他与夸父乃是天生的仇敌！

　　夸父死于十金乌之手，自己祭炼了十金乌，便继承了十金乌的恩怨。

　　而且，夸父属于九黎族的神祇，乃是轩辕子孙的敌人。

　　无可调和的矛盾！

　　“今日又要大开杀戒了！”张百仁话语淡然，眼睛里杀机流转，背后三道清气流转蜿蜒，各自怀抱着绝仙剑、陷仙剑、戮仙剑走向了北海的其余三个方向。

　　北海

　　却见太清手持绝仙剑，立于西方，手中抛出一把长剑，悬挂于正西。

　　上清手持陷仙剑，立于正北方，手中陷仙剑抛出，天边浸染了血红色。

　　玉清怀抱戮仙剑，一路径直来到了正南方，随手一抛，刹那间天南一片青色。

　　张百仁手持诛仙剑，随手一抛，正东方大方无量光明。

　　手中混沌色的阵图一抖，刹那间飞速扩张，弹指间十个呼吸过去，将整个北海笼罩。

　　剑光混沌朦胧，惨烈的杀机冲霄而起，混沌之气伴随着不朽之力弥满天地间。

　　虚空浸染了血红色，星河一片殷红，仿佛是血水浸染。

　　惨烈杀机横贯九天十地，大千世界、阴阳两界无数修士纷纷被那股惨烈的杀机惊醒。

　　诛仙四神归位，各自手执宝剑立于神国中，张百仁面无表情的扫视着东海的无尽众生。

　　“诛仙剑阵将整个北海笼罩，他要干什么！！！”赶来的烛龙与祖龙身子都在哆嗦。

　　“今日便是我诛仙四剑彻底蜕变完成之日，挡我者死！”张百仁心中暗自道了一句。

　　太阴星，冰棺不断震动，太阴气机不断波荡：“他怎么敢？他怎么敢？”

　　话语里满是不敢置信！

　　“大都督！！！”

　　张衡等阳神真人面色惨白，感受着那惨烈的杀机，不由得心神颤抖，阳神金身似乎遭受千刀万剐：

　　“三思啊！你若屠了北海亿万生灵，必被天罚诛杀！”

　　“百仁！切莫冲动！”

　　“你冷静一下！”

　　“……”

　　人族诸位老祖急的额头见汗，说来也好笑，诸位真人已经修成不漏之体，竟然还会流汗，确实是罕见。

　　道门众人不敢靠近，那诛仙剑阵惨烈杀机太过于强盛，大阵外尚且如此，更何况大阵之中？

　　众人停在大阵八十里外，不断的急切呼唤。

　　“张百仁，你要干什么？”祖龙都快要哭了，他唆使张百仁来北海，张百仁若大开杀戒，少不了他的因果业力。

　　他好不容易熬过了不周山的业力重见天日，可不想这么快就将自己给搭进去。

　　想要干什么？

　　诛仙剑阵已经布下，傻子都知道要干什么？

　　张百仁背负双手，面容冷酷：“夸父乃太古大神，神通无尽法力无边，若被其不小心走脱，岂非白做杀孽？既然如此，倒不如干脆利落一点。”

　　“你疯了！！！诛仙剑太过于锋锐，可是连眼前北海彻底杀死，日后北海亿万年不见生机……”祖龙的身子都在哆嗦。

　　“此北海只是真正北海的万分之一罢了，不碍事！杀了也就杀了！”张百仁满不在乎的摆摆手。

　　“不碍事？你特娘的不碍事，可我怕啊！”祖龙气急，若叫张百仁屠了眼前的北海，自己日后能有好日过才怪。

　　“你莫要乱来！”祖龙伸出手，便要将张百仁扣住。

　　“嗡~”

　　一缕混沌气流，裹挟着无尽锋芒划过二人身前虚空，逼得祖龙收回爪子：

　　“我若是你，就老老实实的看着！”

　　“你……你疯了！疯了！疯了！简直就是疯子！我倒了八辈子霉才找你合作！”烛龙与祖龙二兄弟都快要哭了。

　　张百仁笑了笑，面无表情的看着北海：“九州外异族，你们感受到了吗？感受到了我的杀机吗？”

　　九州结界破裂在即，自己必须施展雷霆手段，叫那些人知道九州结界内水深的很，不是他们想入侵就入侵的。

　　九州外

　　无数九州大能侧目看向九州结界，此时天地间一片寂静，那恐怖的杀机无视了九州结界，弥漫于九州外，然后向着四面八方扩散，席卷无尽莽荒。

　　“诛仙剑阵！没错，那是诛仙剑阵！想不到诛仙剑阵竟然又出现了！”一位衣衫古朴的老者漫步虚空，扫视着九州结界，似乎无视了结界，一眼便看到结界中混沌之气朦胧的诛仙大阵。

　　“老祖，麻烦大了！”有修士来到了老者身前。

　　“是呀，诛仙剑阵又现世了，中土神州发生了大事情，惹出了动静！”老者抚摸着胡须，周身不朽之力弥漫：

　　“九州结界还能坚持多久？”老者抚摸着花白的胡子。

　　“半年已经是极限！”修士苦笑着道。

　　“传我法令，号令九黎族所有触及不朽境界的大能，全力出手布下阵法，镇压了那九州结界，修补九州结界的力量，万万不可教九州结界破裂！”老者眼中满是无奈。

　　“大巫！”那修士闻言一愣，眼中满是不敢置信之色。

　　“诛仙剑阵威能太恐怖，非我九黎族能够抵挡，现如今诸神大计已经开始，能拖延多久便拖延多久！”大巫话语里满是嘲讽：“简直是三十年河东三十年河西，数千年来我等日夜轰击九州结界，挑拨离间、培育内奸，各种手段施展无数，好不容易要将结界破开，却又不得不全力修补！简直是天大的玩笑！什么世道啊！”

　　确实

　　什么世道啊！

　　怪不得那后辈修士的眼中满是错愕。

　　老祖叹息一声，然后一掌伸出，向着那九州结界加持而去：“全力修补九州结界，万万不可教其破裂。”

　　张百仁绝不会知道九州外的事情，否则肯定会笑掉大牙。

　　九州内外相互忌惮，很显然九黎族的忌惮明显多过人族。

　　“不过，纵使九州大阵破裂又能如何？过了今日，诛仙大阵将会彻底蜕变，日后谁又能撼动我人族正统？”张百仁冷冷一笑。

　　大阵内

　　气机猛然爆发，夸父身躯拔高，海面卷起无尽波荡：

　　“不知是何方高手，为何与我为难？”

　　夸父声如惊雷，在大阵内回荡。

　　诛仙剑阵布下，尚未催动，北海内的众生便死了三成。


第2248章 北海之死

　　诛仙剑阵摆下，便已经叫北海众生死了三成，可见其凶狠霸道，要知道整个剑阵尚未启动，若是启动那还了得？

　　夸父此时立于海中，一双眼睛看着遮掩整个北海的大阵，双目中露出一抹凝重，声音透过大阵传出北海。

　　张百仁看着哭丧脸的祖龙与烛龙兄弟，然后轻轻一笑，迈步走入诛仙大阵内：

　　“是我！”

　　“原来是人族修士，本座与你无冤无仇，你为何害我？”夸父看着张百仁，眼睛里满是冷厉。

　　这气机他不陌生，当初自己刚刚重生之时，在中土神州与自己对抗的便是此人。

　　“无冤无仇？你我确实无冤无仇，但你是太阴的手下，咱们便有仇！”张百仁双目中满是冷厉：“要怪你便去怪太阴仙子好了，现如今诛仙大阵已经布下，任凭你巧舌如簧，也休想走出此阵法。”

　　“哦？”夸父闻言并不惊慌，只是淡淡的“哦”了一声，手掌一伸虚空扭曲，一根拄杖被其拿在手中：“我乃先天神祇，岂是你区区一人族蝼蚁能杀的？你这大阵虽然有几分门道，但却也休想奈我何！太阴仙子之前还说叫我安心潜伏忍耐，不要去招惹你，但现在你既然自己主动送上门来，那可怪不得我了！”

　　夸父的双目露出一抹不屑之光，人族从天帝时代之后早就没落了，还真当自己是天地主角？

　　“你竟然主动招惹上我，今日我便将你抽筋扒皮，挫骨扬灰点天灯，倒要看看太阴仙子为何这般看重你！”夸父不屑一笑，手中拄杖法天象地，凝固一方时空，所过之处虚空不断破碎，向着张百仁打来。

　　夸父的攻击张百仁不敢硬接，这厮操控地脉，掌控地脉之力，这一击看起来寻常，也就是至道境界左右，但其中却蕴含着千里大地的力量，若真的接下就会发现，这一击绝对能将一切击得粉碎。

　　张百仁轻轻一笑，也不多说，下一刻诛仙剑阵启动，万千剑气弥漫整个北海。

　　没有惨叫，在那一瞬间，北海亿万众生已经死绝，海水被染红，化作了粘稠的血海，但却又以肉眼可见的速度化作清澈。

　　诛仙四神摇曳手中宝剑，一道道剑光纵横虚空，向着夸父斩去。

　　外界

　　祖龙与烛龙面色难看，瞧着天地间铺天盖地弥漫而来的因果业力，祖龙有一种哔了狗的感觉。

　　谁能想到张百仁手段竟然这般残酷无情，亿万众生屠戮起来连眼睛都不眨？

　　今日张百仁敢屠戮北海，明日便可屠戮东海，后天就可以屠戮西海。

　　不得不说，这是一种威慑！

　　西域诸国寂然，俱都面露惶恐！

　　北海亿万众生都被屠戮，难道张百仁还在乎自家国度数百万人吗？

　　这一回各国是真的被惊到了！

　　“大哥，怎么说？这小子当真能斩杀了夸父？”烛龙一双眼睛看着祖龙，露出一抹不解。

　　“这可是诛仙剑阵，他若杀不死夸父，那才是令人奇怪呢！”祖龙摇摇头。

　　诛仙剑阵啊！纵使在诸神时代，那也是一个禁忌。

　　“还好，这点业力，我倒能承担得起！只要这小子能斩了夸父便可！”祖龙低声喃呢。

　　“杀！”

　　大阵内，瞧着密密麻麻铺天盖地的剑气，纵使夸父此时亦不由得头皮发麻，那剑气不断击打在拄杖上，千里大地的力量被消耗，拄杖本体受到冲击。

　　“嗡~”

　　夸父周身浮现出一层土黄色光圈，将其牢牢护持住，那诛仙剑气撞击在光圈上，虽然在消耗光圈的力量，却也难以一时间杀死夸父。

　　但是，此时夸父面对着那铺天盖地剑雨的打击，已经失去了攻击还手的力量。

　　“有趣！”张百仁盯着夸父的身躯一阵打量。

　　“你杀不死我！”夸父仰天长啸，牢牢的将自家肉身护持住：“我的护体神通无穷无尽，大地不碎我的护体神通便不会破碎，就是不知你这诛仙剑阵能坚持多久。”

　　诛仙剑阵能杀死天地万物，有伤天和，一旦超过一种极限，便会惹出天罚降临。

　　“杀你足够了！”张百仁淡然一笑，此时四道神祇手持诛仙剑、陷仙剑、戮仙剑、绝仙剑本体自大阵内走出，刹那间挥舞长剑，封锁一方时空，向着夸父斩来。

　　“四尊先天神祇！好锋锐的神剑！”夸父变了颜色，他可不敢任由四把剑斩在自家的肉身上，连忙挥舞拄杖与四把剑打在一处，只是双拳难敌四手，弹指间便露出破绽，那护罩仿佛纸糊的一般，诛仙剑弹指间便刺破，扎入了夸父的身躯内。

　　“给我滚开！”夸父肉身蠕动，竟然将诛仙剑强行自体内逼出，然后猛然运转神通，竟然化作三头六臂，一时间与四位神祇打在一处好不热闹。

　　“有趣！有趣！好一个夸父，不愧是太古时能与十只金乌争锋的存在！”张百仁赞了一声，夸父能抵抗的住四尊神祇的杀伐，在其预料之中。

　　“可惜，我这是剑阵，你纵使有通天彻地不死不灭之能，今日却也要殒命于此！”张百仁眼睛里露出一抹嘲弄之色，下一刻四神归位，诛仙大阵上不朽纹路运转，却见四把神剑化分万千，弹指间划破虚空，狂风暴雨般向夸父斩去。

　　“区区幻术，也能坏我金身？”夸父不屑一笑，它只要在那万千剑雨中找出四把剑的本体，加以防备便可，至于说那寻常宝剑幻化出的法体，他却并不在意。

　　“铛！”

　　“这是诛仙剑！”夸父一只手臂随意挡住那宝剑。

　　“铛！”

　　“这是绝仙剑。”夸父又挡住一把宝剑，眼中露出一抹惊奇。

　　“铛！”

　　“这是戮仙剑！”

　　“铛！”

　　“这是陷仙剑！”

　　夸父仰天大笑，随手挡住了四把宝剑，对于其后万千宝剑视若不见：“我已经找出四把宝剑本体，剩下那些法则幻化出的法体，能奈我何？能奈我何？”

　　夸父不做拦截，任凭那无数剑雨向自家真身斩来，然后下一刻夸父变色。

　　自家护身宝体仿佛豆腐一般被撕裂，弹指间千刀万剐，无数诛仙四剑刺入其体内，疯狂的吞噬着其神血。

　　“不可能！这不可能！”夸父仰天怒吼，声音里满是不敢置信：“不可能！怎么都是真的！”

　　张百仁笑了笑，此时万千宝剑刺入夸父真身，定住其周身关窍，纵使是其有滔天神力，也施展不出分毫。

　　“我这只是诛仙剑阵最简单的一种变化，十分之一的威能都不曾展现出来，想不到夸父竟然就这般栽了！”张百仁面带感慨。

　　说实话，不论夸父能不能分辨出万千宝剑的真伪，他都无法扛得住宝剑的冲击，那万千宝剑的冲击下，其纵使是有三头六臂，却也难防。

　　诛仙四剑在疯狂的吞噬着夸父神血，不朽的符文接连衍生，其速度已经超过了张百仁解析的速度。

　　“还要多谢阁下，若非阁下好心贡献出自己的气血，我这宝剑怕还难以圆满！”张百仁面带笑容，一个夸父足以胜过数十尊先天神祇的身躯。

　　“你敢杀我，太阴仙子不会放过你的！”夸父仰天咆哮，不断震动周身神力，但是面对着诛仙四剑的吞噬，却也无能为力，只能等死。

　　张百仁默然不语，他与太阴仙子早晚要做过一场。

　　外界

　　太阴星

　　太阴仙子面色铁青，冷寂、僵硬的面孔有了一丝丝波动：“张百仁！”

　　声音冰寒，似乎要将万物冰封。

　　可惜

　　她此时尚未真正苏醒，而且又有诛仙大阵隔绝，纵使想要神降，或者是出手，也破不开诛仙剑阵。

　　“夸父肉身关乎重大，绝不能有半点闪失！夸父不能死！”太阴仙子面色冰冷，声音荡入虚空。

　　十万大山

　　一尊身披黑袍的人影缓缓站起身，看向北海方向：“好恐怖的大阵，我等若不加以援手，被其逐个击破，早晚死无葬身之地！本王小瞧了这个后辈！”

　　话落，拳出，真空破碎。

　　破碎真空！

　　武道修为的最后一个境界。

　　武道境界分为易筋、易骨、见神、至道。至道有四大境界，破碎外虚空、破碎内虚空。破碎外真空、破碎内真空。

　　太古时期的祝融共工，亦不过破碎内真空罢了，这妖王能破入外真空，在这封印的天地已经是超凡脱俗，给其时间破入内真空亦不过时间的问题。

　　“砰！”

　　十万大山与北海相隔万里，但是这一拳却凶猛霸道凭空出现在大阵外，然后一拳轰击在诛仙大阵上。

　　一拳落下，混沌之气波动，荡漾起层层涟漪，然后诛仙大阵竟然露出了一个口子。

　　诛仙剑阵竟然被此人轰出了一道缝隙！

　　祖龙变了颜色！

　　烛龙更是面色骇然：“这是何方高手，我为何对其毫无印象？”

　　“他身上没有太古、中古、上古、近古的气机，必然是千年内成道绝世天骄！”祖龙瞳孔急剧收缩，露出不敢置信之色：“千年内破碎外真空？开什么玩笑！”


第2249章 混沌蜕变

　　千年以内破碎真空，也就是说自周朝后至今朝，破碎真空的存在！

　　破碎真空，乃是传说，纵使在太古时期，也是一等一的顶尖强者，按理说有这般存在，不该没听说过呀？

　　人过留影，雁过留声，若是有这等强者，众人会没听过吗？

　　此时此刻，众人俱都将目光看向了那道人影，能够一拳将诛仙大阵轰开一道缝，对于破碎真空强者来说，不难！

　　破碎内外真空，某一种程度上来说，二者底蕴一般，力量一般，只是破碎内真空强者比破碎外真空强者掌控的劲道更精妙罢了，一份力量可以当十份用，发挥的更精妙。

　　破碎真空乃是武道顶点，天地之巅，自此后在无可进。

　　那道人影不算高大，两丈大小，却仿佛顶天立地一般，头顶星河脚踏日月，天地间的法则在其周身三丈避开，无法靠近半分。

　　“世间竟然有如此强者！”张百仁眼睛里露出一抹凝重：“只怕八仙证就不朽，也难以将其镇压。”

　　不过自己有诛仙剑阵护身，对方虽然能轰开一道缝隙，但却也仅仅只是一道缝隙罢了。

　　“夸父不是你能杀的！”妖王声如惊雷，在天地间回荡，一掌伸出破碎虚空，崩碎了混沌之气，向大阵内拿来。

　　“呵呵！当我诛仙剑阵是白给的吗？”张百仁冷然一笑。

　　诛仙剑阵或许捆束不住这等强者，但对方若不知死活一直在大阵内耗下去，肯定会被大阵吞噬，成为大阵的养分。

　　当年在昆仑之巅时他就已经发现了诛仙大阵的弊端，诛仙大阵确实是可以杀死天地万物，杀死一切众生。但有一个前提是对方要在诛仙大阵内，对方若是有能力逃出大阵，诛仙大阵自然奈何不得对方，顶多是退避三舍。

　　内真空可以打破世界束缚，外真空能打破自己的诛仙剑阵，张百仁并不感觉奇怪。

　　那一双手掌古朴苍老，透漏着一层不朽的纹路，所过之处崩碎虚空，天地万物为之沉沦。

　　诛仙剑气靠近那手掌，只见那手掌过处一切化作齑粉，力之法则演化到极致，诛仙剑气竟然纷纷崩碎。

　　这等强者，实在是恐怖至极！

　　“好胆！”张百仁眼睛里露出一抹凝重，这等存在至少可以与不朽大圆满强者争锋。

　　手掌一招，不周山之力镇压而下，所过之处破灭万法。

　　“噗嗤~”

　　鲜血喷溅，那手掌那刹被破去法则，弹指间千刀万剐。

　　“呜嗷~”

　　莽荒深处传来一声悲痛的吼叫，真身被破，那妖王也绝不好受。

　　“张百仁，尓敢！”妖王怒喝，双目内满是怒火。

　　张百仁手持不周山，眼睛里露出一抹凝重，就在刚才，除了不周山之外，他竟然想不到破开对方攻击的办法。

　　劫的力量可以，但劫的力量未免太过于弱小，根本就无伤大雅，只是叫对方流一些血罢了。

　　他要做的是震慑！

　　震慑九州内外，震慑各路神祇。

　　毫无疑问，张百仁做到了，那掌握力之法则的妖王，面对着不周山也唯有被镇压的份。

　　纵使破碎内真空的祝融与共工面对着不周山也只能被镇压，更何况是对方？

　　“先将其重创，否则只怕纵使八仙归位，合聚天地意志，也难以将其斩杀！”张百仁眼底智慧火光流转，修为到了他这等地步，已经不在乎眼前得失，他要的是整个大局。

　　妖王咆哮，不再出手，但张百仁会放过他吗？

　　手掌抛出，混沌之气缭绕的不周山恒压虚空，封锁一方天地，向十万大山中妖王镇压而去。

　　不周山迎风便长，化作千丈大小，横跨无尽虚空，所过之处一切被镇压，时间停止了流逝，法则停止了转动。

　　“这是何物？”

　　瞧着镇压而下的不周山，妖王骇然失色，猛然一声咆哮，对于心中那股致命危机毫不怀疑，二话不说破开虚空亡命奔逃。

　　“砰！”

　　不周山镇落，一座大山被碾碎化作齑粉，山中草木生灵尽数化作了灰灰。

　　虽然这一击震死了十万大山中不知多少妖兽，但却被那妖王走脱，张百仁眼睛里露出一抹凝重：“修行到了这般境界，果然有些门道。”

　　相隔万里之遥，砸不中对方他也不意外！

　　妖王出手虽然没有破开大阵，但是却给了太阴星中的太阴仙子可乘之机！

　　夸父这一局输的窝囊，凭他的本事，若在一开始想要破开诛仙剑阵逃出去，或许有些波折，但诛仙剑阵困不住他。

　　可是他没有！

　　他没有破开大阵！

　　他太过于自傲，就像当年妄想凭借一己之力便能镇压十金乌一般，太过高傲的下场便是死的很惨。

　　诛仙剑将其千刀万剐，他纵使想要破阵而出，却也失去了那个力量。

　　好在关键时刻那一道缝隙救了他一命，太阴仙子的意志降临，恒古太阴星的意志穿越缝隙，落入其体内，为其争取了一线生机。

　　太阴星的力量撼动了满天诛仙剑，顿住了诛仙剑的吞噬之力，然后夸父有机会将诛仙剑自体内逼出，猛然纵身而起，破开了诛仙剑阵，面色狼狈的站在北海外：

　　“张百仁，咱们不死不休！”

　　夸父周身血肉在重组，面色狼狈的看着那浩浩荡荡的诛仙剑阵，自己差一点便死了，死的彻彻底底，死的干干净净。

　　“有点意思！”夸父逃出诛仙剑阵，张百仁面无表情，只是手掌一伸将不周山召唤而回：“你以为你还有日后？”

　　夸父闻言一愣，刚要开口说话，忽然只觉得眼前一黑，彻底失去了生息。

　　祖龙收敛法身，面色难看的站在那里，周身气机流转，不断消化着夸父的力量。

　　他虽然不想吞噬夸父，但却也决不能被夸父吞噬，亦或者叫夸父跑了。

　　“你是不是故意的？”祖龙一双眼睛死死的盯着张百仁，他不信张百仁会给太阴仙子钻空子。

　　“错估了那妖王的实力，我又能如何？”张百仁叹息一声，大袖一挥卷起诛仙剑阵，然后手指轻轻敲击着案几：“事情有些出乎了我的预料！”

　　大阵撤去，北海死了！

　　彻底的死了！

　　北海上空所有生机被斩杀的一干二净，甚至于有惨烈的杀机在虚空中流转荡漾不休，日后北海不会再有任何生机，不会再有任何生命。

　　张百仁叹息一声：“我不杀伯仁，伯仁却因我而死！”

　　张百仁话语里满是感慨，不过那股子虚伪劲，叫人听了想吐。

　　亿万众生都被你杀了祭剑，你现在假惺惺的说什么慈悲话？

　　一边围观的众人鸡皮疙瘩掉了一地，这厮什么时候这般不要脸了？

　　扫过场中众人，然后张百仁看向祖龙：“你也别太担忧，不一定是翌夺舍你，也有可能是你夺了翌的道果。”

　　祖龙闻言嘴角抽搐，却没有说话，翌可是射杀天帝的存在，若无必要祖龙绝不想冒那个险。

　　“你到底是怎么想的？”祖龙一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“我们应该找个地方好好聊聊，说说你要和我讲的那个秘密。”张百仁眨了眨眼睛，一双眼睛看着祖龙。

　　祖龙闻言嘴角抽搐：“我现在改主意了，咱们以后再见。”

　　说完话祖龙转身离去，他刚刚吞了夸父，还要去消化夸父的力量。

　　张百仁摇摇头，一双眼睛看向九州结界，面露诧异之色：“我在神州内这般大动静，这结界怎么不但没有破开，反而更加坚硬了许多？”

　　九州外

　　大巫面色凝重，鬓角处汗水滑落，双目内露出一抹轻松：“终于结束了！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　在其身边，一道道人影双腿一软，纷纷瘫软在地，双目内露出一抹惶恐：

　　“好恐怖的大阵，咱们纵使练成不朽之气，怕也难以挡得住攻伐！这大阵一旦铺开，我九黎族怕离灭族不远了！”

　　“就是！就是！这般恐怖的大阵，简直前所未有！”

　　“中土神州果然是得天独厚，竟然有这般逆天强者诞生，咱们如何是好？”

　　“还需想个办法，唤醒我九黎族的太古前辈！”

　　“诸位，在随我一道出手加固九州结界的封印！”大巫深吸一口气，强打起精神道。

　　一声令下，诸位族老虽然不愿，但却也不得不出手。

　　北海

　　张百仁抬头看向大日，看向晴朗的星空，双目内露出一抹笑容，转身离去。

　　张百仁才走不久，却见天地间一道道人影在北海现身，遥遥的隔着十里，众人感知到虚空中波动荡漾的气机，双目内露出一抹骇然。

　　确实是骇然至极！

　　“日后北海将会成为禁区，阳神真人落入此地，也将是死无葬身之地。”尹轨的眼中露出一抹凝重：“不过，此地却也是剑修的圣地，只要修行剑道之人在北海边缘闭关，必然会一日千里。”

　　“或许，此地日后另有造化也说不定。”

　　“……”

　　众位道人在此地议论纷纷，眼中露出一抹精光。


第2250章 北海灭绝，绝世妖王

　　此地日后或许另有造化，这确实是极有可能，须知天地玄妙，物种的进化都是要经历一次次磨难，今日此地有诛仙剑气弥漫，日后或许在这诛仙剑气之中，会进化出一群能在其中生存的精灵。

　　这一战影响之大，绝对超乎张百仁预料，甚至于超乎了其预期。

　　九州外苦逼的九黎族日以继夜的轰击九州结界数千年，用尽诡计策反设计，将九州结界给消弱，为此不知伤透了多少脑筋，好不容易将九州结界消弱到摇摇欲坠，却发现九州内居然有一尊大魔王等侯自己，却又不得不想方设法去封印九州封印，这般来回折腾，怎的一个苦逼来形容。

　　十万大山有一尊无上妖王，叫九州内的各路强者心中惶然，若非张百仁强势将其击伤，人族非要出大乱子不可。

　　天地间怨气弥漫，道不尽的因果业力涛涛卷起，向张百仁卷来。

　　血红色惊雷在天地间酝酿，摇摇欲坠似乎随时都有可能砸落，天罚之力不断在清算张百仁此次的因果。

　　“斩！”

　　张百仁并指如刀，对着虚空中冥冥一斩，下一刻虚空摇曳，卷起道道惊雷，然后却见虚空中道道血红色惊雷竟然向涿郡打去。

　　他又一次出手颠倒天机蒙蔽了天罚，那滚滚天罚纵横在涿郡上空，无视了瀑布后的次元世界壁障，猛然打入了玄奘体内。

　　“呵呵，天罚之下，你那不灭意念也要遭受重创！”张百仁面带冷笑。

　　“张百仁！！！”太阴星中，太阳仙子咬牙切齿，恨不能杀人。

　　张百仁笑而不语，只是手指轻轻敲击着背后，缓步向涿郡走去。

　　天罚之力劈不死玄奘，因为玄奘有大自在天子护身，还有某一种力量护体。

　　但是天罚却重创了那股隐藏起来的力量，然后玄奘破封而出，身受重创不知所踪。

　　“夸父与张须驼终究是个麻烦，你这次不该放走夸父的！”少阳老祖一双眼睛看着漫步虚空的张百仁。

　　当时张百仁近在咫尺，他若想要拦截夸父，对方当真有破阵而出的机会吗？

　　少阳老祖对张百仁在了解不过，他知道张百仁的底细，诛仙大阵困不住夸父，但是张百仁能。

　　“我其实想要助祖龙一臂之力。”张百仁意味深长的道。

　　“你故意叫祖龙吞了夸父的身躯，然后将祖龙拉到你的战线？与你一到对付太阴仙子？”少阳老祖目光一动。

　　“他若不想死，不想被太阴仙子作为棋子，就只能与我合作！”张百仁笑着道：“若叫祖龙有了翌的力量，但是却反水太阴仙子，咱们的大计就成了。祖龙当年能算计死祝融与共工，绝不是简单之辈。叫太阴仙子与祖龙互相牵制，反而给了我时间。”

　　张百仁最需要的就是时间，他若是将夸父斩了，祖龙解决了危机，便会将主意打在自己身上，反而成为了张百仁绊脚石，哪里及得上现在，叫祖龙去牵制太阴仙子？

　　“太阴仙子手段深不可测，我怕祖龙扛不住，若是翌真的借体重生，你小子麻烦可就大了！”少阳老祖抚摸着下巴。

　　张百仁摇摇头，笑而不语的看向天边：“我要闭关！”

　　他确实是要闭关，因为他的混沌即将蜕变完成，化作一方真正的混沌，到那时必然有惊天动地的变化。

　　东海

　　烛龙一双眼睛看着祖龙：“大哥怎么改注意了？你若是将地府的事情告诉张百仁，那厮肯定坐不住。到那时张百仁与太阴仙子直接正面对上，咱们兄弟反而有捡便宜的机会。”

　　“此事还需好生谋划一番，你我暗中潜入地府，那里面可是大造化！一旦事发，在告诉张百仁也不迟！”祖龙低声道：“不能给张百仁太多准备的时间，不论是太阴胜了也好，还是张百仁胜了也罢，咱们兄弟的日子都不会太过于好过。少不得面对一场清算，到那时若无自保之力，你我兄弟便是待宰羔羊。”

　　涿郡后山瀑布前

　　看着天罚留下的废墟，张百仁念动间造化之力运转，诸般力量复苏，弹指间再造乾坤，恢复了之前的模样：

　　“你已经种了我的魔种，逃得掉吗？”

　　玄奘逃不掉！

　　翌也逃不掉！

　　那可是混沌魔种，纵使张百仁死了，他也逃不掉。

　　后山

　　张百仁一袭紫衣，盘坐在瀑布前，内视自家眉心祖窍，神性世界开始最后的演化。

　　道德经有云：道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　混沌之气的蜕变亦是如此，混沌之气一开始蜕变的速度并不快，但是随着时间的推移，那速速将会几何倍的增长。

　　一变二、二变四、四变八、八变十六、十六变三十二、三十二变六十四……

　　从第一缕混沌之气诞生到今朝，混沌已经即将蜕变了一半，在一次蜕变便是彻底的蜕变。

　　同时张百仁也察觉到，伴随着混沌的蜕变，自家神性也开始发生了蜕变，化作了混沌之色，彻底与混沌融为一体，不分彼此，成为了混沌之中的主宰。

　　神性在不断的推演、记录、模拟着混沌的蜕变，大道花在混沌飘荡，接受混沌之气的洗练之后，已经化作实体。

　　并且伴随着混沌的蜕变，那无数大道不断交织，三千大道花瓣在不断圆满。

　　除了代表着命运法则的花瓣，依旧是那般模样，毫无动作依旧是当年的样子。

　　“命运法则到底是什么？”张百仁陷入了沉思。

　　时间在点点流逝

　　一个月

　　两个月

　　……

　　一年

　　两年

　　……

　　二十年时间弹指即过，而张百仁在瀑布前端坐了二十年，仿佛是一块青石雕塑，不见半点生息，唯有衣衫整洁如新。

　　在张百仁周身百丈，乃是法则泥潭，道道法则交织，颠倒迷离，没有人能靠近法则三尺。

　　在其祖窍内，卷起了道道时空风暴，混沌之气不断弥漫，侵袭着其每一个细胞、窍穴，改造着其身躯。

　　在眉心祖窍时空风暴的深处，神性散发着恒古、不朽、至高无上的气机，道道不朽纹路化作一枚枚玄妙莫测的符文，不断蜿蜒扭曲，按照某一种玄妙的规律排列。

　　在神性的世界内，混沌卷起浩荡风暴，大道花在混沌中不断飘摇。

　　一道道混沌色雷霆卷起，所过之处混沌被劈开，但却又刹那间化作混沌之气。

　　仿佛是波涛汹涌的大海，有无穷伟力在其中酝酿。

　　正在开辟世界的五大魔兽停止了动作，一双双眼睛面带激动的看着那蜕变的混沌，俱都是露出了动容、狂喜之色。

　　“听我的没有错，咱们这一回是赌对了！”水魔兽眼睛里冒着精光：“不管这方世界能不能开辟成功，现如今混沌开辟出来，便已经完成了任务。”

　　有了混沌，还会缺少世界吗？

　　“赚大发了，你我日后必然可以登仙！想不到我也有成仙的那一天！”土魔兽激动的热泪盈眶。

　　“莫要啰嗦，混沌蜕变可是难得的机缘，你们好生看着！”金魔兽道了一声。

　　五大魔兽陷入了沉默

　　混沌之气不计年，外界不过二十年，而混沌内却已经是亿万万年不止，伴随着一声惊天动地的声响，一股玄妙波动扩散至整个混沌。

　　蜕变成功了！

　　一个混沌诞生了！

　　混沌是什么？

　　是什么样的？

　　张百仁心神沉浸在混沌的蜕变之中，混沌无限大，无限小，不可描述，无边无际，有无量量，有无限，有无穷，有不可言之力。

　　大道花开，竟然纷纷圆满，万千法则演化交织，除了命运法则之外，其余花瓣尽数凝实，一道道虚影自花瓣中诞生。

　　“什么是混沌？”张百仁睁开眼，瞧着眼前的瀑布，自家气机返璞归真，仿佛是这世间万物，就算这苍穹宇宙也装得下。

　　其周身法则泥潭消失，张百仁虽然混沌形成，但阳神却依旧陷入了沉思。

　　神性推演着混沌的一切，他已经化作了混沌的灵魂、身躯、载体，演算着混沌中的一切，根本就没时间理会他，他在演算着混沌之后的未来变化，没时间反哺本体，只能依靠他自己去修炼。

　　“好玄妙！”张百仁眉头皱起：“命运之力到底是什么？”

　　“你终于醒了，这次闭关的收获很大，我已经看不穿你了！”少阳老祖站在张百仁不远处，手中拿着鱼竿。

　　张百仁闭关了二十年，他在这里钓了二十年的鱼。

　　“命运到底是什么？”张百仁一双眼睛看着少阳老祖。

　　混沌虽然已经形成，但没有命运的混沌，是不圆满的。

　　少阳老祖闻言默然，张了张嘴，却又闭上：“还要你自己去领悟。”

　　在少阳老祖眼中，此时张百仁已经无定相，是人、是妖、是这山川草木，是这日月江河，是这云云世间众生，是这天地法则大道。自己心中想什么，张百仁就是什么，他的修为已经到了自己无法理解的地步。

　　其实这只是少阳老祖的一种错觉，神性的力量不小心逸散而出，造成的少阳老祖错觉。


第2251章 不周熔炼，五十万里世界

　　他化众生，是这冥冥中世间的一切所在！

　　张百仁眼睛里神光流转，在其身上少阳老祖似乎看到了天地众生，看到了世间万物。只要自己心中念动，所思所想，张百仁便会化作自己所想看到的一切。

　　“不可思议！”少阳老祖的眼中满是震撼。

　　“巧了，今个还真是好事成双！”张百仁忽然间笑了，然后闭上眼睛，气机瞬间收敛，仿佛一团云雾般在空中散开。

　　“喂，你去哪啊？”少阳老祖看着消散的张百仁，眼睛里露出一抹疑问。

　　没有回应少阳老祖的话，现如今混沌世界蜕变，张百仁进入混沌世界，已经变得无迹可寻，纵使少阳老祖也难以察觉到张百仁的痕迹。

　　“想不到，那不周神泉竟然开始蜕变了，在真正混沌之气的洗刷下，不周神泉开始了蜕变！”张百仁眼中露出一抹欣喜，一个人漫步在混沌中，来到了不周神泉前，瞧着蜕变后的不周神泉，眼睛里露出一抹沉思。

　　此时的不周神泉已经蜕变为晶莹玉色，无尽生机在其中波荡不朽，不周神泉在吞噬着混沌之气的力量，源源不断的转化为生命力。

　　在看不周山，已经彻底在混沌浪潮中蜕变，化作了混沌之物，而且有了生根发芽的趋势。

　　“我现在有两个选择。”张百仁心中快速推演。

　　随着混沌的形成，三千大道的圆满，世界蜕变必然会加快，若能将不周山与自家世界合为一体，用作支撑世界的支柱，世界的蜕变会增加千百倍。

　　就像是去挖山洞，不能全部挖空，总归要留下几根柱子用作支撑。

　　眼下混沌世界刚刚蜕变完成，可以借助这股蜕变的波动，使得不周山落地生根。

　　这是唯一一次熔炼不周山成为自家世界基石的机会！

　　而且，不周山乃成长之物，张百仁发现，伴随着混沌的形成，不周山竟然开始飞速增长，底蕴不断加深。

　　第二便是依旧将不周山当成砸人、镇压人的法宝。

　　张百仁不是没有远见的人，他毫不犹豫的选择了第一种，只见其随手一拂，不周山自混沌中撞破世界屏障，惹得整个世界震动，刹那间地崩山摧世界摇动，就见不周山落地扎根于世界中心之处，使得整个世界抖了三抖，似乎承受不住不周山的重量欲要压垮。

　　不周山成为了镇压世界之物，扎根于无尽大地，头顶世界胎膜，然后不周山吸纳混沌之气，伴随着不周山的成长，小世界成长的速度骤然提升。

　　小世界在极限扩张，伴随着不周山的支撑，小世界的世界胎膜就像泡泡糖一般，开始急速的拉伸扩张。

　　一万里、两万里、三万里、五万里……十万里……二十万里……三十万里……五十万里……

　　小世界足足扩张了五十万里，世界胎膜膨胀到了极限，此时稍有动作变会怦然炸开，已经扩展到了极点。

　　五大魔兽如坠梦中，看着那五十万里世界，俱都是默然不发一言。

　　自家四兄弟费力吧啦的在这里开辟世界，却及不上人家一瞬间的扩展。

　　直径五十万里的世界有多大？

　　地球直径才五万里，可以想象一下，一眼望去看不到边际。

　　张百仁身形自混沌中走出，来到了不周山下，手中不周神泉随手打入了不周山最顶端的山体内。

　　有了祖龙的前车之鉴，他可不敢将宝物埋在地底，若是被人挖了去，岂非该哭了？

　　不周神泉汨汨的流出泉水，自不周山顶端流淌而下，在先天神风的力量下化作雾气，滋润着整个世界。

　　弹指间无尽生机孕育，作为世界主的张百仁感受再清楚不过，这方世界孕育出了无限生机，世界胎膜在不断疯狂吞噬着混沌之气增加底蕴，衍生诸般玄妙符文。

　　三千大道的力量在世界内波动，形成一股神秘力量，不断在虚空中蜿蜒流转。

　　“有趣！着实是有趣！”张百仁万万想不到，不周山竟然硬生生的将自家世界增进了五十万里，这足以叫张百仁做很多事情。

　　比如说模拟法则，借助世界来演化诸般法则的力量，在这里张百仁弹指间便可引动苍生大劫再造乾坤，亦可念动间改天换地。

　　不周神泉与不周山天生便有一种玄妙的共振，二者瞬间融为一体，成为了一个部件。

　　“你小子，果然不出手则已，一出手必然石破天惊！”五大魔兽汇聚过来，围绕着张百仁，眼睛里露出一抹惊叹。

　　“你有如此本事，还要我们兄弟作甚，我们兄弟干脆去混沌中修炼算了。”火魔兽嘀咕着道。

　　“不过，你这方世界现在才算是有了样子，不知道你能发挥出几分威能！”地魔兽好奇的道。

　　“借助不周山的力量而已，也就这一次，日后未必有这般机缘了！”张百仁看着五十万里的世界，眼睛里露出一抹感慨。

　　“你小子，现如今你这方世界堪称是小世界，但距离小千世界还有端距离，不过也相差不多了，只要我们兄弟努努力，百年内肯定叫此方世界蜕变为小千世界！”水魔兽眼中露着精光。

　　“小千世界，哪里有那般容易！”张百仁摇了摇头。

　　小千世界的标准规模是亿万里，唯有世界突破亿万里，天地间空间法则才会彻底在世间显现，整个世界开始扭曲，变得无穷无尽。

　　他的小世界才不过五十万里，距离亿万里确实是差了不少，无怪乎张百仁不抱希望。

　　小世界进化为小千世界，乃是水磨磨的功夫。

　　“你小子却是陷入了知见障，世界开辟犹若是的混沌蜕变一般，越到后面反而越快，你现在已经有了五十万里世界的根基，接下来的速度肯定出乎了你的想象。”地魔兽面带感慨：“女娲娘娘的江山社稷图与你的小世界比起来，简直就像是大海与泥塘，她的乾坤世界不过十万里大小，你的世界足足是其五倍还要多，只是你的世界虽然规模比她的大，但毕竟是不周山强行开辟，底子还差了许多。质量未必及得上对方，不过法则之力何止强盛了一筹。”

　　现如今张百仁三千法则唯有命运法则不曾领悟，其余两千九百九十九朵花瓣已经尽数开放。虽然说其神通法力无穷尽，世界规模也不小，但却也难以容得下三千大道。

　　如果说世界是水杯，法则是水，那么想要张百仁的小世界容下三千大道的法则之力，非要晋级为小千世界不可，这是最低的标准。

　　张百仁的小世界只是水杯，而那三千法则是一缸水，根本就装不下。

　　“不过，混沌毕竟是我的，三千法则本体在混沌中演化，投影小世界加持，却也有几分威能！”张百仁嘴角翘起。

　　“算了，你小子主持世界孕育吧，我们兄弟去帮你开辟世界！”地魔兽摇摇头，眼睛里露出神光：“五十万里世界，终于看到希望了！”

　　五大魔兽继续去开辟世界，张百仁感受着世界的变化，世界胎膜吞噬着混沌的力量，用不了十年便可重新恢复到未曾开辟前的结实度。

　　世界开辟，世界胎膜拉伸，面积增大，那吞噬混沌之力的速度也是千百倍增加。

　　大地底蕴不断增加，伴随着不周山泉的融入滋润，大地上开始衍生出草木、生灵，各种当年自不周山内搜刮来的灵芝仙草开始飞速增长，生机开始孕育，有单细胞生物已经孕育而出。

　　“好世界！好世界！虽然不周山的融入，使得我失去了镇压敌人的手段，但我绝不后悔！日后能成为小千世界之主、大千世界之主，我的修为何止是千百倍的暴增？”张百仁眼睛里露出一抹神光。

　　手掌一伸，当初被其祝福过的单细胞生物被其拿在手中，随着时间的推移，这单细胞生物已经开始蜕变，向着多细胞生物进化。

　　“有趣！有趣！”张百仁很认真的打量着手中小家伙，此时竟然化作了一只蝉，安静的蛰伏在其手心。

　　“或许，你日后会进化为此方世界第一个先天神灵也说不定！”张百仁面露好奇之色，缓缓将那金蝉松开，然后迈步出了世界，来到混沌之中，一双眼睛看着混沌世界内的花朵。

　　大道花的进化已经出乎其预料，只见那大道花混沌朦胧，彻底被混沌神光包裹住，纵使是他这个主人也看不清大道花的真容，唯有通过神性的视角，他才能看穿那混沌神光。

　　大道花开两千九百九十九，每一尊花瓣上都屹立着一道虚幻的人影，那人影容貌与张百仁一般无二，只是显得很虚幻，仅此而已。

　　“妙不可言！”张百仁摇了摇头，大道花散发出一股波动，与整个混沌相合、感应、呼唤，不断的交流着某种神秘信息。

　　“只差了命运之力，真不知命运之力一旦圆满，这大道花会给我何等惊喜！”张百仁暗自沉吟了一句。


第2252章 阴曹之谜，诸神之墓

　　当然，二十年闭关，张百仁的收获绝不止这么点，老聃符诏更是叫其窥视到了一点仙路的门径，否则他也不会将最大依仗不周山想都不想的直接去用作撑天支柱。

　　自老聃符诏中悟出来的仙人大道，才是其有自信面带对未来一切的根本。

　　混沌之中

　　混沌之气翻滚，不辨南北东西，不分过去未来。

　　大袖一挥诛仙四剑连带着剑阵被其埋入了混沌深处，才见张百仁身形一闪，出现在外界。

　　“怎么样了？”少阳老祖一双眼睛看着张百仁，眼巴巴的看着，露出一抹探究的味道。

　　“不知道！”张百仁摇了摇头，说实话就算是他自己，也不知道自己如今修行到了何等地步。

　　“这二十年时间，外界怎么样了？”张百仁眼中露出一抹沧桑。

　　“恭喜你，你已经有孙子了！”少阳老祖笑着道。

　　“哦？”张百仁闻言心中一动，过了一会才道：“那一房？”

　　“公孙姐妹那一房。”少阳老祖笑着道。

　　张百仁闻言点点头：“我不是一个合格的父亲，定然也不是一个合格的爷爷，还是不去见了。”

　　少阳老祖闻言不置可否，张百仁确实不是一个合格的父亲。

　　“还有，祖龙已经等候你十几年了，这几年急的焦头烂额，一直等着你出关。”少阳老祖道：“你要不要去见见他？”

　　“算了，叫他去焦急着好了，我还是先理顺八仙之位，这才是重中之重！”张百仁笑着道。

　　“八仙现在已经证就不朽，皆炼出了不朽之气。”少阳老祖面色唏嘘。

　　“这么快？”张百仁闻言一愣。

　　“合突厥、吐蕃、突厥、楼兰……西域诸国之力，几人境界早就够了，差的不过是信仰之力而已，而且八仙裹挟着天地大势，想不成道也难！”少阳老祖低声道。

　　张百仁闻言默然，手指轻轻敲击着腰间玉带，双眼看向西域方向。

　　自从张百仁北海一战，灭绝了北海之后，西域诸国瑟瑟发抖，皆是惶恐至极，明面上根本就不敢有任何小动作。

　　即便是暗中搞一些上不得台面的为难，却也难不到八仙，八仙如今在西域诸国传下道统，断了佛门的气数根基，如今佛门已经开始盛极而衰，走下坡路了。

　　尤其是如今草原，布满了中土汉家血脉，整个草原已经与中土龙气融为一体，彻底的成为了中土一部分。

　　“张百仁！！！”就在张百仁观察天下大局之时，只听得虚空一声呼喝响起，祖龙着急忙慌火烧火燎的赶了过来。

　　“怎的这般匆忙？”张百仁面带诧异：“祖龙不在北海休养生息，炼化夸父真身，来我这涿郡作甚？”

　　张百仁看着祖龙，眼睛里露出一抹疑惑。

　　“出大事了！”祖龙苦笑，眼睛里满是后悔，早知道当初就该将那秘密告知张百仁，都怪自己起了贪心。

　　“什么事？”张百仁闻言一愣，能被祖龙称之为大事的，绝对不多。

　　一切要从二十年前说起

　　且说二十年前，祖龙与烛龙二兄弟一路返回东海，暗自里潜入阴曹地府。

　　凭借祖龙与烛龙的实力，潜入地府并不难。

　　地府某一个角落，空间一阵扭曲，两道人影骤然出现。

　　“大哥，你说的是不是真的？”烛龙半信半疑。

　　祖龙一双眼睛看向天空中大日金乌，再看看周身咆哮的鬼魂，低声道：“你听我的便是了，只要此事能成，咱们兄弟恢复实力不说，底蕴必然也是前古未有。”

　　只见祖龙与烛龙小心翼翼的收敛气机，二人一路潜行，避开沿途鬼怪，居然一头扎入了那阴曹中心的迷雾之中。

　　“好厉害的迷雾，竟然连我也看不穿，咱们若不知破阵之法，只怕要活活的困死在这里！”烛龙心有余悸的看着眼前大阵。

　　听闻此言，祖龙笑了笑：“这一处大阵，乃是当年太阴仙子与十二神王亲手布下，唤作：太微生死两仪天。此世界自成乾坤，寄托阴曹地府而生，这大阵虽然厉害，但却奈何不得我。你可是忘记了为兄弟看家本领，不周山我都能钻开，更何况是区区后天人为大阵？”

　　“大哥，这大阵中到底有什么？小弟只觉得心中有一股不安，似乎随时都会发生不祥之事！”烛龙有点怂了，现如今仙机即将降临，他实在是不愿意在节外生枝。

　　“胡说什么，咱们兄弟如今没有退路，不然我拽你来此干嘛，凭咱们如今的实力，连当年巅峰状态尚且没有恢复，又如何成仙了道？”祖龙瞪了烛龙一眼，满是很怒其不争哀其不幸的味道。

　　烛龙诺诺，不敢言语。

　　却见祖龙面带神光，缓步上前，任凭前方大阵迷障重重，杀机无限，但是却仿佛一条泥鳅般，轻而易举的钻了过去。

　　也不知过了多久，忽然二人眼前一阵开朗，已经穿过了大阵，下一刻铺天盖地的神圣气机冲霄而起，道不尽的恐怖、阴森在天地间回荡。

　　前方虽然神光道道气象不凡，仿佛是神灵道场，但二人有真龙之眼，足以看穿表象返本还源。

　　哪里有什么神光赫赫，全都是恐怖至极的阴森之气，无尽死气、怨气冲霄而起。

　　入目处一道道模糊人影周身死气缭绕咆哮苍穹，不甘的意志不断震动，露出了道道恐怖的气机，那狰狞的面孔叫人头皮发麻。

　　一尊尊墓碑密密麻麻铺天盖地，一眼过去望不到边际，每一尊墓碑上都有一道道恐怖的人影不断咆哮。

　　纵使不朽境界强者进来，怕也要二话不说转身便跑，绝不敢逗留片刻。

　　诸神虽死，但战力却更甚生前。

　　“这是太古诸神之墓！这都是当年伐天大战时被天帝镇杀的诸神！”烛龙只觉得腿肚子开始有些哆嗦。

　　“太阴仙子与十大神王妄想逆转生机，复活那些死去的先天神祇，重新逆改大势，在开诸神纪元！简直是痴人说梦！”祖龙眼睛放光，搓了搓手掌：“看到没有，这可都是资粮，只要咱们兄弟将其吞了，日后破碎虚空证就大道不过是等闲。”

　　一边说着，祖龙随手踢了踢脚下墓碑，太古神纹流转不定：“上神阴阳之墓。”

　　“居然是阴阳老祖，这厮天生执掌阴阳大道，乃是诸神中数一数二的存在！”祖龙眼睛放光，显出锋锐的龙爪，搓了搓龙指：“这回真的是大发了，没想到一进来便碰到一条大鱼。”

　　“别愣着，干活呀！”祖龙推了推烛龙，眼睛里满是兴奋。

　　“大哥，真的要动手啊？传出去只怕诸神会群起而攻之，不会放过咱们兄弟的！”与祖龙的兴奋不同，烛龙眼睛里满是退缩。

　　“不成气候的东西！不吞了诸神底蕴，你我兄弟如何快速补全底蕴，如何快速成道？”祖龙一把将烛龙推开，锋锐的龙爪劈碎墓碑，那墓碑虽有大阵守护，但却也及不上龙爪的力量。

　　说来也奇怪，祖龙龙爪似乎天生便有一种破灭万法的力量，不然当年也不会挖穿不周山。

　　泥土翻飞，禁法之光流转，纵使不朽强者也绝难破开的大阵，但是面对着祖龙的爪子却仿佛泡沫一般。

　　“咔嚓~”

　　“咔嚓~”

　　祖龙一阵飞速刨动，弹指间一尊石棺已经被其挖掘出来。

　　岁月沧桑古老的气机扑面而来，石棺上道道禁法之力流转扭曲，祖龙兴奋的直流口水，二话不说一爪子上前将那石棺刨开，兴奋的搓了搓手：“赚大发了！”

　　神祇的光辉自神光照耀而出，阴阳二气不断弥漫，一道朦胧模糊的身影自阴阳二气中走出：“何人打扰吾之安眠？”

　　“装神弄鬼的老东西！”祖龙一爪子将那残魂劈碎，扒开阴阳二气，瞧着石棺内的尸体，顿时眼睛都红了。

　　石棺内自成虚空次元，祖龙一爪洞穿次元壁障，只听得石棺内传来一阵阵惨叫：

　　“祖龙！你这该死的老泥鳅，竟然敢暗算我！”

　　诸神虽死，但却依旧有意志残留。

　　只是死人是如何活人的对手？

　　任凭那阴阳老祖在次元内挣扎，却仿佛小鸡崽子一般被祖龙掐住，自次元壁障内拖了出来：“不可思议！太阴仙子的谋划竟然成功了，你等虽然没有复活真身，但是却已经有意志可以复活。”

　　“祖龙，你这混账，赶紧放开我！”阴阳老祖怒骂不休。

　　“说到底你这老家伙也是一个死物，当年你占我蓬莱、方丈、瀛洲三岛之仇，夺我四海气数，今日也该偿还了！”话语落下猛然张开大嘴，根本就不容对方反抗，已经将阴阳吞了下去。

　　“大哥……”烛龙的眼中满是惶恐。

　　“你怕什么！”祖龙随手将棺木合并，漫不经心道：“夺取了阴阳老祖的本源，为兄神通大增，只要在吞十几具神躯，夺十几种本源，我的修为必然会恢复到巅峰状态，到那时纵使太阴复苏，知道是咱们兄弟干的，那又如何？到那时你我实力又是另一番天地。”


第2253章 诸神之劫

　　一眼望去，林林总总此地有多少诸神坟墓？

　　数不尽数，每一座坟墓内都蕴含着一尊遗体，每一尊遗体内都蕴含着诸神的本源，若能将这些本源吞了，普天之下自己还惧怕谁？

　　纵使太阴仙子复苏又能如何？

　　祖龙不怕太阴仙子，太阴仙子杀不死自己，也奈何不得自己，他怕的是天数！

　　亿万载过去，已经脱劫而出，他又怕谁来着？

　　“当然，对于张百仁只是有一点忌惮罢了。”祖龙不知为何，说这句话的时候总觉得心中没底。

　　每次面对着张百仁，总觉得心里发毛。

　　说着话的时候，祖龙脚步迈出，来到了身边一座墓碑前：“上神太素之墓！”

　　“太素！！！居然是他！先天五太之一！”祖龙二话不说，伸出爪子就开始动手，刨碎了太素的坟墓，然后只听棺木内一声怒吼，祖龙干脆整个脑袋都扎了进去，不多时面带陶醉的将脑袋自棺木中拔出，眼睛里露出一抹笑容：“不错！不错！太素的本源可以助我消化诸神的本源，不错不错！吞噬这些家伙，可比吞噬夸父、刑天容易多了。”

　　祖龙一脚踹飞太素的棺木，盯着不远处坟墓，顿时眼睛亮了：“居然是太易的坟墓，这老东西当年可没少给老祖我下绊子，想不到啊，你也有今天吧！”

　　二话不说，祖龙开始动手，一脚踹碎太易墓碑，二话不说伸出龙爪刨了开来。

　　不多时

　　一模一样的石棺出现在祖龙眼前，然后祖龙的眼睛顿时亮了，二话不说猛然一拳将石棺震碎。

　　“是谁打扰吾的休眠？”苍老的气机似乎跨越时空而来。

　　“太易，老朋友来看你了！”祖龙流着口水，龙头二话不说扎入了石棺内。

　　“混账！祖龙，怎么是你！你这厮怎么还活着？”棺木中传来惊慌失措的吼叫，伴随着阵阵嚼嚼、惨叫，太易喝骂道：“老泥鳅，你到底想要干什么？”

　　“你这厮竟然狼子野心想要吞我本源……你给我松手……咱们虽有恩怨，但是却不至于生死相向……求你了！祖龙，我求你了，你快放手……”太易的话语由怒骂到哀求，却是声音逐渐低沉了下去，直至在无声息。

　　“这老家伙味道不错，不愧是先天太易的本源，酥软弹绵有嚼头！”祖龙的龙头慢慢自棺木内拔出来，伸出一根锋锐的龙指挑着牙缝。

　　“大哥，咱们这么做会遭天谴的！”烛龙在一边小心的道。

　　瞧着心惊胆颤的烛龙，祖龙眉头皱起：“没出息的玩意，为了实力，管那么多干嘛？”

　　天罚是死，被翌吞了亦是死，祖龙会选择那个？

　　不用多想！

　　“砰！”祖龙大脚丫子将一边的墓碑踹碎，三两下将那棺木挖出来，然后一脚踹掉棺木盖子：“来！”

　　“大哥……我……”烛龙面色犹豫，腿肚子不断抽搐，脸上满是抗拒：“大家都是先天神圣，先天神圣何必难为先天神圣！”

　　“我怎么有你这么个没出息的弟弟！你当年但凡硬气一点，你老哥我何必被人坑了亿万年！”祖龙气不打一出来，三两脚将烛龙踹到棺木前，然后二话不说直接将烛龙的脑袋按了进去。

　　“大哥，别……我自己来……我自己来……”烛龙在无助的哀嚎，可是整个脑袋硬生生的被塞了进去。

　　见到对方脑袋进去了，祖龙松手，抱着双臂在一边等候。

　　大概过了十几个呼吸，才见烛龙表情怪异的自棺木内拔出脑袋，双眼看着祖龙。

　　“怎么样？”祖龙随手刨开一边的棺木。

　　“貌似味道还不错！鸡肉味，嘎嘣脆！”烛龙眼睛亮了，看着不远处的坟墓，出手开刨。

　　兄弟二人一时间你刨开一个，我刨开一个，不多时上千坟墓狼藉的在地上横七竖八散落一地。

　　“大哥，我吃饱了！神祇本源有些消化不良了！”烛龙挺着大肚子，懒洋洋的趴在地上。

　　“为兄也吃饱了，这可真是大补啊！”祖龙抚摸着肚皮，眼睛里满是满足：“你吃了几个？”

　　“大概六百多个！”烛龙不确定的道。

　　“我比你多一些。”祖龙抚摸着肚皮：“不将这些本源消化，咱们是吞不下去了，还是赶紧溜吧！这里可真是天造地设的好地方，咱们兄弟这回实力不但能恢复到巅峰，更能突破桎梏，且回去休养安息，日后在来此地彻底将诸神吞噬了。”

　　“太阴仙子与十王还真是有一手，竟然当真可以逆转生死，再给其一段时间，差不多都该活了！还好咱们兄弟来得早！”祖龙吧嗒着嘴，眼睛里满是回味。

　　两条龙悄悄的挺着肚子钻出坟墓返回东海，这墓地内的诸神，怕是被两位祸害了三分之一。

　　不过吞噬了这么多先天神祇的身躯，二人回到北海后却也察觉到了不对劲，消化不良！

　　消化不良了！

　　那可是数百尊神祇本源，想要消化岂是那么容易消化的？

　　“大哥，怎么办？咱们现在消化不良，实力用来压制体内的本源，反而受到牵制大不如前！还有不能叫龟丞相看出破绽，否则怕会走露了风声！”烛龙低声道。

　　“你在家守着，我去找一个人，我有办法了！”祖龙抚摸着臃肿的腹部，眼睛里露出一抹神光。

　　……

　　涿郡

　　祖龙盼星星盼月亮，可算是将张百仁自闭关中盼醒了，见到张百仁醒来，便忍不住冲了过来。

　　“嚯~”

　　瞧着祖龙“怀胎十月”般的腹部，张百仁瞳孔猛然一缩，面色震撼。

　　祖龙腹部自成虚空，但是却瞒不过张百仁感知，那乱成一锅粥的神祇本源，叫人心惊肉跳。

　　“你做了什么？体内怎么会有诸神的本源？”张百仁面带不敢置信之色。

　　这老小子做了什么？

　　“小子，老祖我借你的诛仙剑一用，快将你的诛仙剑借我用用！这回你可要感谢我，老祖我替你解决了一个大麻烦！”祖龙腆着大肚子，撑得不能坐下。

　　短短二十年，张百仁虽然不知祖龙经历了什么，但却也知道这绝对是一场惊天动地的大机缘。

　　自家世界内若能获得这些本源，孕育出先天神祇，便可一步登天。

　　“你在哪里获得的这么多本源？诸神都被你宰了不成？”张百仁觉得牙花子发凉。

　　“啰里吧嗦，若非只有诛仙剑能斩开本源，我才不会来找你！”祖龙嘀咕了一声。

　　若非那本源不能吐出来，他肯定要吐出来一些。

　　吃撑的那种滋味，不是一般的难受。

　　“分我一半！每一尊本源分我一半！这么多本源你根本就消化不了，留着也是浪费！”张百仁眼睛发热。

　　祖龙闻言犹豫，开始衡量利弊，过了好一会才道：“你只要肯助我将诸神本源搅碎，我便分你一半又能如何？”

　　祖龙想了想，神墓内那么多本源，自己短时间根本就吃不完，关键是要吃的齐全，每一种本源都要吃一些才会促进龙珠的全面发展。

　　给他个万年时间，消化诸神并不难，但现在关键是百年时间都未必有人会给他。

　　做大事的人，要有取舍。

　　“好，爽快！”张百仁笑了，一双眼睛眯起来，手掌一伸，诛仙剑被其拿在手中：“我帮你动手？还是你自己动手？”

　　“我自己来吧！”祖龙抢过诛仙剑，他可不信任张百仁。

　　若张百仁趁机将自己宰了，他没地方说理去。

　　“呜嗷~”

　　祖龙大口一张，将诛仙剑吞了进去，然后闭目盘膝打坐。

　　大概过了半炷香的时间，才见祖龙大汗淋漓的张开嘴，吐出了诛仙剑，眼中露出一抹喜色：“成了，这可是天大的机缘！”

　　“我要的神祇本源呢？”张百仁看着祖龙恢复如初的腹部。

　　“这本源不可显露外界，免得惊扰了天机，增添了变数！”祖龙给张百仁一副你懂的表情：“记住了，你稍后纵使得到诸神本源，也不要泄露出来，否则咱们都会有大麻烦！”

　　张百仁袖里乾坤张开，祖龙龙头钻入袖里乾坤内，过了一会钻出来：“稍后我家兄弟也会来此，同样留下一半的本源。”

　　祖龙说完话脚步匆匆的离去，留下张百仁发呆。

　　“大丰收啊！吾道成矣！”张百仁面带笑容，混沌世界内诛仙剑阵摆开，那诸神本源被其扔入了诛仙剑阵内磨练，彻底抹去诸神的印记。

　　这是一个漫长的过程，没有数千年、数万年休想。

　　不过好在混沌世界与外界流速不一样，外界也就是月余的时间便可抹去绞杀得彻彻底底干干净净。

　　没让张百仁等多久，烛龙挺着大肚子来了，感受着烛龙腹部内的本源之气，张百仁眼皮子狂跳，抛出了手中诛仙剑：“你们兄弟到底干了什么？”

　　烛龙默不作声，将诛仙剑吞下去，大概过了半个时辰，连带着诛仙剑与本源一道吐入张百仁袖子里，然后匆匆离去。

　　阴曹世界，祖龙与烛龙对视一眼，瞧着那无数诸神坟墓，露出了一个狰狞的笑容。


第2254章 提前十年的约战

　　太阴仙子与诸神之王绝不会想到，自家好不容易筹谋了亿万年的大计，竟然意外被祖龙和烛龙给祸害了。

　　就像种了一地的小白菜，好不容易除草、捉虫、浇水，从春天盼到了秋天，眼见着即将收割，却是忽然被不知哪里来的野猪闯入地里给拱了，那种心情能理解吗？

　　杀人的心都有了！

　　太阴星中

　　太阴仙子眉头皱起：“为何总是会有一种莫名其妙的不安？”

　　“不过不要紧，很快我便能自沉睡中复苏，到那时即便发生再大的动乱，我都能拨乱反正！”太阴仙子眼睛里满是凝重的神光。

　　不知太阴仙子若晓得自家复活的诸神被人给祸害，会不会气的直接从棺材里蹦出来。

　　阴曹地府

　　烛龙与祖龙你看我我看你，瞧着最后那几十座墓碑，烛龙面带惋惜：“可惜了！”

　　“莫要贪婪，十大神王没有死，只是在沉睡休养伤势罢了，咱们若是敢触及其棺木，必然会将其自沉睡中惊醒，到那时没咱们好果子吃！”祖龙一把抓住欲要冲过去的烛龙：“十大神王身边埋葬的强者，也必然不简单，若惹出动静将十大神王自沉睡中惊醒，咱们就等着被追杀吧。”

　　祖龙这厮乃是人精，瞧着周边乱七八糟的墓地，悄悄拽着烛龙后退：“见好就收，咱们如今已经吞了这么多本源，足够破碎内虚空了，在吞噬反而便宜了张百仁那小子。”

　　张百仁手指轻轻敲击着案几，一双眼睛看向远方，祖龙与烛龙来此往返三次，林林总总大概为自己提供了七千四百多道神祇本源，这可都是日后世界进化的基石。

　　张百仁将获得的神祇本源送入诛仙剑阵不断磨灭其中的意识，他期待有朝一日自家世界内开辟诸神纪元，到那时怕是会形成一个真正的小千世界。

　　“这是最后一次！”烛龙与祖龙联袂而来。

　　“我其实很好奇，你们到底经历了什么，怎么会有这么多神祇本源！”张百仁眼中满是不敢置信。

　　“嘿嘿！”

　　烛龙与祖龙只是挺着肚子，没有回答张百仁的话，阴曹地府迷雾中心的事情，你就算打死他，他也绝不肯吐露半点。

　　否则日后就等着诸神追杀吧，必然会视作诸神中的败类，二人此举却是犯了忌讳。

　　祖龙与烛龙不说，张百仁也不追问，绝仙剑与诛仙剑递出去，两位祖龙将宝剑吞下，许久后吐出本源，一双眼睛认真的看着张百仁，祖龙叹息一声：

　　“按理说你有如此本事，中土神州就该属于你，但我却是不服！难得的惊瑞仙机，老祖我若不争取一番，如何肯甘心？”

　　“各凭手段，仅此而已！”张百仁笑看着祖龙与烛龙。

　　祖龙闻言默然，然后道：“还是那句话，我龙族若登临神州，许你人族在偏僻之处开辟一州之地，老祖我绝不想咱们河蚌相争两败俱伤，最后被那些混账捡了便宜。”

　　“胜我？看来那亿万海族众生给了你不小的信心，你居然敢说胜我？”张百仁嗤笑了一句。

　　祖龙与烛龙没有多说，二人消散在风中，各自远去。

　　烛龙与祖龙离去，日后再也不来了，下一次见面等候双方的便是终极一战。

　　“大哥，阴曹地府的事情，你不与大都督说说？”烛龙一双眼睛看着祖龙。

　　“诸神都被咱们祸害完了，太阴仙子又能卷起什么浪花？所谓的复辟诸神纪元，不过做梦罢了！”祖龙得意一笑：“大哥我是好惹的人？太阴仙子胆敢算计我，我必然要还以颜色，不然岂非人人都知道我好欺负？”

　　祖龙是好惹的吗？这厮绝不是省油灯！

　　祖龙与烛龙走后不久，却见天边一道人影走过，转念间来到了张百仁近前：“狄仁杰拜见都督！”

　　“不错啊，二十年你都修成了法身！”张百仁看着狄仁杰，不由得眼睛一亮。

　　“陛下请大都督前往长安城一述。”狄仁杰面色恭敬道。

　　“请我？”张百仁闻言眼中闪烁智慧之光，过了许久后方才笑着道：“也好！也好！只是没想到，这一日比我预料中来的要早十年。”

　　“你告诉女皇，我自然会前往长安城走一遭！”张百仁道。

　　听了张百仁的话，狄仁杰恭敬一礼，然后转身离去。

　　“那女子坐不住了！”少阳老祖诧异的道。

　　“她是聪明人，随着时间的推移，与我的差距只会越来越大！再不出手，日后可没有机会了！”张百仁慢慢站起身，一双眼睛看向长安城方向：“好久不曾涉足尘世了！”

　　长安城

　　武家女子端坐在大殿内，一双眼睛看向远方，手指轻轻敲击着案几，纤细的手指洁白如玉，岁月并不曾在其身上留下任何痕迹：

　　“命运的力量告诉我，必须要决战了！在不决战，接下来九州结界破裂，我便再也没有机会了！”

　　长安城

　　张百仁一路南下，来到了长安城内，瞧着物华天宝的中原地界，眼睛里露出一抹笑容：

　　“武家女子果然巾帼不让须眉，是个信人！变法终于成功了！”

　　变法确实是成功了！

　　门阀世家从此烟消云散，虽然犹有势力残余，但百姓人心转变，早晚有朝一日会将门阀世家彻底摧毁。

　　现如今中土人人如龙，各各修行武道，精气神面目焕然一新。

　　长安城街头

　　远方人头攒动，汇聚了一群的人，无数男子吹着口哨不断叫嚷，惹得张百仁一阵诧异：

　　“有趣！”

　　张百仁凑过去，透过人群，却见一袭白纱恍若蛟龙，在场中妙步起舞。

　　“诸位父老乡亲，小女子要在此地募捐布施，更要寻一夫婿，各位父老乡亲请看。”女子说着话在地上勾勒了一个米许大小的圆圈，整个人站在圆圈中巧笑嫣兮的道：“诸位只管拿钱砸我，若能砸中小女子，小女子便嫁给他为妻，若是砸不中，那这钱就归属小女子，小女子去为城外百姓施粥，如何？”

　　这女子容颜极美，美的叫人心醉，身材婀娜多姿，恰到好处，比例玲珑。最关键是周身还散发着圣洁的气息，叫人有一种可远观而不可亵玩的心动气质。

　　这般气质，最能惹出男人的征服欲望，一时间哗啦啦各种钱币飞出，向着那女子砸去。

　　张百仁瞧着那女子，眼睛里露出一抹诧异，随即下一刻嘴角一咧：“哈哈哈！哈哈哈！”

　　他竟然笑了，想不到这个老熟人竟然在街头玩这种把戏，那女子看起来娇弱，但却是堂堂正正金身强者，寻常人的钱币扔出去不过打水漂罢了。

　　“这是佛门的神通，倒也玄妙！”张百仁嘴角一翘，顿时计上心来，瞬间化作一五短身材，矮粗的汉子，周身流着酸臭的汗水，衣衫几个月不曾清洗，遥遥便有恶臭扑鼻而来，牙缝处黄色的牙齿上挂着几个菜叶子，散发着腐烂的气机，要多恶心便有多恶心。

　　只见那矮汉子挤开人群，盯着那漂亮的女子，傻乎乎的憨笑：“哈哈哈，漂亮老婆！漂亮老婆！”

　　话语落下，一枚铜钱飞出，向着女子砸去。

　　万千铜钱、碎银飞过，女子仿佛是串花的蝴蝶，又好似超脱尘世的精灵，不染丝毫尘埃。

　　那翩翩舞姿，叫人心神摇曳。

　　“啪~”

　　就在此时，一枚铜钱贴在了女子的衣衫上，在那洁白的衣裙上留下一道油渍。

　　场中一片安静，欢呼声刹那间戛然而止，一双双眼睛面带不敢置信的看着那五短身材的汉子，俱都是心中升起一股不敢置信，这般漂亮的女仙子，竟然要嫁给眼前肮脏的矮粗汉子？

　　女子也惊呆了，呆呆的看着身上污渍，不论如何也绝不会想到，竟然有人破了自己的神通。

　　嫁人？

　　自然是不可能嫁人的！

　　“不知是何方道友，在与小女子开这般玩笑！”女子一双眼睛扫视着长街，看不出半分破绽，绕过那一双双不敢置信的眼睛，最终将目光落在了张百仁身上，试探着道：

　　“这位道友，不知为何与我为难？”

　　观自在看着眼前矮粗男子，周身肉体凡胎，浑浊之气沸腾，不论怎么看都不像修行中人的样子。

　　“娘子！嘿嘿，娘子！”矮汉子露出黄色大板牙，两片腐烂的菜叶子在牙齿上甚是醒目，痴痴地笑着：

　　“傻大有娘子了！傻大有娘子了！”

　　女子的笑容僵硬在脸上，一时间竟然不知该如何破局。

　　她万万不曾料到竟然有这般情况发生！

　　“呔，你这矮汉子，也配得上仙子？”有浪荡子游侠儿顿时不满的站出来斥责着那矮汉子：“你也不看看自己几斤几两，也敢想癞蛤蟆吃天鹅肉？”

　　“那又如何？这是我娘子！”矮汉子伸出满是油脂的手掌一把攥住那女子纤纤玉指，理直气壮的道：“这是我娘子，我一文钱砸来的！你们若有意见，不妨去和官府说！”

　　现如今天地革新吏治清明，当街发难的人却并没有，大家虽然心中惋惜，但却没有多管闲事。

　　之前那女子避过所有铜钱，必然不是寻常之辈，此事有的玩了。


第2255章 菩萨嫁人，六灭无我

　　或许会有不开眼的纨绔子弟前来找事，如此美人怎么可以落在这矮穷矬的手中？岂不是叫美人蒙羞？显得一群大好男儿无能？

　　可惜

　　现如今长安城风吹雨打皆会惹出滔天波澜，革命才不过二十年，却已经叫人人心惶惶，虽有权贵子弟，此时却也不想做那出头鸟。

　　大家都不傻，权贵之家更是精通修行大道，之前众人各自施展技巧，却也沾不得那女子衣角半分，可见这女子必然不同寻常。

　　瞧着那矮穷矬的汉子，刺鼻的味道冲霄而起，观自在面无表情，脸上没有丝毫波动。

　　到了她这种境界，男女、穷富、污垢亦或者是整洁，都没有半分区别，这一切都是相，都是魔障。

　　只是她有些想不通，为何这汉子的铜钱会落在自己的衣衫上。

　　汉子却是不管其他，拽着观自在便回身向人群外走去，一路径直来到了长安城外的一个破旧草庐内，那壮汉呲着黄牙，恶臭扑鼻迎面而来：“夫人，家里简陋，委屈你了！”

　　观自在默然不语，看着那不遮风雨的草庐，好看的眉毛终于轻轻皱了起来，一双眼睛看着周边虚空：

　　“究竟是何方道友在与贫道开这般玩笑？”

　　没有人回应观自在的话，观自在眉头皱的更深了，手指不断掐算，却见天机一片混沌，看不出半分缘由。

　　“娘子，蜡烛为夫还是买得起的，咱们今夜就拜堂成亲如何？”此时那矮汉子走到观自在身边，拿着粗布麻衣，补了不知多少次的嫁衣出现在观自在身前：

　　“这嫁衣还是我娘生前留下的，小生家境贫寒，娘子凑合着穿吧！”

　　观自在闻言无语，过了一会才道：

　　“之前并非是你打中我，而是有人暗中出手算计，为了补偿与你，我允许你提出三个条件，我都可以满足于你！”

　　“你莫非是瞧不起我？见我家境贫寒心生悔意？”汉子顿时勃然大怒。

　　观自在面色古井无波：“说条件吧！王权富贵、万贯家财，娇妻美妾、金榜题名，随便你选。”

　　矮汉子闻言面带伤心之色，过了一会才道：“那好，第一个条件我要长生不死飞升成仙，你允不允？”

　　观自在一口老血差点喷出来，她若能成仙，何必忍受如此劫数？

　　“我若是能成仙，何必在这里折腾？你莫要提那些不着调的！”观自在面色冰冷的看着眼前之人：“人心莫要太贪的好！”

　　那壮汉闻言低下头，过了一会才猛然抬起头：“我要长生不死！”

　　观自在面色紫青，纵使是以她的心境，也不由得怒火中烧，寒声道：“换一个！”

　　“你若不答应，还是乖乖的嫁给我吧！”矮汉子道。

　　“我自己都尚未成仙、更不曾长生，如何满足你的愿望！”观自在无奈的解释了一声。

　　此时她倒真恨不得将眼前汉子送入轮回助他解脱！

　　可惜，身在劫数，她不能！

　　“须知德不配位，你若强行娶我，必然会遭受厄运，我也是为你好！”观自在柔声道。

　　汉子默然不语，过了一会才道：“我娘就是想要我娶一房媳妇，生一个大胖儿子，除此之外别无愿望。”

　　观自在闻言嘴角抽搐，过了一会才道：“我赐你万两黄金，咱们断了这因果如何？到那时你想娶哪个美妾，便娶那个美妾，想睡那个娇娘，便睡那个娇娘。六宫粉黛天下绝色任你挑选，岂非比死守着我一个强？”

　　“那些都是凡俗女子，庸脂俗粉如何与你相提并论？”矮汉子瞪着观自在：“你若不想嫁我便直说，何必这般戏弄我？”

　　说完话一甩嫁衣，将嫁衣扔在地上，转身走入屋子内。

　　观自在闻言哭笑不得，到底是谁戏耍谁？

　　遇见这种一根筋的智障，他也是没有办法，天见可怜，这种死脑筋怎么被自己碰到了？

　　观自在站在屋门外，直至夕阳西下，却也依旧不曾想出破局的办法。

　　“难道我当真要嫁给这汉子不成？”观自在眉头紧锁。

　　张百仁端坐屋内，手中摆弄着红烛，对于屋子外的观自在时刻关注，心中暗自沉思：

　　“她若看不穿这众生相，无我相，此生怕是要止步于此了！成仙了道根本就不可能！”

　　明月高悬

　　观自在身披破旧嫁衣走进来，瞧着高堂上两对红烛，那简陋的贡品，面无表情的来到了矮汉子身边：

　　“也罢，既然是劫数，那我便嫁你吧。”

　　“真的嫁我？”矮壮汉子顿时眼睛亮了，面带狂喜之色。

　　“当真！”观自在跪在案几前：“我们现在便拜过天地吧。”

　　张百仁闻言跪倒在观自在身边，身穿粗布麻衣大红喜袍，眼中满是不敢置信：“你当真要嫁给我？不嫌我矮、脏、丑？”

　　“拜堂吧！”观自在低声道。

　　张百仁闻言笑了，欢喜的道了一声：“娘子！”

　　然后双方向着蜡烛磕头，矮壮汉子道：“我自幼无父无母，咱们今日便拜过天地，高堂却不需要拜了。”

　　二人对着高烛叩首，然后夫妻对拜，瞧着观自在面无表情的面孔，慢慢的喝了交杯酒。矮壮汉子一双眼睛看着观自在娇艳的面孔，顿时喜上眉梢伸出咸猪手将其抱在怀中：“娘子！”

　　一边说着，那散发着恶臭的大黄牙就要肯在其娇唇上。

　　咔嚓~

　　就在此时，一股力量将张百仁震开，只见观自在身躯倒地而亡，然后皮囊破开，一道人影自那皮囊中走出，刹那间凝聚为实体，化作了观自在道装模样，眸子冷峻面无表情的扫视着整个屋子。

　　“这……”看着两个娘子，壮汉目瞪口呆。

　　“你娘子已经死了！”观自在一双眼睛不带表情的看着张百仁。

　　“六灭无我，他化众生，恭喜道友度过六灭无我劫，此乃成道之路最大劫数，恭贺道友踏入不朽妙境！”瞧着观自在周身缭绕的不朽之气，张百仁晓得对方度过了劫数。

　　“你……你到底是谁？”观自在此时察觉到了不对劲，一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“你这次渡劫太过于冒险，应该提前和我说一声的，你若是没有在最后关头堪破六灭无我，如何破劫而出？”张百仁缓缓显露真身。

　　“张，百，仁！”观自在的眼中满是冷光，一字一顿的喊着张百仁名字，寒气自牙缝里往外冒。

　　张百仁打了个寒颤，讪讪一笑：“我这不是看你渡劫太难，怕有人坏了你机缘，故意帮你一把吗？”

　　“帮我一把？只要我筹集到足够的银子，做够了善事，自然可以化解劫数，你竟然敢戏耍我！”观自在露出了小虎牙，磨着牙齿。

　　“你自己筹集银子，没有十年时间休想完成，哪里有一步到位的快！”张百仁讪讪一笑。

　　“唰~”

　　观自在手中出现一把三十米大刀：“我先允许你跑十米。”

　　“别这样！”张百仁苦笑：“我就觉得是一时好玩罢了。”

　　“噗嗤~”

　　观自在忽然轻轻一笑：“咱们之前拜过的堂还算不算数？”

　　“你什么意思！”张百仁一个激灵，一股不妙的预感从心中升起，连忙道：“我是助你渡劫，自然做不得数。”

　　“可是咱们已经拜过堂了，夫君你可不要抛弃人家，莫非要始乱终弃不成？”观自在娇艳欲滴的凑过来。

　　一声夫君，惊得张百仁三魂七魄魂飞天外，连忙后窜：“你要干什么！！！”

　　“当然是要嫁给你啊！”观自在手中大刀在张百仁鼻尖处晃悠：“怎么，莫非做过的事情不认账了？坏了我名声便不想负责了？”

　　“你别开玩笑！”张百仁顿时面色难看起来，有些手无足措的道。

　　“哼，看你下次还敢不敢耍我！”观自在冷冷一笑，傲娇的抱着双臂，走出屋子看着天边明月：“她要复活了吧？”

　　“我已经做好准备了！”张百仁看着身边男装打扮的观自在：“之前若真的有人出手坏你机缘，你该怎么办？不会真的就嫁了吧？”

　　“怎么会！”观自在冷冷的道：“若有人不知死活，妄想占我便宜，洞房时自然会有人来斩了他，造成人为劫数，将一切纠正。我刚刚还在奇怪，为何世尊不见踪迹，他可是答应为我护道的。”

　　“这你可怪不得和尚我，大都督有雅兴想要玩一次，和尚我岂能不奉陪？”世尊笑着自虚空中走出来。

　　“不过度过这最后劫数，你日后也是一路坦途，下次渡劫之前，和我说一声。”张百仁笑看着观自在，然后慢慢叹息道：“大敌都将要复活，若被人钻了空子，可没处说理去。”

　　“你闭关二十年，我想见你都没机会，我可是不想拖二十年！”观自在摇了摇头：“你这次来长安城做什么？”

　　“人道最后一战。”张百仁慢慢的皱起眉头。

　　“我其实一直不解，你为何这般关注人族？”观自在一双眼睛看着张百仁。

　　“因为人族得命运眷顾，在人族的身上能够找到命运的轨迹！追寻到命运的真正奥义！”张百仁笑着道。


第2256章 老偷与张须驼

　　天地间法则无数，张百仁却偏偏盯上了命运法则，观自在不解！双眼中露出一抹疑惑，但却也没有多说什么。

　　“我还要前往长安城走一遭，你去稳固自家境界吧！”张百仁做了亏心事，不想与观自在多言，已经化作清风消散开。

　　“夫君慢走~”观自在笑了，眼睛弯成月牙。

　　虚空中驾驭遁光的张百仁一个踉跄，二话不说加快了速度，转眼间已经到了长安城内，进入了大内皇宫。

　　大内

　　养心殿

　　武家女子身穿一袭薄薄的轻纱，美好身段若隐若现，惹人无限遐想。蕾丝花纹的裙摆，还有那修长笔直的大腿，叫人不由得心生欲念。

　　“你来了。”武家女子慵懒的躺在软榻上，百无聊赖的翻看着一本书籍。

　　扫过武家女子赤裸娇躯，张百仁眉毛一挑：“你要与我决战？你尚未明悟命运之力的奥秘，如何是我对手？”

　　“总归要试试。”武家女子叹息一声：“命运之力的最终奥义，根本就无法掌握，你也不行！”

　　“我不信！”张百仁摇摇头，目光自武家女子身上挪开，看向灯火阑珊的长安城，眼睛里露出一抹感慨：“我对你其实并无恶意，你又何必非要与我为难？”

　　“呵呵！我的命运我做主，岂容他人插手？”武家女子双目冷冷的看着张百仁，过了一会才道：“下个月十五，你我做最后了断。”

　　“何必呢？”张百仁叹息一声：“太阴仙子给了你什么好处？”

　　“那你能拔出我的魔种吗？”武家女子反问张百仁。

　　张百仁闻言默默摇了摇头：“拔出魔种，你必然死无葬身之地。”

　　“那不就成了！”武家女子摇摇头：“咱们命中注定只能活一个人，若能将你斩杀，太阴仙子说她有办法助我炼化魔种。”

　　“她是骗你的，魔种是我亲自炼制，我最清楚不过，没有人能拔出魔种！包括我自己在内！”张百仁摇了摇头，转身看向武家女子。

　　“我宁愿她骗我，有一线希望总好过绝望！”武家女子低声道。

　　张百仁闻言默然，过了许久后转过身：“我应下了！不过你没机会赢我。”

　　“那可未必！”武家女子目光灼灼的看着张百仁背影：“顺便告诉你个消息，你那手下的贼偷此时怕是大事不妙，离死亡不远了。”

　　张百仁脚步顿住，空空儿是他手下最早一批的老人，他不能眼睁睁的看着对方出事：

　　“什么事？”

　　……

　　空空儿最近几十年过得前所未有的逍遥自在，身为张百仁身边的老人，绝对是涿郡里面资格最老的人之一，当年张百仁修行，全靠着空空儿盗取各大门阀世家的灵药，双方交情绝不一般。

　　自从涿郡威压天下，空空儿便金盆洗手退隐江湖，整日里衣来伸手饭来张口，日子前所未有的逍遥快活，娇妻美人左拥右抱好不自在，可惜……

　　贼王永远都是贼王，本性改不了。

　　以前空空儿不出手，那是因为天下财富唾手可得，可这次却不一样。涿郡上将张须驼亲自找来，而且还拿出了一件空空儿无法拒绝的宝物。

　　十年前

　　涿郡

　　空空儿正在晒着太阳，却听一阵脚步声响起，张须驼迈着大步来到空空儿院子：“老贼，你看看我带来了什么？”

　　张须驼拿这一卷古朴的羊皮卷，来到了空空儿身边，双眼内露出一抹神光。

　　“什么东西值得大惊小怪的？”空空儿头也不回漫不经心的道。

　　“在韦室秘库中发觉的宝物，本将军总觉得这图纸上有些奥秘，但却一直寻不出来，所以找你这老偷来帮忙长长眼！”张须驼来到空空儿身边一屁股坐下，手中甩着皮卷。

　　“什么东西？”空空儿漫不经心的道，说实话这些年涿郡各种宝物任由他挥霍，一般东西他还真不放在眼中。

　　各种凡俗之物，早就被其看够了，都懒得拿。

　　不过好歹是张须驼的要求，二者之间关系还不错，空空儿漫不经心的拿起羊皮卷，不紧不慢的打量了一会，过了好一会方才目光肃然认真起来：

　　“不简单！”

　　以空空儿如今的身份地位、眼光，能说出不简单两个字，那绝对是真的不简单。

　　“有什么用？”张须驼面色热切道。

　　“是一处太古宝藏，里面埋葬着太古大神的尸体，咱们若能获得太古大神的身躯，突破至道练成不死之躯轻而易举！”空空儿目光灼灼，空空门来历不可考究，但这兽皮他还是能看出几分门道。

　　这兽皮是真的，亿万载时光的痕迹做不得假。

　　“要不要去？”空空儿一双眼睛看着对面的张须驼。

　　空空儿如今已经突破至道，这宝藏所在之地，他是一定要去的。

　　未来大争之世，惊瑞降临之时，没有实力只能成为看客。

　　身在当世，岂能不参与进去，白费了天赐良机？

　　空空一双眼睛看着张须驼：“要不然，你将这宝卷卖给我，待我出来之后，给你点好处。”

　　“去！为什么不去！如今天下太平，我的修为已经进无可进，只能生生卡在内虚空的门槛迟迟不能跨步，若能获得太古大神的身躯，武道修为更进一步乃是必然的！”张须驼眼中露出野心的火焰：“若在往日，不论是何朝代，至道强者都能占据一席之地，但是……大争之世来临之际，未免有些不够看。”

　　富贵险中求，太古大神之墓，他又怎么可能会错过？

　　于是拾到了一番各种必须之物后，空空儿与张须驼悄然上路，一路径直向西方而去。

　　过洛阳、出玉门、入敦煌，然后在向西，行至浩瀚无际的沙漠中，二人走在漫漫黄沙上，空空儿手中兽皮在阳光下闪烁出无彩光，那五彩之光按照某一种玄妙的规律不断波动。

　　张须驼背着水囊，手中拿着酒水，时不时的抿了一口：“我说老贼偷，你到底靠不靠谱？”

　　“别嚷嚷，就是这里了！”空空儿收起手中兽皮，一双眼睛看向张须驼：“该你动手了！那大神的尸体就被葬在此地。我这一路寻龙探脉，寻着龙脉走势追探到此地，就是这里无疑！此地看起来一片荒凉，但那是因为神威所制，压制的此地不得有任何生机孕育，你只管向下挖，十丈内必然能挖出泉水。”

　　张须驼闻言半信半疑，但是却毫不犹豫的执行起来。

　　黄沙翻滚，在沙漠中是流动的，想要挖出十丈大坑，还真是一个费力活计。

　　亏得张须驼武道通天，半个时辰在下方喊了一声：“有水了！你这老偷还真的神了，竟然真有一口泉眼。”

　　“这便是龙脉的入口，你施展神通破碎虚空，便可找到那次元坐标，咱们便能趁机遁进去！”空空儿欢喜的翻了个跟头滑下来，品尝着泉水的味道，眼睛里露出一抹兴奋。

　　张须驼汇聚力量，一拳轰出虚空破碎，果然看到了那波动的空间坐标，然后张须驼施展神通，轰碎坐标，露出了一个黑兮兮的大洞，刹那间突破音爆钻了进去。

　　“喂，你等等我啊！”空空儿在后面喊了一声，然后连忙追赶了进去。

　　无尽黑暗过后，便是一阵天旋地转，虚空散发出道道神光，浩瀚无穷的神祇气机冲霄而起。

　　“这是先天神祇的气机没错，大都督身上就有这种气机！”空空儿稳住身形，一双眼睛看着脚下黄沙，还有那连绵无尽的建筑，透露着太古洪荒的气机。

　　“这是一方小次元洞天，其内蕴含着玄妙的力量，乃是那大神的葬墓，埋葬着其生前的一切！”空空儿兴奋得抓耳挠腮，三两步蹿出去，跨过十里黄沙，逐渐靠近那连绵无尽的建筑，眼睛里露出一抹兴奋。

　　整个洞天世界没有高山，入目处是一望无际的平原，没有任何生机，在神威笼罩之下，不会有任何生机孕育。

　　建筑古老、粗糙，高百丈、千丈不尽相同，其上雕刻着道道玄妙莫测的符文，显示着这尊神祇在太古时期的尊贵地位。

　　“建筑高千丈，真不知这建筑的主人是何等存在！”空空儿眼中露出一抹陶醉的抚摸着那建筑上的符文。

　　符文上神光流转，亿万年来神祇之力依旧不曾散去。

　　“老偷，你别乱走，不知为何我心中总有一股不安！你说若是这尊先天神祇还活着，咱们怎么办？”张须驼只觉得心血来潮，阵阵不安之意来回流转。

　　“活着？那又如何？凭你我之力，难道还惧怕一尊先天神祇？”空空儿漫不经心的道。

　　一边说着，快速在那宫阙中穿梭，口中不停啧啧有声。

　　“好造化！好造化啊！咱们这次可是来对了，这是一尊神祇的宫殿，圣殿内必然蕴藏着宝物！”空空儿一声兴奋的嚎叫，冲了出去。

　　瞧着石柱上的符文，不知为何张须驼忽然心中一闪，刑天二字出现在其脑海中迟迟不能散去。

　　刑天？

　　刑天是谁？


第2257章 刑天复活，张须驼之死

　　我为何会忽然间脑海中浮现出这两个字？

　　张须驼心中疑惑不解，他可以很肯定的说，自己并不认识那些上古的文字，但是偏偏当自己看到那些文字之时，心中忽然莫名其妙的浮现出太古文字的涵义。

　　“怪哉！”张须陀面露好奇之色，一双眼睛看着那无尽的建筑，忽然只听老偷在远处呼喊：“赚大发了！赚大发了！”

　　张须驼连忙赶去，只一眼便如遭雷击，那股不妙之感更甚。

　　你道是为何？

　　却见那宫阙之中屹立着一尊躯体

　　无头的躯体

　　身躯笔直屹立于大殿正中央。

　　身躯高百丈，周身无匹神威浩浩荡荡肆无忌惮扩散而出，似乎能将天地乾坤压塌。

　　浩荡战意冲霄，叫人心神为之动荡。

　　战！

　　战！

　　战！

　　那人虽然无头，但是却以双乳为眼，脐腹为嘴，周身肌肤裸露在外，每一分线条都完美无缺，充斥着毁天灭地的力量，似乎连苍穹都能被打破。

　　入目处男子没有多余的赘肉，全都是叫女人惊叫疯狂的肌肉，着实是叫人心中震撼，冲击着人的心神。

　　最关键是那男子还活着！

　　“他没有死，他的生机正在复苏，他还活着！”本来满脸贪婪之色的老偷手中持着钢刀正要给此神祇放血，下一刻毛骨悚然的喊了一声。

　　手中钢刀也不要了，二话不说飞速后退。

　　“还活着！”张须驼心中涌起一股不妙之感，之前心中的那股不祥之兆，变得更加真切。

　　“怎么办？”老偷面色惊悚的来到张须驼身前。

　　“你怎么知道他还活着？”张须驼问道。

　　“我听到了他的心跳声，他一定还活着！”老偷拽着张须驼就要离去：“咱们还是走吧，这可是一尊活着的先天神祇，咱们惹不起。没听说过有神祇失去脑袋，以双乳为眼的啊？”

　　老偷的眼中满是疑惑。

　　“战神刑天！”不知为何张须驼脑海中忽然浮现出这四个字。

　　“你知道他的来历？”老偷一愣。

　　张须驼闻言摇摇头：“不知，只是不知为何，心中忽然就浮现出这几个字眼，似乎我本来就该知道一般。”

　　老偷闻言更是毛骨悚然，已经知道了事情不妙，扯着张须驼手臂便要遁走：

　　“不能呆了，老祖我心脏跳个不停，似乎要炸裂一般，前所未有的危机在心中浮现，此地不能呆了！咱们赶紧走！”

　　“走？”张须驼苦笑：“怕是来不及了！”

　　老偷闻言一愣，顺着张须驼的目光看去，下一刻周身汗毛炸开，只见那双目竟然睁开了眼睛，一双眼睛死死的盯着二人，古老沧桑的话语犹若雷霆一般卷起，在次元世界内炸开：

　　“你终于来了！”

　　太阴星

　　“想不到，你竟然提前叫张须驼去了哪里！”龟丞相扫视着太阴星，眼中露出一抹笑容。

　　太阴仙子眼中神光流转：“你当本宫傻吗？张百仁已经察觉出了张须驼的不妥，岂还能继续将张须驼留在哪里？”

　　“可张须驼的身上只是汇聚了翌的一缕残魂而已。”龟丞相转身看向太阴仙子。

　　“足矣！张须驼根本就不是本宫主要棋子，不过是为了吸引张百仁的耳目而已！不过如今玄奘身上有大变，这吸引耳目的棋子反而成了主力！”太阴仙子面带无奈。

　　人算不如天算，他又能如何？

　　太阴仙子在玄奘的身上做了手脚，借助玄奘的命格、力量来复活翌的残魂，只是谁能料到张百仁如此本事，竟然如此坑“弟”，先是兄弟反目不提，然后又算计大自在天子融入张百义的神魂内，后来更是斩去诸般因果业力加持于自家兄弟的身上，使得自家兄弟成为了替罪羊。

　　可以说古往今来如此坑弟的，简直前所未有。

　　“大局该拉开序幕了！”太阴仙子冷然。

　　“咦，张百仁竟然向着刑天之墓追去了！”老龟一愣。

　　“来不及了！”太阴仙子冷笑：“你持着一朵月桂花前往刑天之墓，将月桂花为刑天服下。”

　　老龟闻言身形消散，只是晶莹剔透的月桂上少了一片花瓣。

　　刑天之墓

　　“你是谁？”听着那古老声音，老偷此时悔的肠子都青了，好好的涿郡日子不享受，来这里遭罪，简直是活腻味了。

　　“本座刑天！我已经等了你三千年，你终于回归了！”刑天一双眼睛看着二人，刹那间化作寻常人大小，眼睛里满是感慨。

　　刑天？

　　老偷一愣，却是不曾听过。

　　“回归我的怀抱，你我本是一体，今日合该本座出世！”刑天一双眼睛看着张须驼，声音里满是蛊惑：“唯有你我合为一体，才能发挥出无匹的力量。”

　　“跑！”张须驼咽了一口吐沫，二话不说直接遁逃，根本就没有交手的心思。

　　他的心血来潮告诉他，自己根本就不是眼前这厮的对手。

　　“逃？这里是我的世界，你们既然来了，那便逃无可逃！”刑天笑了笑，并不着急追赶，而是在缓缓活动着身躯，活动着气血。

　　“破碎虚空，打开坐标节点！”老偷一双眼睛死死的盯着张须驼。

　　“好！”

　　张须驼应了一声，二人齐齐出手，猛然对着之前来时的虚空轰去。

　　“砰~”

　　虚空片片破碎，但是却已经不见了来路。

　　老偷面色煞白，腿肚子都在打啰嗦，眼中满是无助道：“怎么办？”

　　张须驼深吸一口气：“逃无可逃，刑天乃是此方洞天的主人，肯定是他更改了坐标，既然如此只能背水一战。”

　　说着话刑天侧目看着老偷：“我说老偷，你到底行不行？好歹也是至道强者，武道意志哪去了？”

　　老偷闻言不语，他的武道和张须驼的武道能一样吗？他是纯粹靠张百仁感悟推上去的。

　　“都说了，你们逃不了！”刑天看也不看老偷，只是一双眼睛看着张须驼：“回归吧！”

　　话语落下，一拳轰出，真空化作齑粉。

　　“破碎真空！咱们不是此瞭的对手，分开跑！”张须驼二话不说突破音爆拔腿便跑。

　　“跑得掉吗？”刑天不理会老偷，二话不说向张须驼追去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　虚空不断破碎，瞧着愈来愈近的刑天，张须驼无奈叹了一口气：“逃无可逃，只能死战！”

　　事实证明，他的速度没有刑天的快，不及刑天十分之一。

　　在逃下去，只能不断消磨自己的武道意志，丧失自己的战意，从而成为待宰的羔羊。

　　“为什么要追我！”张须驼很郁闷，一双眼睛死死的盯着刑天。

　　论速度，老偷的速度比自己快了不少，甚至于比眼前的刑天还要快上半截，他为什么不去追老偷？

　　“一只蝼蚁而已！”刑天不紧不慢的来到了张须驼身前：“你终于想通了，要和我融为一体了吗？”

　　“想通你娘个锤锤！”张须驼二话不说，一拳向刑天打来。

　　死？

　　大都督有起死回生之术，他并不怕死，纵使是死了，自己也能复活。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　虚空不断爆开，刑天摇了摇头：“太弱了，你的修为太弱了！”

　　“轰！”

　　刑天只出了一拳，便轰碎张须驼攻势，震断了张须驼周身筋骨，张须驼仿佛是一摊烂泥般躺在地上。

　　不堪一击，双方差距不是一般的大！

　　“我张须驼戎马一生，纵横天下，想不到竟然栽在了这里！”张须驼在苦笑。

　　远处

　　空空儿化作音爆冲来：“休伤我兄弟！”

　　“你莫要过来，你不是他的对手！速速想办法逃出去，告诉大都督咱们的处境，唯有大都督出手，才能拯救你我！”张须驼的眼中满是无奈。

　　空空儿脚步戛然而止，刑天的恐怖他亲眼所见，张须驼尚且不是其一合之敌，更何况是自己？

　　逃！

　　二话不说，老偷转身便逃。

　　没有理会老偷，此时刑天的注意力完全放在了张须驼的身上，漫步来到张须驼身前，一把捏住张须驼双腿，然后张开血盆大口，将其扔了进去。

　　“张将军！！！”远处老偷眼睛充血，瞧着被刑天吞噬的张须驼，一抹泪光流转，二话不说逃得更快了。

　　唯有逃出去，才能传信给大都督，才有机会复仇。

　　大家都是至道强者，智慧通天之辈，不会去做那种以卵击石的力量。

　　就像大家不会相信这是世上会有奇迹一般！

　　“嘎嘣~”

　　“嘎嘣~”

　　嚼嚼之声犹若雷鼓，听的老偷身子一阵酥软，三魂七魄尽丧，逃得速度更快了。

　　外界

　　张百仁走在漫漫黄沙上，一阵微风吹来，荡漾起其衣衫，张百仁脚步顿住，双目内露出一抹凝重：

　　“张将军！”

　　张须驼死了！

　　张须驼体内有他的魔种，张须驼身死道消的那一刻，他当然感知到了。

　　“是谁杀了张将军！以张将军的武道修为，再不济也可以遁逃，普天之下何人能杀得死他！”张百仁眼中冷光流转，然后不再言语继续上路，只是速度却加快了几分。

　　“我倒是好奇，武家女子怎么知道张须驼的事情！”张百仁起了疑心。


第2258章 决战前夜

　　张须驼身融张百仁的魔种，在其身亡的那一刻，便已经被其感知，魔种已经融入另外一具身躯内。

　　“是谁吞了张须驼，还融合了我魔种？”张百仁在风沙中奔走，一路径直寻着冥冥之中的感应而去。

　　洞天内

　　空空儿已经逃得无影无踪，刑天吞了张须驼的身躯，周身气机却又是一变，眼睛里多了一抹前所未有的灵光。

　　“恭喜，你终于复活了。”龟丞相自扭曲的虚空中走出来。

　　“全赖仙子谋划，还要劳烦丞相转告仙子，如有吩咐刑天必然赴汤蹈火！”刑天对着龟丞相恭敬一礼，周身气机收敛到了极致。

　　龟丞相闻言一笑，手中浮现出一只桂花瓣：“太阴仙子赐你灵宝，助你壮大神魂，你吞下此宝速速离开此地，张百仁就要来了。”

　　“张百仁是谁？岂能逼迫我离去？”刑天冷然一笑：“我这一生只有战死，绝无退让、苟且偷生的道理。”

　　听闻此言，龟丞相摇摇头：“现在还不是你与张百仁动手的时候，你的任务是吞噬了祖龙，重现当年‘翌’的辉煌，获得翌的底蕴，区区张百仁蝼蚁之辈，不用过多计较。”

　　龟丞相口中这般说，心里却在骂刑天：“不过是区区一个自大狂，老祖我尚且不敢直面不周山神威，更何况是你？”

　　不过刑天号称战神，虽然只是“翌”的头颅所化，但却继承了翌的战意，对于重新孕养太古大神“翌”的神魂至关重要，不容有半点马虎。

　　刑天闻言不语，接过桂花花瓣一口吞下，然后看了远方遁逃的空空儿一眼：

　　“走吧！”

　　空空儿虽然是至道，但看在刑天的眼中却是太弱，与蝼蚁无异。

　　“太阴仙子已经为你规划好一切，你只需按照太阴仙子的计划走一遭便可！”龟丞相轻轻一笑，双目中露出点点神光，然后领着刑天消失在洞天内。

　　刑天与龟丞相走后不久，洞天内虚空一阵扭曲，却见张百仁身形骤然出现在洞天内，打量着整个洞天。

　　“空空儿！”张百仁感受到了空空儿的惊惶，张须驼的死气、怒火，以及那破碎真空的一拳。

　　“果然，大争之世，牛鬼蛇神都跑出来了！”张百仁皱了皱眉，二话不说身形又一阵扭曲，出现在空空儿身前。

　　“嗖~”

　　见到有人影骤然出现，空空儿犹若惊弓之鸟，二话不说直接窜了出去，待逃了十几丈后觉得不对劲，方才止住脚步猛然回身，眼中含着泪光：

　　“大都督！你可终于来了，张将军死了，老偷我对不住你！是我害了张将军，若非我领着张将军来此，岂会害了其性命。”

　　“莫要说了！”张百仁打断空空儿的话语，眼中露出一抹唏嘘：“生死有命富贵在天，此乃张将军命中劫数，躲无可躲！”

　　就连他都要小心谨慎的顾忌着太阴仙子算计，更何况是张须驼？

　　他不知道张须驼什么时候被太阴仙子做了手脚，但是等他发现的时候已经晚了。现在回想起来，当初肯定是从其修炼太阴真经的那一刻，便已经入了太阴仙子的棋局。

　　张百仁双目中露出一抹沉思，拽着悲痛的老偷一个瞬间移动出了洞天，然后猛然回身一张嘴，彻底将洞天世界吞入混沌中分解。

　　“都督，老偷知错，愿意自罚前往阴曹开疆扩土千年！”老偷的眼中满是悲痛。

　　张须驼不单单是张百仁手下大将，更是他空空儿的朋友。

　　“去吧！”张百仁叹息一声。

　　老偷走了，一个人消失在漫漫黄沙之中，留下一个孤独萧瑟的背影。

　　张百仁一双眼睛看向太阴星：“此事还需给祖龙提个醒，这种麻烦事情交给祖龙再好不过。”

　　东海龙宫

　　祖龙慵懒的躺在软榻上，左右环抱着海族美女，畅饮美酒说不上的自在。

　　就在此时，一道流光划过海面，径直穿过龙宫层层禁法，直接没入祖龙手中。

　　“砰！”

　　软塌崩塌，祖龙猛然站起身，声音里透露着一抹凝重：“刑天复活了！”

　　他与刑天只能活一个，要么刑天死，要么就是他死。

　　“好！好！好！这是危机，也是机缘！若在之前，老祖我或许还会惧怕，但是现在……”祖龙面露冷光：“老祖我定要给太阴仙子一个惊喜才行。”

　　祖龙从来都不是一个省油的灯：“若能叫张百仁斩了刑天，再给我吞噬了肉身，那可是在稳妥不过。不过现在看来，这小子未必想蹚浑水，他的布局我已经看不透了。”

　　涿郡

　　张须驼身亡，涿郡大丧，百姓为之祭奠哀悼，整个涿郡一片哀嚎之声，冲霄杀机升腾，欲要将人阳神冻彻。

　　小山头

　　张百仁一个人看着那奔腾瀑布，端坐在张须驼衣冠冢许久不语，手中拿着清澈酒水缓缓浇灌在张须驼的坟前。

　　“张老将军为我涿郡立下汗马功劳，此仇不报我涿郡如何面对天下各路强者？涿郡好不容易积蓄起来的威势，将会荡然无存！”陆雨来到张百仁身边，缓缓点燃了火盆，然后一把纸钱扔了出去，刹那间随风飘散。

　　张百仁默然，张须驼在涿郡位高权重，涿郡若毫无反应，必然会叫人心寒。

　　乃至于天下各路强者以为涿郡不过如此，杀了也就杀了，日后再无顾忌。

　　“刑天！”张百仁嘴角翘起：“为夫还要参悟仙道，张须驼的事情，我已经交托给祖龙了。”

　　“夸父与刑天那个强？”陆雨好奇的问了一句。

　　“当然是刑天。”张百仁毫不质疑的道。

　　“我现在最需要的就是时间！”张百仁低下头喝了一口酒水：“我去闭关，只待一个月后，在做过一场。”

　　现如今中土神州乃多事之秋，先是涿郡上将张须驼战死，接着便传出当朝天子约战大都督于十五月圆之夜。

　　一时间神州风云涌动，说不尽的波流暗涌。

　　时间悠悠

　　在仓促之中，一个月的时间根本就不值钱，弹指间一个月的时间便过去，如今长安城外的翠屏山人头涌动，等候着即将到来的决战。

　　长安城

　　皇宫

　　养心殿

　　上官婉儿为武则天束好头饰，做男子打扮，眼睛里满是凝重的道：“陛下，你又何必冒险去与大都督决战？荣华富贵、长生不死对陛下来说不难，又何必想不开？”

　　“你不懂！”武则天叹息一声，这是她的执念。

　　“命运之力至此，已经无法参悟，再也进无可进！但是涿郡那人不同，其道行日夜提高，近乎于不可思议！”武则天摇了摇头，她没的选择。

　　现在自己出手，与张百仁或许还能争锋，有一线生机，十年之后自己必败无疑。

　　“陛下，群臣已经在大殿中候着了！”内侍来到武则天身后恭敬的道。

　　武则天闻言站起身，慢慢的拿起玉簪将玉冠束缚住，整个人便是一如玉翩翩美少年，容颜能迷倒万千少女。

　　“走吧！”武家女子走出大殿，李隆基已经恭敬的在门外候着。

　　“拜见陛下！”李隆基看到武家女子出来，连忙恭敬的行了一礼。

　　“起来吧！”武则天深深的看了李隆基一眼，带着李隆基来到朝堂中。

　　此时群臣皆已经到齐，毕恭毕敬的在下面等候着。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”群臣恭敬一礼。

　　武则天默然，没有说话，只是俯视着群臣。这些大臣中，至少有三分之二恨不得自家立即死去才好，可是这些年自己依旧过得好好的。

　　“诸位爱卿平身。”武则天端坐在龙椅上，一双眼睛看着下方群臣，逼得群臣低下头，不敢与武家女子对视。

　　“今日不谈国事。”武家女子低声道：“太子。”

　　“陛下。”李隆基快步来到武则天脚下。

　　“此乃朕的遗诏，若有朝一日朕宾天，当立太子李隆基为天子，还权李氏！”武则天不紧不慢的道。

　　“臣等遵旨！”群臣闻言面带喜色，暗自松了一口气，俱都是纷纷低下头，不敢露出丝毫表情。

　　“都退下吧，朕想一个人在这里静一静！”武则天摆摆手。

　　群臣闻言默然退下，整个大殿内没有丝毫声响。

　　“你也退下吧。”武则天看着上官婉儿。

　　“陛下……”上官婉儿面色复杂。

　　“退下吧。”武家女子面无表情的道。

　　话语落下，众人退去，唯有武家女子端坐在龙椅上，抚摸着那冰冷的龙椅，武家女子忽然笑了，笑的很大声，笑的前仰后合，眼泪都流出来了：

　　“哈哈哈！哈哈哈！”

　　这笑声传出大殿，说不出的嘲讽与凄凉。

　　“朕这一生，被张百仁那混账给毁了！看似风光无限，可谁又知道本宫的苦？谁又知道本宫的凄凉？”武则天眼中含泪，露出一抹倔强：“没有人能主宰我的命运，张百仁不能，太阴仙子更是不能！”

　　就这样，武家女子一个人在宝座上端坐了一夜，不知想些什么。直至第二日旭日东升，方才回过神来，眼中露出一抹感慨。


第2259章 决战之日，众生之剑

　　翠屏山

　　人山人海

　　武家女子迎着朝阳，一路脚踏虚空，缓缓登临翠屏山之巅。

　　群山寂静，本来议论纷纷的群雄，霎时间安静了下来。

　　虽然说在这个侠以武犯禁的世界，修士对于皇权远远没有普通人那般敬畏，但是面对着那天下第一人时，还是不由得选择安静了下来。

　　至少对于世间大部分人来说，她是无可置疑的世间第一人，此时武家女子到来，压得众人心神压抑，仿佛被压了一块大石头，天子龙气破灭万法，众人根本就不敢离武家女子太近。

　　在这巍峨挺拔、险峻的翠屏山，太过于靠近武家女子，众人一身道法神通被禁，猛烈山风下唯有等死的下场。

　　天边一缕朝阳照射在武家女子洁白如玉的脸上，场中群雄不敢直视，纷纷低下头以示恭敬。

　　“武家女子好刚烈的心性，怪不得压的天下男儿抬不起头！”袁天罡此时叹息一声。

　　“怎么说？”李淳风不解。

　　一边众人亦投来好奇的目光，不知袁天罡此言何解。

　　袁天罡道：“世人皆知大都督有大日不死之身，只要身处大日之下，便可不死不灭，武家女子竟然选择白日决战，而不是选择夜晚，可见其气魄。”

　　群雄闻言恍然，随即俱都是点点头，袁天罡此言不假，按理说在夜晚武家女子优势才是最大的，但武家女子不屑于此。

　　“女皇刚烈，却不知大都督更是自视甚高，岂会占女子的便宜，按我说大都督必然日落之时才会现身！”张衡眼睛里露出一抹感慨，当年的那个幼童自塞北走出尚且需要忍气吞声，平衡各大势力，束手束脚。短短甲子时间，那幼童走完了众人千年都不曾走完的道路，岂会不叫人感慨？

　　群雄闻言小声的谈论着，武家女子站在烈日下不语，眸子里露出一抹倔强，一双眼睛死死的盯着涿郡方向。

　　她想要在气势上压张百仁一筹，故意选择白日决战，却不曾想张百仁根本就没来。

　　日升

　　日中

　　日落

　　当最后一缕夕阳之光隐没，天地间一片昏黑，武家女子依旧静静的站在那里，仿佛一尊雕塑般。

　　“大都督怎么还不来？”尹轨不解。

　　众人俱都是议论纷纷，眼睛里露出一抹凝重，不知张百仁用意。如今已经日落，按理说该来了才是。

　　直至三更时分

　　玉兔东升

　　才见东方一白衣胜雪的男子脚踏月光自天边而来，仿佛是不染尘世的谪仙人，飘飘若仙的落在了武家女子对面。

　　“大都督！”

　　瞧见那白衣人影，群雄俱都是悚然一惊心头一凛，忍不住低下头颅，但却又耐不住好奇心偷偷观看。

　　一边张衡等人呆若木鸡，尹轨颤抖着身躯道：

　　“你可能看出他的境界？”

　　“成仙了吧！这不可能！明明没有仙机降临，他怎么可能蜕变成仙！”张衡的身躯都在颤抖。

　　作为老聃徒孙，他当然见过仙人气象，当年老聃刚刚踏入仙路之时，便是如眼前男子一般气象。

　　深不可测！

　　再张百仁的身上，众人似乎看到了天道轮回，周天万物莫不包含其中。

　　“不可能！这不可能啊！”张衡在不断颤抖。

　　老一辈的修士此时瞧着周身气机莫测的张百仁，俱都是身躯颤抖，眼中满是不敢置信，若非张百仁还在决战，只怕众人已经扑上去询问成仙的秘密了。

　　“不可能的！没有仙机降临，怎么会成仙？”葛洪等人俱都是不敢置信。

　　“莫非仙机已经降临，而我等没有察觉？”

　　众人齐刷刷的盯着无尽虚空，却是看到了那依旧在酝酿着的仙缘，很显然仙机并没有真的降临。

　　众人不解，眼睛里满是疑惑之色。

　　山头

　　张百仁可不知众人心中所想，不过他如今确实是自老聃的仙道符诏中窥视出几分成仙的秘密，只是如今正在尝试罢了。

　　“何必呢！”张百仁看向武则天，眼睛里满是感慨：“本座从未想过与你为难。”

　　“当年你将魔种种入朕的身躯内时，便已经注定了今日。”武家女子眸子内古井无波。

　　“那只是你自己的选择，当年你依旧可以选择做你的武家小姐，可是你没有！”张百仁叹息一声。

　　“事已至此，沧海桑田几十年过去，说那么多还有什么用？今日朕便要向你证明，我武曌绝不是任何人的棋子！”武曌的周身龙气在咆哮，命运之力不断流转，显化出命运长河的异象。

　　弯弯曲曲的命运长河自虚空中来，观战之人一眼望去，只觉得自家身陷虚空不可自拔，似乎在那弯曲的河流中窥视到了过去未来，看到了自家未来的命运。

　　张百仁不在多说，几十年的时间过去，武家女子心性依旧是那般霸道，多说也无意。

　　“出招吧，倒要看你如今有何本事，也敢提前挑战我！”张百仁眼睛里满是冷笑。

　　武家女子笑了笑，下一刻命运长河凝聚为实质，竟然化作了一把利剑，被其拿捏在手中：

　　“这是我李唐亿万众生命运凝聚而出的命运之剑！”

　　简简单单的一句介绍，张百仁目光已经凝重了下来，声音里满是冷厉：“好算计，这般狠毒霸道的招式，肯定不是你自己想出来的。”

　　武家女子将李唐亿万众生命运凝聚成命运河流，化作命运之剑来决战张百仁，若张百仁胆敢使出诛仙四剑，只怕那命运之剑与诛仙剑碰撞下有丝毫损失，便会断了无数众生的命运，不知多少李唐子民死去。

　　携亿万众生的命运来逼迫张百仁，这绝不是武曌能做出来的事情。

　　“不错，多亏了太阴仙子！你自诩为我人族尽心尽力，却不知敢不敢施展诛仙剑断了这亿万众生的性命！”武家女子一剑斩出，虚空凝滞，时光似乎倒流，天地间万千法则在其眼中不断翻滚波动。

　　听了武家女子的话，张百仁面色难看的深吸一口气：“纵使不调动诛仙四剑，你却依旧不是我的对手！”

　　先天雷罚？

　　张百仁不敢调动，若雷火打在那剑上，不知多少无辜百姓会死亡，这是诛心之剑。

　　张百仁觉得有些棘手，若不周山尚在，此事倒也不难。

　　思来想去，诸般手段奈何不得对方，张百仁刹那间化作共工真身，周身寒气滔天向着武家女子卷去：

　　“绝对零度！”

　　若能冻结时间，冻结了武家女子的意志，此事未必没有逆转之法。

　　“杀！”

　　武家女子背后天子龙气纵横，刹那间冲霄而起，盘旋着护持其周身，炼化着绝对零度的法则。

　　武家女子长剑纵横招展，犹若一只出海蛟龙，不断撕咬着张百仁周身百窍，逼得张百仁节节败退，却根本不敢将自家神通加持于那长剑之上。

　　“诛心之道！武则天果然别出心裁，竟然叫大都督束手束脚，甘愿被动化解对方的攻击！”张衡眉头皱起。

　　“久守必失，大都督若想不出化解命运之力的办法，只怕早晚要败于武家女子手中。”陆敬修道。

　　“这一手简直太卑鄙了，大都督若不顾一切出手，必然会崩碎命运之剑，到那时人族亿万众生死绝，必然会重创大都督心灵，在其心中留下破绽，此生无望仙道！”张衡恨得咬牙切齿。

　　“不过不得不说武家女子惊才艳艳，当年李世民尚未完成的事情，竟然在其手中彻底办成！”尹轨感慨了一声。

　　“我与你父亲武士彟之间的交易乃是你情我愿，我助你武家大兴，生意做遍天下，富可敌国，安康几十年，当年是你武家求我，要我收入麾下！”张百仁手指晶莹如玉，瞧着武家女子刺来的一剑，轻轻屈指一弹，荡偏了神光赫赫的宝剑，然后身形后退，立在百丈外的山头。

　　“你能成长起来，亦是少不了我的照顾，又何必与我做对？”张百仁眼中满是惋惜：“本座乃是惜才之人，你若能放下屠刀幡然悔悟……”

　　“不可能的，从你给我种下魔种的那一刻，便已经注定了一切皆不可能！”武家女子面色冰冷，手中宝剑斩过虚空，刹那间荡漾起层层涟漪，一座座山川被削平。

　　霎时间地崩山摧，江山倾覆鸟兽奔逃。

　　张百仁面无表情的看着武家女子：“你既然知道被我种下魔种，便该知晓魔种的厉害，你虽然有太阴仙子相助，但却未必能镇压住我的魔种。本来想要给你一个公平一战的机会，可谁知你竟然施展这般手段胁迫我。”

　　“公平一战？李世民巅峰时期尚且不是你的对手，本宫又非傻子，我虽然参悟了命运之道，但是却也绝非你对手，这一点朕清楚得很！”武曌声如惊雷：“凭借命运法则，能在你手中勉强自保，但若想胜你，却非要剑走偏锋出奇制胜不可。”

　　张百仁闻言摇了摇头：“唉~”

　　一声叹息在天地间悠悠回荡开。

　　“张百仁，受死吧！”武家女子剑如惊鸿，刹那间劈开虚空斩了过来。


第2260章 法则反噬

　　武家女子剑如惊鸿，可是靠近张百仁周身三丈之后，其身形戛然而止，再也难以跨越这短短三丈距离。

　　就仿佛是一道沟壑、天堑一般，死死的将武家女子挡住。

　　剑光回转，那众生命运之剑，竟然向着武家女子自己雪白的脖颈抹去。

　　武家女子眼中满是挣扎，可惜却抗衡不得魔种的力量。

　　眼见武家女子即将殒命于此，却见天空中圆月绽放出无量光华，仿若照耀千古一般，在其眉心处一轮圆月闪烁，剑光戛然而止，冰冷的剑光切开了武家女子雪嫩肌肤，殷红色血液缓缓流淌而下。

　　这般变故，惊呆了场中众人，围观之人谁也不知为何当朝天子决战关头竟然欲要自尽。

　　那些道门高真，亦或者是修炼五神大法之人眼中露出一抹惊骇、悚然。

　　可以说，若非之前那月华镇压了武家女子的神魂，只怕此时武家女子已经死了。

　　“张，百，仁！”武家女子如梦初醒，咬牙切齿的盯着对面男子。就在刚刚那一刹那，自己差一点就死了！

　　就差一点！

　　张百仁笑了笑，并没有开口，只是一双眼睛盯着武家女子眉心处的圆月，在其背后苍茫浩荡，一袭袅娜的人影缓缓自那光影中走出，扫视着眼前的众人。

　　张百仁目光闪烁：“太阴仙子！”

　　即便只是一道投影，却也足以倾倒众生，魅惑了场中八成修士。

　　“相信本宫的话，没有错吧！”太阴仙子一双眼睛看向武家女子。

　　武则天手指攥着众生之剑，默然不语，只是手指有些发白。

　　“你虽然证就命运果位，但却依旧不是他的对手！不如将你的身躯交给本宫，本宫代你了却因果如何？”太阴仙子一双眼睛看着武家女子。

　　“朕苦修数十载，却是不甘心！朕还要试试！”武曌的眼中满是火气。

　　“你体内有他的魔种，便会受到他的控制，你不会是他的对手！纵使你修成万千神通，无尽法力，亦不过在其一念之间罢了。”太阴仙子眼中满是唏嘘。

　　“烦请仙子帮我压制魔种，朕要与其公平一战！”武家女子声音冰冷道。

　　“好，你既然不信，非要试试，那我便成全你！”太阴仙子闻言不置可否，下一刻周身神通涌动，满天月华汇聚一点，刹那间没入了武家女子的眉心中。

　　“张百仁，还不速速受死！”武家女子剑光如虹，再次斩了出去。

　　张百仁身形不动如山：“身为人族，却勾结魔神，你这丫头叫人有些失望！”

　　“我只要自由！”武家女子面色冰冷，一剑径直向张百仁眉心处斩来。

　　张百仁闭上眼睛，剑光如水波般，这次突破三丈距离，靠近其周身三尺终于止住。

　　“唰~”

　　剑光回旋，向着武家女子大腿削去，但是挥舞到中途又猛然止住，然后剑光一甩，向张百仁咽喉刺来。

　　剑花抖动，气化三清。

　　张百仁眼睛里露出一抹凝重，周身三清之气护体，形成一道光罩，任凭那众生河流靠近，却又被瞬间扭曲而出。

　　“杀！”

　　张百仁忽然喝了一声，武家女子收回剑光，眉心处月亮消失，化作了一道莫名印记，这一剑向着自家腹部倒刺而回。

　　“嗡~”

　　月光清华闪烁，刹那间取代了那印记，一轮圆月流转，定住了武家女子的动作。

　　此时武则天成为了张百仁与太阴仙子交手的媒介，其眉心祖窍、神魂成为了一处战场，二人不断交手相持不下。

　　在武则天祖窍内，阴仙子与张百仁相对而立，细看张百仁，却是男生女相，其神魂与武则天容貌一般无二。

　　魔种与武则天神魂融为一体，此时二人争夺的便是肉身控制权。

　　“张须驼是你杀的？刑天是你的设计？”张百仁并不着急动手，祖窍内沧海桑田，外界却也不过万分之一的刹那罢了。

　　“不错，是我！”太阴仙子一双眼睛俯视着张百仁：“还有十年，本宫便可彻底清醒，你没机会了！若识相，还是速速俯首投诚的好，或许还有你一条生路。”

　　“我本无意与你为敌，但你不断苦苦相逼，日后劫数来临仙子化作齑粉，可是怪不得我了！”张百仁面无表情的看着太阴仙子，下一刻手中化出众生之剑，向太阴仙子刺了过去。

　　“呵呵！”太阴仙子不闪不避，任凭那剑光透体而过，然后在点过火石之间，太阴仙子的意志竟然没入了武则天神魂之中。

　　下一刻只见武则天神魂内一半是冲霄而起的月华，一半是浩荡无穷的魔气，二者不断交织争锋。

　　“砰~”

　　黑白之光猛烈碰撞，然后一道光华闪烁，祖窍内一片浑浊，待到在复清明之时，眼前立着两道人影。

　　都是武则天的样子，但是一个月华如水，一个魔气冲霄。

　　二人竟然将武家女子的阳神撕裂成两半。

　　外界

　　武家女子一声惨叫，众生之剑摇曳，差点散掉。

　　“我有魔种操控武家女子的本源，你的月华虽然能净化万物的，但我的魔种就是武家女子的阳神，你若净化魔种，便等于杀死了武家女子的阳神！”张百仁冷然一笑：“我劝你十年后再出手，今日你断然讨不到好处。”

　　“哦？我倒要试试！”太阴仙子不信邪，手中剑光流转，化作了一把月华之剑。

　　剑光姣姣犹若明月冲霄而起，所过之处祖窍空间不断扭曲，时光在此时不断延迟。

　　“时间的力量！”瞧着那熟悉的波动，张百仁眼睛里露出一抹讶然，手掌一伸诛仙剑气化作一把宝剑，二话不说与太阴仙子绞杀在一处。

　　时间的力量又能如何？

　　诛仙剑无物不斩！

　　“噗嗤~”

　　许久后交锋停止，太阴仙子身前白衫划出一道道口子，而对面张百仁也是被打乱了发辔。

　　“噗~”

　　外界

　　武则天口喷鲜血，七窍内殷红色血液流出。

　　“呜嗷~”

　　天子龙气护体，破灭万法，刹那间围绕其周身盘旋，然后顺着其周身百窍钻入祖窍内。

　　祖窍中

　　本来正在争斗的张百仁与太阴仙子俱都是忽然面色一变，只见一只五爪金龙不知自何处而来，刹那间执掌整个祖窍，法天象地向二人抓来。

　　面对那巨龙，二人仿佛蝼蚁一般，似乎随时都有可能被碾碎。

　　“天子龙气！”太阴仙子面色一变，二话不说径直后退。

　　“大胆孽畜，也敢在我面前放肆！”与太阴仙子的退让不同，张百仁手持诛仙剑气径直向那金龙斩去。

　　“噗嗤~”

　　剑气锋锐，龙气犹若豆腐一般被切开，刹那间一声哀鸣轰然爆开。

　　“你敢触怒天子龙气，你死定了！”太阴仙子见到眼前一幕顿时大喜过望。

　　张百仁听了太阴仙子的话不知缘由，正要继续施展手段之时，下一刻勃然变色：

　　“命运反噬！”

　　天子龙气乃命运之力在世间的显化，自己斩了天子龙气，便是挑衅茫茫天地法则，等候自己的必然是惨烈下场。

　　“这不可能！本座也曾斩过龙气，如草原、高丽龙气杀之如屠宰鸡鸭，为何今日会有反噬降临？”张百仁面带惊怒，没道理啊！

　　高丽王、默啜、始毕可汗自己都斩了，不曾见命运反噬，怎么到武则天这里就不行了？

　　“哼，武则天乃命运之女不说，其更是中土神州的皇帝，中土神州乃天地中心，与塞外蛮夷岂能相同？中土之所以高于其他诸般地域，就是因为其气运中汇聚着一缕天道法则意志，否则区区轩辕岂能叫诸神退避三舍？历朝历代人族帝王逆天封神？”太阴仙子话语里满是冰冷，不介意解开张百仁的疑惑，对于一个死人，没必要保守秘密。

　　面对着天地法则的反噬，就算仙人也不能坦然面对，更何况是区区张百仁？

　　“他死定了！想不到，竟然这么简单的就杀了他，亏得我诸般布局！”太阴仙子面带冷笑。

　　外界

　　众人只见武家女子手持长剑不断来回飞舞，刺来刺去杀机无限，时而刺向张百仁，时而又刺向自己。

　　随即武家女子七窍喷血身子哆嗦，一边张百仁更是面色苍白，周身肌肤爆开，无数金黄色血液喷洒，然后只听得天地间一声轰隆声响，刹那间张百仁身躯炸开四分五裂。

　　死了！

　　谁都不曾想到，张百仁肉身竟然自己炸开了。

　　“为什么会这样？”

　　“难道大都督败了？”

　　“压在头上的大山消失了？”

　　道门诸位老祖眼睛里满是不敢置信。

　　“真的假的？这小子死了？我四海可以反攻中土神州了？”祖龙的眼中满是兴奋，兴奋中却又带着一抹惋惜。

　　“好！好！好！死得好！我十万大山此次合该出山攻占中土神州！”一尊妖族王者潜伏在地底，瞧着炸开的张百仁，眼睛里满是兴奋之色。

　　“死了？”

　　石人王莫名有些失落，脸上并不见任何高兴之色。

　　“确实是死了！魂飞魄散！”巫不樊面色沉重的道。


第2261章 仙人一剑

　　“唰~”

　　武家女子睁开眼，瞧着四分五裂的张百仁，眼睛里露出一抹不敢置信：

　　“这就死了？”

　　强横无比的大都督，居然就这般死了？

　　传出去简直叫人不敢置信！

　　观战的众人哗然。

　　“脑子是个好东西，可惜他没有！”太阴仙子自武家女子的眉心处走出，瞧着那满地碎尸，正要施展神通将其净化，下一刻只见虚空扭曲，张百仁碎尸凭空消散化作气流，然后刹那间在虚空重组，熟悉的话语传遍场中：“我说过，没有人能杀得死我！”

　　熟悉的白衣，熟悉的话语，本来心思各异的众人俱都是面色凝重下来，看着那立于场中的男子，心中莫名松了一口气，有一种本该如此的感觉。

　　确实，那毕竟是纵横天下的大都督，若就这么容易被打杀，众人反而会觉得奇怪呢。

　　“不可能，法则反噬之下，就算不朽第二步强者也要遭受重创，永世不得超生！你尚未踏入不朽第二步，又有何德何能扛过法则反噬？”太阴仙子表情狂变，一边武家女子面色煞白。

　　张百仁嘴角挂起一缕莫名笑容的看着太阴仙子：“若我便是天地法则所化呢？”

　　“什么！”太阴仙子毛骨悚然，差点惊得失了方寸，一双眼睛死死的盯着张百仁，打量许久后才道：“果然，你竟然领悟了仙道奥秘，距离成仙不远了。可是我不明白，仙机尚未降临，你不该触及仙道才是。”

　　“呵呵~我的秘密，又岂是你能算尽的？”张百仁看着太阴仙子，手掌一伸，周身雷罚之力流转，混合着先天神雷，方圆百里天地感应，刹那间卷起无尽黑云，铺天盖地的雷电向张百仁涌来。

　　此时的张百仁，就像是那立于天地间的雷神，审判天地罪恶的无上主宰，一剑斩出向太阴仙子抹来。

　　“唰~”

　　太阴仙子化作月华散开，一边武则天眼中满是冷光：“纵使避开法则反噬又能如何？我还没有输！”

　　武则天周身命运长河流转：“恭请仙子施法！”

　　武则天话语落下，太阴仙子没入其体内，然后下一刻虚空动荡，只见天地间虚空扭曲，一道熟悉的婀娜身影自虚无中来，没入了武则天体内。

　　长孙无垢！

　　合武则天的命运法则，太阴仙子的时光之力，竟然将合道虚空的长孙无垢拉了出来。

　　虚空扭曲，方圆百里虚空成为了武则天的领域，在那一刻张百仁天人合一的妙境被打断。

　　“长孙无垢，想不到你也要蹚浑水！”张百仁眼睛里流转着一抹难以言述的神采。

　　“你杀了我夫君李世民，此仇不共戴天！”武则天开口，声音里全是长孙无垢的淡漠。

　　没有多说，张百仁手中先天神雷混合着雷罚打出，刹那间化作蛟龙弥漫天地间，铺天盖地般向对方打去。

　　“合道虚空！”长孙无垢冷然一笑，天地万物远去，无尽虚空中一轮明月升起，命运河流围绕着命运旋转，天雷消散在虚空中，那明月向张百仁碾压而来。

　　“武则天，这是你逼我的！本来还想顾忌旧情留你一命，现在看来，就叫尔等见识一下本座真正的杀手锏！”张百仁面带冷笑，袖子里一把长剑弹出，只是一把普普通通的长剑。

　　在其眉心祖窍，大道花开两千九百九十九，只见有十道朦胧模糊的虚影分别自那花瓣中走出，因果化身、风、雨、雷、电、水、火、土、木、空，那十道人影走出之后，以因果化身为本，却见空之化身率先走出，融入因果法身之中，在那一刹那两尊法身融合，竟然气机发生了一抹玄妙的变化，整个法身凝实了一点点。

　　风雨雷电水火土木其余法身一道道从容走出，以五行为根基搭建骨架，因果为血脉大筋，以空之法则为调和，其余诸般法则为气象，形成了一道璀璨到无法言述的人影。

　　在那一刻，在法身的眼中，天地时空不在相同。

　　然后法身刹那间扩大，超乎了祖窍无尽时空，透过祖窍壁障，与张百仁肉身相合。

　　天地共振，璀璨之光灿烂到极致，紫气东来十里。

　　此时此刻张百仁的肉身已经变得不可言述，化作了一团璀璨之光，一剑提起、刺出，竟然无视了那命运长河，避开了众生的念头。

　　“噗嗤~”

　　待到那璀璨光华消散，场中众人回过神来，张百仁的宝剑已经刺入武家女子的咽喉中。

　　没有血液流出，所有血液皆已经被法则之光蒸发，百里虚空不知何时恢复了宁静，那天地异象亦不知何时退散。

　　张百仁眼睛古井无波，手中锦帕捂住口齿，一股股殷红色血液不断咳出。

　　太阴仙子的意志被斩杀，长孙无垢的化身亦不知所踪，不知何时回归了虚空。

　　这一剑斩了太阴仙子的意志，断了长孙无垢与大千世界的联系，还顺便杀了武则天的肉身。

　　“好剑！”

　　武则天面带微笑，身躯在轻轻颤抖：“大都督不愧是天地间第一人，能死在这一剑下，配得上朕天子的死法！”

　　“你又何必与我为难，我本来都已经放过了你！”张百仁抽出武家女子咽喉中的宝剑，此时武家女子周身气机沸腾，不见半分血气。

　　“我的执念你不懂！不懂！”武家女子的脚掌开始气化，但是其双目却古井无波：“郎君好狠的心肠。”

　　话语落下，武家女子化作灰灰，连带着张百仁手中百炼精钢，亦同样化作了灰灰。

　　天空明月正圆

　　月色下群雄寂然

　　发生了什么？

　　群雄你看我我看你，眼睛里满是不解，在张百仁出剑的那一刻，天地时空法则已经被凝固，金身以下强者只见到一团难以言述的璀璨之光，然后刹那间双目失明，再也看不到天地间的万象。

　　“不可能！这不可能！”尹轨身躯一软跌坐在地，双目中满是惊悚、骇然、震惊、不敢置信：“这不可能，肯定是我看错了！”

　　“这他娘的到底怎么回事？不是说惊瑞尚未降临不得成仙吗？他是怎么回事？”张衡抓了抓脑袋，与尹轨一样懵逼震撼，眼睛里满是不敢置信。

　　“二位祖师，不知发生了什么？”一边陶弘景等人摸不着头脑。

　　“他成仙了！已经开始仙凡蜕变了！”王羲之在一边苦涩的道，似乎看到了什么不可思议之事一般，眼睛里满是不敢置信。

　　“这不可能！绝对不可能！”某一处秘境，姜太公悚然的站起身，双目内满是不敢置信：“惊瑞尚未降临，他怎么能仙凡蜕变？”

　　“定然是上个纪元留下的仙机，落在了他的手中，这小子竟然先我等一步踏入了仙路，简直是叫人不敢置信！”张道陵胡子被揪下来一把，呲牙咧嘴眼睛里满是毛骨悚然之色。

　　“这特娘简直是逆天了，现如今仙机尚未降临他便已经成仙，待到仙机降临，我等谁能争得过他？岂不是要看他脸色行事？”姜太公面色不好看。

　　“二位道兄莫要惊慌，这不过是仙人气象，一缕仙人气机罢了，算不得什么！”尹轨开口安慰二人：“当年老聃登仙，紫气东来三万里，他这才不过十里，差得远呢！虽不知是何等机缘，但我等还有机会。”

　　话虽如此，但张道陵也好，姜尚也罢，都知道尹喜此言不过自欺欺人，即便只是最弱小的仙人，那也是仙人啊！

　　所有人的最终追求！

　　十万大山

　　那妖王惊得站起身，一双眼睛死死的盯着张百仁：“这是祸根！决不能留！决不能留！”

　　“来人，擂鼓聚将，出兵中土！”这大王眼中不复往日里的从容，反而露出一抹慌乱、惊诧、不敢置信。

　　“这小子简直要逆天了！”祖龙嘴角苦涩，与龟丞相对视一眼，龟丞相沉声道：“咱们如今施展雷霆手段，将其镇杀还有机会，他不过才刚刚具有仙人气象罢了。”

　　天地一片寂静，过了许久后祖龙叹息一声：“他若是那么容易被斩杀，也不会活到今朝。我现在最想做的就是找到刑天，那该死的混账东西，竟然还敢跑出来作乱。”

　　祖龙远去，龟丞相默然，过了许久后才苦笑着道：“以后的事情难办了！不过纵使成仙又能如何？当年天帝、太阴仙子可都是能镇压仙人的存在，尤其是天帝……”

　　太阴星中

　　太阴仙子猛然睁开眼，竟然自水晶棺中坐起身，可见其眼中惊悚是何等的厉害。

　　“仙人！又是一尊仙人苗子！”太阴仙子面色阴沉：“只怕你等不到蜕变的那一天便要彻底身陨，我绝不会给你成长起来的机会。”

　　太阴仙子僵硬的伸出手臂，缓缓揉捏着自家腹部、大腿，活动着自家气血：

　　“好一个张百仁！好一个张百仁！不过那又如何？当年老聃不也是被我等逼迫远走他乡吗？”

　　“且让你嚣张一会，待你到达巅峰再将你掀翻，叫你知道云泥一线间的乐趣！”


第2262章 杨玉环的因果

　　太阴仙子第一次觉得事情超乎了自家的掌控，恨得牙齿痒痒，但却无可奈何，她现在尚未完全复苏，如何是张百仁的对手？

　　“大都督，你成仙了？”张衡颤抖着身躯，一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　仙？

　　张百仁闻言不置可否：“只是触摸到几分门径而已，决战已经落下帷幕，诸位散去吧，本座还有要事处理。”

　　没有给众位老祖纠缠的时间，张百仁还需找个地方闭关参悟自己这次大战所得，说实话当初神性推演出的战斗法门还真是厉害。

　　只要自己能合三千大道，三千大道加持于一身，到那时自己岂不就是天地意志？

　　这一门灵机，还是自老聃留下符诏中感悟而出，当时神性推演老聃符诏，便发现了法则组合的玄妙，此次不过其小试牛刀而已。

　　不过法则三千，想要组合何其难也，有的法则相生，有的法则相克，若胡乱凑合在一起，必然会惹出大乱子，不等伤人，自己便要被法则道化了。

　　张百仁悄然遁走，但是这场风暴却以一种恐怖的形势扩散至李唐每一个角落，并且迅速向西域诸国方向蔓延而去。

　　大都督成仙了！

　　这则消息一出，天下骇然震惊。

　　中域内外震动，无数高真大德自深山老林中走出，欲要前往涿郡拜访，却告知张百仁根本就不在，一时间无数高手汇聚于涿郡，等候张百仁的回归。

　　大战风波回荡不休，张百仁闭关半个月，武家女子的风波已经过去，李家人对武皇恨之入骨，怎么会大肆操办其仪式？

　　悄悄的立下一个衣冠冢，然后新皇登基，一切又都是新的开始。

　　眺望着长安城，张百仁站在长安城外一片沉思，然后脚步踏出一路径直来到长安城门前，仿佛处于另外一个时空，守卫士兵对其视若不见，街上行人亦似乎不曾看到这个人一般。

　　张百仁一路畅行无阻，径直来到大内皇宫，看到了一袭龙袍的李隆基，此时正端坐在案几前批阅着奏章。

　　没有说话，张百仁只是静静的站在那里看着，大概过了一会，李隆基似乎察觉到不妥，猛然抬起头看向身边一侧，看到了张百仁，顿时惊呼：“大都督，你怎么在这里？”

　　张百仁闻言笑笑，没有解释，只是一根手指点出，还不待李隆基反应，这一根手指已经点在其眉心处。

　　过了一会，才见李隆基睁开眼，与张百仁对视一眼，你看我我看你，然后李隆基默默坐下继续处理着奏折，而张百仁却是一路行走，径直来到后宫之处，循着龙气感应，来到了杨贵妃的寝宫。

　　第一眼看到杨贵妃，张百仁便忍不住身形一颤，双目内满是不敢置信：“是她！”

　　你道是谁？

　　却是其当年刚从涿郡走出，半路遇见那红衣女子，被黑山老妖强行纳妾，一头撞死在了轿门上。

　　也正是那一次，才叫张百仁认识到世界的残酷，这封建世界的“吃人”不吐骨头，然后其精气神开始发生蜕变。

　　张百仁眼睛里露出一抹凝重：“因果，果然玄妙！”

　　想不到甲子之后，此人竟然转世投胎，化作了杨贵妃的命格，完成死前夙愿。

　　在那一刻，张百仁看着那红衣女子，一双眼睛竟然痴了。

　　前尘过往在脑海中流转而过，刹那间一丝丝人性的力量在其眼睛里回荡而过，却又瞬间被天道的力量泯灭。

　　“也好，李隆基代我了结因果，顺便参悟天子龙气的最终奥义！”张百仁心中念定，然后化作清风消散在李唐皇宫。

　　“那年今日，便是此地相遇。”张百仁来到当年的坟墓前，远处村庄早就破败，消失在战乱中，留下了一堆破旧的废墟。

　　坟前杂草已经没入膝盖，叫人看不出坟墓的样子，路过人只以为是小土堆而已。

　　张百仁停在坟头，缓缓蹲下身子拔着坟头青草，眼睛里露出一抹感慨，似乎穿越时光，看到了当年的自己，那呕血病入膏肓的软弱无助。

　　“革命！”张百仁第一次真正体会到革命意味着什么。

　　其实现在想想也觉得奇怪，仁义礼智信乃是儒家的思想，自己不是儒家的人，干嘛遵守儒家的章程？

　　富贵不能淫，威武不能屈？

　　富贵为什么不能淫？

　　没道理嘛！

　　又不是儒家的人，为何要遵守那些圣贤之言？

　　好没道理！

　　张百仁眼睛里露出一抹奇异之色，在一刹那无数流光闪烁，圣贤之言只是约束那些无知凡人、百姓，当官、状元都是聪明绝顶之辈，那个不是左拥右抱美人在怀？那个不是三年清知府十万雪花银？

　　圣贤之言，说到底还是帮助统治者去约束百姓，然后统治者背地里却做着龌龊的事情，而且龌龊到难以想象。

　　在这一刻，张百仁眼中的神光前所未有的强盛，露出了点点怪异之色：

　　“圣贤没有错，是统治者歪解了圣贤之言，‘淫’理应理解为‘过分’‘迷惑’，即便是有了权势，也不能有过分超乎常理的行为举止，单单将淫解释为女色，未免有些歪曲圣人话语，会被圣人气的从棺材板中跳出来削死你。”

　　杂草除尽，张百仁重新为小女子立了墓碑，布下阵法：

　　“时也命也！”

　　话语落下，张百仁身形消失。

　　“陛下，喝一碗燕窝吧！”杨玉环端着玉盏来到李隆基的案几前。

　　李隆基闻言轻轻一笑：“爱妃有心了。”

　　“参悟命运最后的关隘，哪里有那么容易！”李隆基喝着燕窝，眼睛里露出一抹愁容。

　　天竺

　　榕树下

　　钟离权手中持着蒲扇，眼睛里露出一抹感慨：“想不到，大都督竟然天纵之资，走出一条前所未有的道路，我等尚未蜕变完成，他却已经触及到仙路的门径。”

　　对面吕洞宾落下一子：“大都督修为莫测，我等虽然比其早生无数年，但却也难以企及其万一，他的机缘咱们是羡慕不来的。”

　　说到这里，吕洞宾道：“轩辕准备的如何了？”

　　“五国诸位国主是绝不会坐以待毙的！”何田田周身不朽之气缭绕，手中摆弄着荷叶：“只怕还有一波强烈的反扑。”

　　“大都督如此威势，他们哪来的胆子？”巧燕诧异道。

　　“不知，此事或许大都督知晓一二。”钟离权摇摇头。

　　现如今八仙信仰遍布西域，已经压制住了大乘佛门与小乘佛门，成为了西域宗教界的霸主。

　　十万大山

　　战鼓敲响

　　一袭青衣的和尚不知何时来到大山深处，立于那妖王身后，无声无息就好似自虚无中冒出来的一样。

　　“你是何人，也敢擅闯我十万大山？”妖王瞪着来人。

　　“青牛，别人不知你的来历，我却一清二楚，你莫要再我面前摆架子，这大千世界还没有什么事情能瞒得过我呢！”青衣和尚面色淡然。

　　妖王变色，眼睛里露出一抹忌惮，他的跟脚可是从未有人知晓。

　　“你莫要紧张，咱们有共同的敌人！”和尚不紧不慢道：“你欲要侵袭中土，终究势单力薄了一些，张百仁即将成就仙道，天下间少有人敌！你确定闯入中土，能敌得过张百仁？能撼动涿郡的统治？”

　　“有话你便直接说，休要啰里吧嗦的磨叽。”妖王不耐烦道。

　　听了这话，和尚轻轻一笑：“大王莫急，和尚来此是助大王一臂之力的。如今四海龙族自顾不暇，怕是没时间相助大王，但西域五国可以与大王一道出兵，做最后一搏。”

　　“西域五国？”妖王闻言面色变了变，西域诸国的实力可不弱小。

　　“是极，西域诸国被张百仁逼迫到了极限，愿做大王马前卒，相助大王一臂之力！”和尚话语里满是蛊惑。

　　“尚未请教阁下高姓大名？”妖王不问其他，先问了此人姓名根脚。

　　“阁下可以称呼我为‘玄奘’和尚。”青年法师淡然一笑。

　　“玄奘？你不是被张百仁封印了吗？”青牛闻言一愣，双目中满是不信。

　　“哈哈哈！哈哈哈！还要多亏那厮巧弄天机惹来了天罚，使得我借助天罚之力逃脱而出！”和尚大笑到：“金蝉脱壳，乃是我佛门无上秘法，先生不知也是真的。只不过我逃出来的是一缕真灵，还要多亏了大自在天子的玄妙法则，否则那六字真言贴可不是吃素的。”

　　“好，有劳法师前往西域诸国走一遭，本王倒乐得与西域诸国联合反攻中土！”青牛笑着道了一声。

　　玄奘闻言轻轻一笑：“大王等我的好消息吧。”

　　话语落下，玄奘消失，留下青牛站在山巅默然不语，一张面孔阴沉到了极点：

　　“大自在天魔果然是一根搅屎棍，当年诸神将其封印在正确不过，若非如此天下众生在其眼中岂还有隐私？”

　　任谁被窥视到心中禁忌，都会恼羞成怒。

　　张百仁手指轻轻敲击着案几，一双眼睛看向远方虚空，过了一会叹息一声：

　　“仙路慢慢，吾将上下而求索。”


第2263章 法界之劫，吞噬法界

　　“知天命，逆天难！”

　　张百仁忽然一声感慨，扫视着眼前八方世界，看着西方精气汇聚的狼烟，还有那十万大山中堆积的变数，眼睛里露出一抹凝重。

　　一步迈出，虚空扭曲，再出现时已经到了阴曹世界的壁障处。

　　一双眼睛打量着被嵌入阴曹的天界，张百仁眼中神光流转：“本座欲要汇聚天下气数来参悟命运之道，自然不允许有人分润了李唐运数。尔等李唐先辈想要分润本座的成果，我却是不答应。”

　　“李唐强盛前所未有，李唐天宫亦是前所未有的广阔，我若能吞了天界，即可除去一祸患，又可壮大我的世界！”张百仁盯着天宫法界，眼睛里神光赫赫：“吞掉天宫，十万里世界还是能扩增的吧，毕竟这里可是积累了人族几代人的信仰。”

　　“不错！这个主意不错！”张百仁心中念转，法天象地施展而出，便要将那李唐法界吞入口中。

　　如今不同往日，当年吞噬大隋残缺天宫，还需要天子印玺以及隋帝的支持，现如今其神通无量道法无边，吞噬李唐法界虚空，用不了那么多的虚妄之物。

　　念动间张开大嘴，已经来到了李唐法界之外：“本座张百仁，欲要吞噬此法界，尔等道门前辈高真，自往阴曹寻求解脱或投靠自家宗门，给尔等半日时间，待过了半日，休怪我手下不留情面。”

　　“张百仁，你要做什么！！！你莫要欺人太甚！”一阵怒喝传出，李家父子与天宫六御齐齐走出，怒视着张百仁。

　　张百仁话语落下，法界一阵大乱，朝中无数修士面色难看，但是却不敢多说，只能收拾行囊自南天门而下，一路径直向阴曹大明世界而去。

　　“老祖……”天宫法界有道门修士面色难看的喊了一声。

　　“莫要啰嗦，张百仁如今大势已成，我等却是奈何不得其分毫，背后宗门亦不会为我等出头，咱们还是赶紧走吧！”有道门老祖劝了一句，身形悄然离开。

　　天宫虽然叫人不舍，但却依旧可以等候下一次封神，等候下一次香火气数，现如今大魔头登门要吞噬天界，哪个敢阻拦？

　　天宫诸神面色难看，一时间人心惶惶到处乱串，张百仁扫视着李家父子，面色冷然：“休要啰嗦，速速让出天宫，否则连尔等一并吞了。”

　　“张百仁，你欺人太甚！”李建成眼睛冒火。

　　张百仁默然不语，只是静静的站在那里，任凭李家众人叫骂。

　　阴曹中

　　诸位道门老祖你看我我看你，张衡低声道：“这小子已经触及仙路，欲要吞噬天宫增加底蕴，咱们如今寄人篱下，全靠大明王朝庇佑道门子孙，区区一李唐天宫罢了，毁了也就毁了，若阻拦大都督，那可是阻拦成道之仇，不值当！”

　　世尊闻言苦笑：“可若叫大都督吞了天宫，我等各家修士的神魂何处安放？用宗门的香火供养，可是一笔大的天文数字。”

　　“六道轮回已经开辟，叫其转世轮回便可，宗门的积蓄要用在刀刃上，现如今末法大劫来临，早一日转世与晚一日转世又有何区别？”尹轨不置可否。

　　道门诸位老祖闻言默然不语，对于张百仁吞噬天宫之事，显然是默许了。

　　不是众人不想阻止，而是阻止付出的代价太大，面对一尊未来的仙人，还是不要妄自结下因果的好。

　　道门修士可以返回自家宗门，有自家宗门香火供奉，但是李唐开国将领可是不行，一旦离开天宫，众人犹若无根浮萍，只怕是死无葬身之地。

　　地府中

　　一众李唐老将默然，程咬金与尉迟敬德等人虽然效忠李唐，但却也绝非迂腐之辈，现如今张百仁权势滔天威压天下，哪个敢和他过不去？

　　众位老将能自武则天手中活下来，全赖张百仁庇佑，此时又岂敢站出来理论？

　　大家都是上有老下有小的男人，身上肩负着沉重的胆子，一旦被赶出大明世界，唯有死路一条。

　　“张百仁，你当真要斩尽杀绝不成！”柴绍的眼睛里满是怒火。

　　“张百仁，你好生思虑一番，我李唐好歹也是如今天下共主，你这般作为却是妄自挑起众生劫数！”李渊的眼睛里布满了杀机。

　　“呵呵！”回应李渊的是张百仁冷笑，他若有所顾忌，又岂会出现在这里？

　　“唉~”一阵幽幽叹息响起，一袭红妆的女子缓步自法界中走来，绕过李家父子，向张百仁漫步而来。

　　“绣宁，你去干什么！”李渊喊了一声。

　　“绣宁，你快快回来，小心这暴徒害人性命！”柴绍忍不住迈步追了出去。

　　“啪~”李元吉扣住柴绍身躯：“叫她去吧！”

　　“你……”柴绍怒火冲霄的盯着李元吉。

　　李元吉默然，柴绍扫过一边的李渊、李建成，瞧着对方那副默认的表情，忍不住怒火冲霄，但却又硬生生的压抑了下来。

　　憋屈！

　　无比的憋屈。

　　身为一个男人，柴绍能忍受得了才怪。

　　但是大局如此，场中或许唯有李秀宁才能为众人求来一线生机。

　　“大都督，好久不见！”李秀宁来到张百仁身前。

　　张百仁闻言默然，收了法相，站在李秀宁不远处，瞧着那熟悉的红妆，熟悉的面容，眼睛里满是感慨：“物是人非。”

　　当年的李秀宁可是差点成为他张百仁明媒正娶的妻子，可谓造化弄人，二人终究是缘分不够。

　　“当年都督传我五禽戏，授我音律琴谱，绣宁一日不敢忘怀。”李秀宁一双眼睛看着张百仁。

　　当年李秀宁死时，曾言来世宁愿转生寻常人家，也不想在诞生天家。可惜，李世民岂能眼睁睁的看着自家同胞落入轮回？

　　李世民想要封神，李秀宁亦抗拒不了，就像是当年的婚姻，她同样抗拒不了。

　　“都是一些过去的事情了，过去便过去了，我已经斩断红尘，踏入天人妙境。”张百仁面无表情的看着李秀宁：“你若想要为李家求情，却是不必开口。”

　　李秀宁闻言默然，一双眼睛看着张百仁，忽然间笑了：“我在法界中等着你！等着你吞了我！这样也能和你融为一体，永生永世在不分离。”

　　李秀宁深深的看了张百仁一眼，然后二话不说转身离去。

　　“你以为我不敢吗？”张百仁怒视着李秀宁。

　　“你若有本事，就尽管吞了我就是！”李秀宁轻轻一笑，脚步轻松的离去，无视了李家兄弟，径直没入法界之中。

　　张百仁闻言默然，嘴角露出一抹冷笑，屈指一弹，一株香火浮现：“香火燃尽，我便吞噬了李家法界，尔等若想死，就尽管留在这里为李家法界陪葬便是了。”

　　“张百仁！”

　　李家父子呲目欲裂，但是看着那迅速燃烧的香火，不得不转身离去。

　　一场浩浩荡荡的迁移开始，无数李家将士、英魂、先祖争先恐后的自世界内窜出，向着阳世而去。

　　阴曹世界

　　香火燃尽

　　张百仁一双眼睛看着法界中的李秀宁，整个法界空空荡荡，所有生灵走得干干净净，唯有李秀宁一袭红衣，面色倔强的看着高高在上的那道身影。

　　“真当我不敢吞了你吗？若现在走，还来得及！”张百仁法天象地，一双眼睛盯着法界中的李秀宁。

　　李秀宁默然不语，只是一双眸子倔强的盯着张百仁，眨也不眨的盯着。

　　刹那间，时光错乱，他仿佛看到了当年那个活泼可爱毫无心机的少女。

　　“你这回可真是赌错了，没有人能阻挡我成道！”张百仁口中浩荡漩涡形成，裹挟着吞噬乾坤的威力，向法界吞噬而来。

　　当李唐众人心有余悸的自佳梦关内走出，瞧着那浩浩荡荡的大口，去吞噬着李唐的法界，众人俱都是面色铁青双拳紧握。

　　“张家狗贼，日后我定要将你千刀万剐！”柴绍口中神血弥漫，下意识扫视人群，去寻找李秀宁的下落，但是扫过人群却不见李秀宁的身影。

　　顿时

　　柴绍心中“咯噔”一下，看着身边的荣国公：“国公可曾看到长公主？”

　　“不曾，之前忙着逃亡，不曾关注！”

　　“李将军，可曾见到过长公主？”柴绍看向一位将军。

　　“不曾看到！”

　　“陈大人，可曾见到长公主？”柴绍扯着一位胡子花白的老偷。

　　“老夫不曾顾及到长公主，没看到！没看到！”

　　……

　　“绣宁！”柴绍疯狂大喊，不断冲开人群。

　　“珠儿，你家小姐呢？”柴绍跑了一圈，忽然看到一绿衣少女在角落里哭啼，不由得心中一喜。

　　这丫头是李秀宁贴身侍女，她既然出来了，那李秀宁便一定也跟着出来了，不由得心中一松。

　　“小姐……小姐……小姐她不肯出来，她还在法界里！”丫头哭哭啼啼的道。

　　“什么！！！”柴绍闻言如遭雷击，不由得面色一白。

　　“绣宁！绣宁！绣宁她不见了，她没有从法界里出来！”柴绍此时发现了不对劲，猛然向着李家父子喊了一声。


第2264章 躲不过的五胡乱华之劫

　　“你要去干什么！”瞧着柴绍往法界里冲，李建成猛然回身，一把扯住了柴绍的胳膊。

　　“绣宁！绣宁还在里面！”柴绍眼睛充血，猩红的看着李建成，欲要挣扎却摆脱不得李建成手臂。

　　“来不及了！”李建成摇摇头，话语里满是难过，瞧着那吞下去的大口，眼睛里满是凝重。

　　“放手！”柴绍猛然发力，一拳震断自家手臂，然后义无反顾的向着那漩涡冲去。

　　“孽缘啊！”李渊叹息一声，瞧着李建成还要阻拦，李渊开口：“叫他去吧！”

　　李氏兄弟默然不语，眼睛里满是沉重，一干老臣也是面色阴沉到了极点。

　　任谁被丧家之犬般赶出来，都不会太过于好受。

　　张百仁张开大嘴，瞧着面色毫无波动的李秀宁，只有那双倔强的眸子，叫人久久无法忘怀。

　　“没有人能挡我！”张百仁一口吞下，刹那间神界归墟崩塌，将李秀宁埋葬在神界之中。

　　“绣宁！”柴绍面色癫狂，猛然喊了一声，竟然义无反顾的扎入了那混乱的时空风暴：

　　“纵使是死，你我夫妻也要死在一起！”

　　法界湮灭，被张百仁一口吞下，连带着柴绍与李秀宁，一道葬送于神界之中。

　　神性

　　混沌世界

　　法界崩溃分解，化作空间之力去滋润自家世界，然后弹指间自家五十万里世界竟然又开始暴增。

　　五十五万里……

　　六十万里……

　　六十五万里……

　　七十万里……

　　足足七十万里世界，叫人心中不由得诧异，七十万里世界绝对不小。

　　瞧着混沌中被洗练分解的数千神道本源，张百仁嘴角微微翘起：“我的世界若能孕育诸神，借助诸神之力演化法则，底蕴必然会加厚，到那时又是一轮暴增。”

　　张百仁屈指一弹，混沌中的无数神祇本源化作流光飞出，落入了自家小世界内。

　　只见有流光飞入高山、有流光深入海底、有流光深入地底，有流光隐匿于云层、有流光落入了火焰……

　　诸般种种不一而足，各自有各自的位置。

　　在那一刻，小世界的本源又一次开始暴增，世界以肉眼可见的速度不断膨胀。

　　“若能吞了六道轮回，我的小世界必然会更进一步。”张百仁将目光看向了六道轮回，随即却打消了这个念头，他还没有活腻味，这是大千世界的一部分，不可分割的一部分，自己若是敢妄动，必然死无葬身之地。

　　扫视了一眼佳梦关的诸神，张百仁冷然一笑，诸神已经成为无根浮萍，日后难有大作为，却是不必管他。

　　张百仁身形一转消失在虚空，留下诸位神祇面色难看的扫视着佳梦关，然后各回各家各找各妈。

　　大家都有背后的宗族，家里面供奉着祖宗牌位，自己回去之后倒也无妨，可以勉强活下去，只是日子不好过罢了。

　　西域

　　此时诸国首领汇聚一处，一双双眼睛看着上方手持念珠的青衣和尚，吐蕃国主面色严肃道：

　　“玄奘法师，不知将我等请来所为何事？”

　　“自然是为了共商大计！张百仁狼子野心诸位有目共睹，西域诸国灭亡是一定的，只是选择温水煮青蛙还是施展雷霆手段，要看诸位自己的选择。”玄奘不紧不慢的道了一句。

　　此言一出，诸位国主面色难看，西突厥国主冷然道：“张百仁想要兵不血刃的拿下我突厥，简直是异想天开！想要温水煮青蛙，叫我等俯首系颈甘愿受死，那是不可能的！突厥是本王先祖打下来的江山，岂能拱手让人？”

　　“不错，只有战死，宁愿倾尽举国之力，也绝不能将祖宗基业让人！”天竺国主手背青筋暴起。

　　“只是那张百仁有诛仙剑阵在手，我等纵使倾百万之兵，怕也难以拿下此獠！”突厥国主低声道。

　　“此事和尚自有算计，只要诸位起兵百万，十万大山中的哪位妖王也会出兵中土，入侵南方。张百仁自然有哪位妖王牵制，诸位尽管破开玉门关，杀入中土屠了汉家血脉便可！”玄奘笑眯眯的道：“起兵，尚且有一线生机，若继续这般下去，道门执掌各国是早晚的事情，只怕到那时诸位想要出手也就迟了，早晚要成为阶下囚。性命操持与人手。”玄奘笑眯眯的道。

　　“既然如此，那我等便组成五国联盟，一道入侵中土汉家，用汉家子民的鲜血，来洗刷我等西域诸国的耻辱！”天竺国主面色冷然。

　　长安城

　　李隆基手指轻轻敲打镇纸，翻看着手中奏折，在一边狄仁杰恭敬站立。

　　“西域诸国好大的胆子，竟然敢名目仗胆调兵遣将，囤积大军于边境，难道是想与我天朝上国开战吗？”李隆基眼睛里露出一抹冷然。

　　“陛下，边境五国忽然屯兵，怕是来势汹汹大事不妙，还需早做防备，免得被对方杀个措手不及！”狄仁杰道。

　　李隆基闻言默然，过了一会才道：“不过气数反噬罢了，当初祖脉精华融入北地，其余五国的祖脉也得到了滋润，现如今欲要反噬中土，简直不知天高地厚。”

　　“此事要不要请出大都督？大都督诛仙剑阵下，西域诸国只能臣服！”李林甫出声道了一句。

　　“不必，此乃我李唐自己的事情，李唐变法几十年，若连西域诸国都对付不了，还不如干脆灭亡算了！我李唐并非温室里的花朵，不经历血腥杀戮，如何面对九州外更凶狠的异族？”李隆基一口否决了李林甫的话，眼睛里露出一抹冷然：

　　“李唐自然有将士去应付眼前劫难！”

　　挥手示意李林甫与狄仁杰退下，李隆基慢慢起身来到后宫，脚步悄无声息的来到了杨贵妃寝宫，此时杨贵妃正背对着屏风点红唇。

　　不知为何，近日李隆基总是觉得杨玉环似乎有些不对劲，哪里有些不妥。

　　“陛下来了？”杨玉环透过镜子看到了来人，轻轻一笑转过身看着李隆基，眼睛里满是笑容的扑入对方怀中。

　　“爱妃近日可是觉得哪里有什么不妥？”李隆基搂住杨玉环腰肢。

　　“没有啊，臣妾好得很！”杨玉环诧异道：“陛下何出此言？”

　　“你瞒不过我，你的本事太过于微末，岂能瞒得过我的法眼！”李隆基冷然一笑。

　　“陛下你在说什么？臣妾不懂！”杨玉环身子一僵。

　　“是真不懂还是假不懂？难道非要朕挑明了说吗？”李隆基面色冷然。

　　“呵呵，大都督不愧是大都督，朕这般精妙算计，居然还是没有瞒过你的法眼！不过倒也好，你既然发现了破绽，那咱们便直入正题，一切敞开了说好了！”杨玉环忽然气势一变，猛然推开了李隆基，不紧不慢的整理着衣衫。

　　“你竟然真的有问题！！！你究竟是谁？为何施展手段暗算朕的爱妃！”李隆基闻言心中一惊，顿时毛骨悚然。

　　杨玉环闻言动作一滞，抬起头看向李隆基，眼睛里露出一抹羞怒之色：“你诓我！”

　　“阁下好手段，朕也察觉不出异常，只是本能觉得这几日不妥罢了，只是出言哄骗一下，不曾想竟然真的将你诈了出来！”李隆基一双眼睛死死的盯着对面熟悉又陌生的面孔：

　　“阁下到底是谁，之前听你说了一个‘朕’字，却不知是那家皇帝！”

　　“我？”杨玉环咬牙切齿的看着李隆基：“你说朕的手段高明，当年你夺舍李治，手段不也是一等一的高明吗？”

　　“你究竟是谁！”张百仁一双眼睛死死的盯着对方。

　　杨玉环身上有故人的因果，决不能出现半点意外。

　　“我是谁？大都督应该清楚才对？”杨玉环冷然一笑。

　　“我清楚？”李隆基眉头皱起：“自古至今皇帝那么多，本座如何知晓。”

　　“你果然是张百仁！这下再无疑虑！当初朕就有所推测，透过蛛丝马迹，推测有八成把握你是张百仁，想不到竟然是真的！”杨玉环面带冷光。

　　闻言

　　张百仁也面色阴沉下来，自己之前刚刚诓骗了对方，不曾想转眼便被对方套路了。

　　之前是自己先入为主，以为对方算计杨玉环，是彻底晓得了自己的一切，不曾想对方也是半蒙办算。

　　“你钦点李隆基为天子，赐婚杨玉环，便是最大的破绽！你是何等身份，岂会为无关之人伤脑筋？”杨玉环背负双手，面色威严道。

　　张百仁手指敲击着案几，一双眼睛看向远方，慢慢的放下了手：

　　“好！好！好！终日打雁，竟然被雁琢了眼。阁下这般手段，尽管亮出腕来，有什么要求尽管说出来便是。”

　　“朕？朕可是你日思夜想也要杀的人！你真将朕忘了不成！”杨玉环面带冷笑，背负双手傲然道：“朕乃李世民，你莫非当真以为朕那么容易被你杀掉？”

　　……

　　“我问候你全家女性！”张百仁如遭雷击，想到日夜压在身下的居然是一个男人，纵使以张百仁的修为，此时也不由得眼前发黑，反胃恶心。


第2265章 魔种之祸

　　想一想，有个问题很玄妙：一个有着女人灵魂的男人身，和一个有着男人灵魂的女人身躯，你想上那个？

　　想想李隆基就感觉恶心，汗毛都竖了起来，眼中杀机流转：“你当初不是被我杀了吗？魂飞魄散死无葬身之地，你怎么还会有残魂？而且你受我魔种……魔种？魔种！”

　　张百仁忽然眼睛一亮，感应着眼前的身躯，顿时面色铁青，说不出的喜怒，一字一顿的道：

　　“武，则，天！”

　　是武则天没错，她虽然不知用何种办法活了下来，但是体内却依旧有着自己的魔种。

　　“没意思！”杨玉环撇了撇嘴。

　　“你不是死了吗？你到底想要干什么？”张百仁面色阴沉如水：“你为何要夺舍杨玉环？”

　　“你对杨玉环这般重视，我自然要插上一脚！”武则天不紧不慢道：

　　“夺舍杨玉环？我倒没那么狠毒，只是参照你的魔种，我同样炼制出了一翻版的魔种，如今看来效果还不错。”

　　“你……”张百仁指着武则天，气急而笑：“真当我拿你没办法了？今日我便叫你见识一下我的手段。”

　　张百仁一步上前，扣住了武家女子的琵琶，然后念头降临，眼睛里满是神光，刹那间神念流转激荡，降临武家女子的神魂内。

　　“嗯？这是杨玉环的阳神？武家女子的魔种竟然当真与杨玉环融为一体了？”张百仁感知着杨玉环的阳神，顿时不由得面色狂变，魔种是骗不了人的，武则天瞒不过自己的感知，武则天的阳神竟然真与杨玉环的魂魄融为一体。

　　除非是杀了杨玉环，否则武则天便与其同生死、共存亡，没有人能杀得死他。

　　就像是张百仁，不提不死不灭之身，只要是其魔种不曾灭亡，他便可以无限重生。

　　想不到，武家女子竟然钻研了自己的魔种之力，并且还推陈出新，有了属于自己的想法，利用属于自己的力量，去研究出了与自己魔种大庭相径的玩意。

　　“你……”张百仁念头刹那间收回，松开杨玉环的琵琶骨，一张面孔顿时阴沉起来：“你要做什么，尽管划出道来，我接着就是。”

　　“我要做什么你应该心里比我更清楚。”武则天一双眼睛死死的盯着张百仁：“解开我身上魔种的束缚，否则别怪我下手狠辣，涿郡你在乎的人可是有不少，我若都种下魔种……”

　　武则天的话语虽然很轻松，但却叫张百仁心头仿佛压了千斤重的巨石，一张脸顿时阴沉了下来。

　　他倒想将武则天人道毁灭，但是却又百般顾忌，不说其与杨玉环神魂融合，就是武则天究竟种下了多少魔种，也叫人不敢轻举妄动。

　　“你划下道来！”张百仁面色阴沉道。

　　“解开我身上的魔种！只要你解开我身上的魔种，我日后见到都督必然退避三舍！”武则天一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“这不可能，你也修炼了魔种，知道此事根本就无法可解！”张百仁断然拒绝。

　　武则天默然，随即一双眼睛死死的盯着张百仁：“你创造了魔种，一定有解开魔种的办法，只要你肯解开我身上的魔种，我便解开杨玉环身上的魔种，日后咱们再无瓜葛。好歹你我也是一世夫妻，你难道当真这般狠毒不成吗？”

　　张百仁闻言叹息一声：“可我真没有解开魔种的办法，你莫要逼我！”

　　张百仁无奈，此时心中当真比上了李世民还要难受，魔种的事情超乎了他的控制。

　　当初他已经预见了魔种的危害，所以不曾传授给任何人，但是不曾想到竟然被武家女子学到手中。

　　“我其实很奇怪，你如何学会魔种这招神通的！”张百仁一双眼睛看着武则天。

　　“呵呵，当我看破你身份的时候，自然看破了时光长河，在那一刻天下众生在我眼中再无秘密可言，我顺着命运长河看到了过去，看到了你炼制魔种的过程，看到了你炼制魔种的玄妙手段，再加上太阴仙子加持，我竟误打误撞竟然真的仿制出来，否则你以为我为何要提前十年与你决战？”武则天在冷笑。

　　张百仁深吸一口气，猛然伸手定住了武则天神魂感知，然后二话不说撕裂其衣衫，提枪上马便是一阵征伐。

　　如果一个女人惹怒了你，对方打不得、骂不得，那就只能爽一下了，没有什么是比这个更解气的。

　　“你……”

　　一个时辰之后，武家女子双眸怒视着张百仁，眼睛里满是怒火、憋屈。

　　“这件事没完！我一定不会叫你得逞的！”张百仁念头离去，李隆基默默的收拾衣衫，扫视着杨玉环，默然不语。

　　身为当事人的李隆基与杨玉环自然对事情发生的过程清清楚楚，此时杨玉环啜涕着扑入李隆基怀中：

　　“大王救我！”

　　杨玉环知道了李隆基乃是张百仁转世投胎分身的事情了，更知晓了武则天在自己身上的算计，一时间心中满是惶恐凄然，一颗心全都寄托在李隆基的身上。

　　“莫怕！莫怕！此事定然有解决的办法！”李隆基怀抱杨玉环，眼睛里露出一抹凝重。

　　涿郡

　　张百仁面色凝重的端坐在瀑布前，一边消化着神界的力量，一边推演着魔种的事情：

　　“这是一个大麻烦，武则天不愧千古唯一女帝，竟然还有这么一手！”张百仁手指敲击案几，千算万算他还是低估了命运法则的力量，低估了武则天的惊艳。

　　“你小子愁眉不展的，可是遇见了什么大事？”少阳老祖在张百仁不远处钓鱼，此时看到张百仁这幅少见的表情，不由得问出了心中疑惑。

　　听了少阳老祖的话，张百仁苦笑着道：“老祖可知我炼有一门无上秘法唤作魔种？”

　　少阳老祖闻言点点头：“不错，此法我确实听闻过，不过此神通有伤天和，但却确确实实是好用，所以我也不曾出言阻止你。”

　　“可现在这神通惹出了麻烦，竟然被人破解了！”张百仁低声道。

　　“什么？”少阳老祖闻言悚然一惊。

　　随即眉头一皱：“倒也不算是什么麻烦事，管对方有多少魔种，你如今已经练成了无上玄门正法，因果大道通天彻地，有无匹伟力，你只管寻到一颗魔种，然后将此人利用因果法则抹去便可，管他有多少魔种。”

　　“我倒也想这般做，但偏偏有一颗魔种杀不得！”张百仁苦笑，武则天算无遗策，却是掐住了其七寸。

　　杨玉环能死吗？

　　少阳老祖闻言沉默，好一会才道：“当断不断反受其乱，你有如此神通本事，却不足阻止他，日后他若施展神通暗害你，祸害你的至亲之人……”

　　张百仁也是忌惮，不知武则天有没有给自家子嗣种下魔种，现如今牵一发而动全身，绝对要慎重。

　　“破局之法！破局之法究竟在哪里？”张百仁抓不着头绪，一时间心烦意乱，干脆彻底斩掉心中烦恼，参悟无上大道，欲要在法则的演变之中寻出破绽：

　　“希望神性的推演能够如我所愿。”

　　太阴星中

　　龟丞相此时眉头舒展，一双眼睛看着太阴仙子：“仙子好手段，之前老龟还疑惑，凭借西域那些蝼蚁与十万大山中的妖王，虽然能给张百仁造成麻烦，但是却也扛不住诛仙剑阵的杀伐，不曾想仙子算计甚远，竟然在张百仁身上做局，叫其焦头烂额。”

　　“你也知道，本宫素来都是谋而后动，岂会轻易出手？叫那魔种牵制住张百仁，其无心顾忌四国之事，到那时借助当年祖脉之精华，从而席卷中土颠覆人道，哈哈哈！哈哈哈！我倒要看张百仁如何破局！”太阴仙子在轻笑。

　　龟丞相身子一个哆嗦，心中暗自道：“好狠毒的女子，日后老龟我与她合作，说不得什么时候便将我卖了，老龟我还是谨慎一些的好，日后面对她可要谨慎到极点，否则稍有不留神，便会被算计的体无完肤。”

　　东海龙宫

　　祖龙与烛龙端坐一堂

　　“那老不死的又去月宫了？”烛龙声音冰冷道。

　　“他怕是将咱们兄弟当成了傻子，不晓得咱们已经知道了其隐秘，我与其无冤无仇，其竟然敢这般算计我，当真是狠毒！我势必不能与其甘休！”祖龙闻言杀机冲宵。

　　“大兄，十万大山的妖王问咱们何时出兵？”烛龙咬牙切齿道。

　　“刑天尚未解决，定海神珠的束缚尚未解除，如何出兵？你告诉他，就说咱们还需要一段时间！”祖龙不耐烦的道。

　　“可十万大山已经等不及了。”烛龙道。

　　“等不及了他便自己动手就是了，这浑水咱们兄弟不能轻易趟，张百仁已经有了仙人气象，若非为了那一线仙机，为兄还真不想与人族为难！但难得有落井下石的机会怎么能不干！”祖龙冷冷的道了一声：“那青牛不过区区一个小辈，也配指使我？这次便叫其栽一个大跟头！”


第2266章 十万大山出兵

　　青牛不过是一个后辈，却因为仙人遗泽，一路上突飞猛进，修成绝顶强者，比之太古大神亦不弱分毫。但是在祖龙眼中，那青牛王不过是得了一点幸运罢了，仅此而已！

　　一个后辈虽然有些本事，但想与自己平起平坐，却是不配。

　　“有办法了！”

　　张百仁忽然间眼睛一亮，露出一抹神光，果然神性从未叫自己失望过。

　　在这般死局之下，依旧叫神性寻到了那绝境之中的一线生机。

　　“如何破局？你找到解除魔种的办法了？”少阳老祖眼睛一亮，神光赫赫的看着张百仁。

　　“魔种无法破解，但是却能斩了那武家女子！”张百仁眼睛一亮：“这一局还要多亏西域诸国，多亏了十万大山中的那妖王，否则我还真有不小的麻烦。”

　　如何破局？

　　张百仁这边知晓破解困局的办法，那边李隆基便已经同步知晓。

　　“有些麻烦，但总归胜过没有办法的好！”李隆基眉头一皱。

　　“先从涿郡开始排插，确保我张家血脉不曾被那女子种下魔种！”张百仁眼睛里露出一抹怪异的笑容，开始运转大法，从自己身边的人查起。

　　呜嗷~

　　号角声响

　　战鼓冲霄

　　只听得天地间乾坤霹雳炸响，十万大山中浩荡妖气冲霄而起，无数妖族在山林间奔驰，向中土方向侵袭而来。

　　妖族入侵了！

　　岭南

　　李唐对于十万大山早有防备，自然有高手镇压边境，神机弩铺天盖地攒射，退避了一群妖兽。

　　只是城外村庄却在妖兽的崩腾中化作废墟，被约束在十万大山中千年的妖兽，此时终于主动走出十万大山，开始侵犯人类领土。

　　“望月大圣，由你去打前锋！”妖王看向了自家头号心腹。

　　十万大山妖王之下有四大妖圣，这四大妖圣乃是其头号心腹，个个都是顶尖强者，望月犀牛便是其一。

　　“大王，十万大山侵袭人类神州，只怕涿郡哪位不肯善罢甘休啊！”望月大圣面带迟疑。

　　“本王自有算计，那人现如今已经自顾不暇，无力插手争端！”妖王满不在乎的摆摆手。

　　“是，下属领命！”望月大圣闻言恭敬一礼，二话不说退出了山脉，向人族城市而去。

　　“大王，东海那边回绝了出征的约定，说是四海尚未破解诅咒压制……”却见一身披黑袍的妖王走进来。

　　四大妖王之巴蛇妖圣！

　　“嗯？那老泥鳅当真这般说的？”青牛妖王闻言眉头一皱，深深的簇起。

　　“不错，此事乃烛龙亲口所述！”巴蛇大圣闻言道了一句。

　　“这几条老泥鳅，关键时刻放水！”青牛妖王眉头皱起：“龙族到底在想什么！”

　　龙族可是进攻人族不可少的战力，若少了龙族助攻，此行必然会有波折，十万大山独扛人类压力，怕是扛不住。

　　“老龟关键时刻也不靠谱，他不是说有把握游说祖龙出手吗？”青牛妖王眉头皱起，眼睛里露出一抹凝重。

　　人族实力他再清楚不过，单凭其修为根本就不是人族的对手，否则他也不必在十万大山中蛰伏数千年。

　　“南蛮的巫神教有什么消息？”青牛妖王又问了一声。

　　“巫不樊与石人王闭关了，南蛮没有人能做得了主，所以不能出兵相助！”巴蛇妖圣无奈的道。

　　青牛气的想翻桌子，一双眼睛看向远方：“南蛮与四海究竟想干什么？这可是大好时机，我等三方出兵，足以覆灭中土神州，他们竟然在这个时候避而不战？莫非脑袋被驴踢了？”

　　青牛妖王不解，他想不通这其中的关窍，实在是不知为了什么。

　　没有回应青牛妖王的话，巴蛇妖王沉默下去，他知道这个时候一定不能开口，免得这蠢牛将火气发泄到自己的身上。

　　“好在西域五胡倒是给力，已经定下盟约出兵在即，分担了我莽荒的压力，否则这次还真是费力不讨好！”青牛妖王怒声道。

　　东海

　　烛龙眼中满是惋惜，这绝对是攻伐人族的一次大好机会，可惜就这般放弃了。

　　“若非刑天隐匿在暗中，为兄岂会错过这等机会？”祖龙无奈：“再者那青牛王乃是一小辈，却妄自想要成为盟主统帅，你我兄弟岂能眼下这口气？”

　　“你我如今即将恢复实力，到那时即便没有十万大山相助，以我海族亿万部众，击溃人族九州亦不过弹指之间，何必施展这些见不得光的手段！”祖龙拍着烛龙的肩膀：“咱们是诞生于地水风火中的先天神祇，有自己的骄傲，不是这群蝼蚁能比的。”

　　月宫

　　太阴仙子看着下方，将神州内大局收入眼底：“丞相以为胜负如何？”

　　“单凭十万大山的那只蠢牛再加上五胡乱华的气数，张百仁被牵制住出不得手，理应有五成胜算！”龟丞相想也不想的道。

　　“海族那两只泥鳅怎么回事？关键时刻竟然退缩？当初还信誓旦旦的反攻中土，卷起那么大波澜，怎么关键时刻便样子货了？”太阴仙子眼中满是嘲弄。

　　龟丞相苦笑，还不是翌给吓的。

　　“轰~”

　　南方一声巨响，地崩山摧流光迸射，惊得神州抖了三抖。

　　却见望月大圣化作一只晶莹剔透，身上没有丝毫杂质的犀牛，牛角过处城墙仿佛豆腐一般，刹那间崩碎掉。

　　只见一蹄子碾压而下，不知多少士兵筋断骨折，多少士兵爆体而亡，一时间死伤惨重。

　　“孽畜，安敢来我人族放肆！”

　　岭南城内有强者突破音爆，气势汹汹的一拳轰破虚空，向着望月大圣打去。

　　岭南这等关键所在，岂能没有至道强者坐镇？

　　拳出，虚空破，无数妖兽化作齑粉。

　　“大人出手了，定要这孽畜死无葬身之地！”

　　“这孽畜胆敢自十万大山中跑出来，今日非要将其抽筋扒皮放血不可！”

　　“孽障，你敢害我人族同袍，今日便是你的忌日！”

　　……

　　城中至道武者出手，城头处的十万大军俱都是面色兴奋，自家大人乃至道境界存在，普天之下谁不畏惧三分？

　　这孽畜虽然厉害，但却也抵不过至道一拳之威。

　　“蝼蚁而已，不堪一击！”望月大圣眼中满是不屑，他已经证就破碎内虚空，眼前至道才不过外虚空而已，根本就不堪一击。

　　“砰！”

　　一蹄子甩出，苍穹仿佛崩塌，化作片片残片，然后就见那岭南城的至道强者周身筋骨震裂，倒飞了回去。

　　“呼~”

　　城中欢呼戛然而止，无数将士仿佛被掐住脖子的鸭子，眼中满是不敢置信的看着自家那大人。

　　“逃！”

　　至道武者二话不说直接遁逃，他不是对方的对手，甚至于不是对方的一合之敌，不逃等什么？

　　“快跑啊！大人跑了！”

　　城门处人族士兵刹那间大乱，一声惨叫之后，十万大军四散，作鸟兽散。

　　城门的守军遁逃，城内本来看热闹的百姓也反应过来，家中财产来不及收拾，二话不说拉起老婆孩子便是遁逃。

　　逃！

　　逃！

　　逃！

　　逃命已经成为了此时的主题。

　　“屠城，血祭岭南城，为我妖族儿郎庆贺！”望月大圣收敛了法相，二话不说一声令下开始屠城。

　　铺天盖地的大军冲入城内，一时间血流成河，不知多少将士战死。无数百姓惨遭屠戮，成为了妖兽的口粮。

　　远方

　　道门真人站在山中扫视着无数妖兽默然不语。

　　“当朝天子欲要利用妖兽唤醒人族血性，不许我等插手，可是这代价也太大了！”张衡面带不忍。

　　“唉，十万大山来势汹汹，那妖王深不可测，咱们真身尚在轮回，万万不是望月妖王的对手，待我本体自阴曹出来，非要诛了这孽障不可！”尹轨面色阴沉。

　　虽然说要练兵，磨练人族气血，但绝不是这么个炼法。

　　当朝天子究竟在想什么？

　　阴曹道门诸位真人本尊纷纷睁开双目，张衡眉头皱起：“人族发生了惨祸，苍生大劫在即，本座欲要走一遭……”

　　“人也好，妖也罢，在六道轮回中还不都是一种本源，道友为何看不破？”王羲之一双眼睛看着张衡。

　　“若世间再无人族，到那时众生转世轮回，皆化作妖族！我人族也就灭亡了！”张衡猛然站起身：“这件事我不能不管，人族神州乃是我等根基，不可出现半点意外。”

　　“大都督怎么说？”葛洪睁开双目，放下了手中药丸。

　　“大都督没有说话。”尹轨道。

　　“毕竟是我等祖地，虽然有了阴曹地府，但也不能看着祖地沦陷，我等理应走一遭！”陶弘景道。

　　“你等若出去，必然深陷因果杀劫，可要想好了！”世尊不知自何处走来，声音里满是无奈。

　　杀劫？

　　众人闻言变色。

　　“出去之前，不如先求教大都督如何？”张衡问了一句。

　　“可，我随你一道前去！”尹轨站起身。

　　“我也去，你们都去了，我却不能落后！”王羲之笑着站起身。

　　“哈哈哈，人族乃我等根基，岂能坐视不理？”

　　“同去同去……”


第2267章 青牛根脚

　　人族之事，众位道人身为人道顶梁柱，自然有责无旁贷的责任。

　　此时众位道人来到佳梦关祭台处，瞧着那雕塑一般的金身，张衡问道：

　　“大都督，不知阳世可还守得住？我等这些老家伙在阴曹骨头都生锈了，也该出去活动一番手脚。”

　　金身神光流转，刹那间竟然复活，化作了张百仁血肉之躯：“你们当真想要出去？”

　　众人讪讪一笑，尹轨道：“若外界局势都督稳得住，我等乐得在阳世开辟净土。不过都督既然出手吞噬天宫法界，想来是稳得住的吧，否则岂会对天宫法界下手？”

　　张百仁闻言不置可否：“诸位道长若坐不住，可来阳世走一遭；若是有事无法分身，本座亦不介意，区区十万大山与突厥，不值一提。只是那十万大山的妖王，却有些门道，诸位那个知晓此孽畜的根底？”

　　听闻此言，众位道人俱都是默默摇头，那十万大山妖王强横无比，非寻常之辈，失去了不周山作为依仗，纵使是张百仁想要将其慑服，却也需百般布局，方才可将其拿下。

　　“按理说有如此武力之人，必是赫赫有名之辈，但这厮竟然在尘世间不显名声，一直隐匿于十万大山的深处，显然不合常理！妖族都是张扬的个性，那个会这般隐忍？”张衡抚摸着手中拂尘：“莫非此獠是当年太古魔神留下的后手？”

　　“大都督，这厮不好对付，可需咱们助你一臂之力？”尹轨面带凝重道。

　　这话绝非客套，之前那厮自莽荒一拳之威，造诣绝非寻常之辈可比。

　　张百仁莫名一笑，摇了摇头：“无妨，我自有办法，诸位安心在阴曹中修炼便可，阳世的事情便交给我了。阳世这乱摊子都是我惹起来的，自然要我收拾！”

　　话语落下，张百仁眼中精光收敛，化作了一尊雕塑，留下众位道人在阴曹地府大眼瞪小眼。

　　时光尽头的小世界，张道陵抚摸着下巴，然后扭头看向尹喜：“道兄可知那孽畜的跟脚？”

　　妖兽并不可怕，可怕的是不知跟脚，只要知晓对方跟脚，那一切都不成问题。

　　听了张道陵的话，尹喜眉头一皱，然后抬起头一双眼睛看向十万大山：

　　“怪哉！当年我侍从老聃，走遍天下各地，十万大山虽有强者，但却没有这妖王。此妖是自老聃登仙后出世的，而且又是牛精成道，短短千年便有这般修为，普天之下符合这条件的唯有一个……”尹喜眼中神光流转。

　　当年老聃游走神州大地，若有如此强者，不会没有发现，定然为人族料理了这般隐患。老聃没有发现，那就代表着老聃之前不曾有这般妖兽。

　　“不错，我曾观测此妖气机，确实是千年内成道，简直不符合道理！”一边姜尚瞧着手中卦象：“便是如此，此妖千年内成道！”

　　结合老聃、牛妖、千年内成道，恍惚中一道电光在尹喜脑海中划过：“我知晓此妖的跟脚了！”

　　“不知是何方神圣，竟然有如此本事？”姜太公眼中露出一抹诧异。

　　“诸位可知当年老聃西出函谷关？”尹喜道。

　　“此事天下皆知，莫说我等修行之辈，便是寻常凡夫俗子、道家信徒，也知老聃西出函谷关之事！”张道陵道了一句。

　　“当年老聃西出函谷关，可是骑牛西去，紫气东来三万里！”尹喜的眼中满是神光：

　　“那青牛跟在老聃身边接受仙机造化，受老聃只言片语，便享受不尽。当年老聃赐下道德五千言，那青牛便开了灵智，想来是此孽畜入了西域诸国，又恰逢老聃讲经释迦摩尼，然后佛道合一，亲自受仙人点化福泽，方才有此机缘、进境。”

　　众人闻言目光恍然，若有如此机缘，千年成道倒也说得过去。

　　“原来是老聃的坐骑，当年老聃登仙而去，那青牛必然是得了自由，脱了鼻环，然后入十万大山苦修，不知何时竟然成了气候，一统十万大山妄想攻占中土夺得祥瑞，借机重走老聃之路，一举登仙！”张道陵闻言恍然，若这青牛是老聃留下的，那么一切都解释的通，说得通了。

　　“此獠不知天高地厚，竟然妄想攻占中土，夺我人族天机，我楼观岂能容他！”尹喜眼睛里满是杀机：“这孽障得我人族仙人点化，却不知感恩，反而卷起腥风血雨，此事便交给我楼观派了！”

　　尹喜闭上眼睛，刹那间感应冥冥，念头降临阴曹地府，只见尹轨手中一道玉佩神光流转，一行字眼迅速在尹轨眼前划过。

　　“父亲降下的法旨！”尹轨只觉得怀中一热，连忙伸出手将那玉佩拿在手中，然后眼睛里露出一抹神光：“原来如此！若能收服青牛，未来仙机降临，我楼观派必然独占鳌头。”

　　十万大山骤然出兵，浩浩荡荡数十万妖兽横扫中原，所过之处攻城拔寨，寸草不生。

　　十万大山深处

　　青牛一双眼睛看着南蛮：“不出兵？得了太阴仙子的好处，你还想违背太阴仙子的意志？简直是痴心妄想！”

　　摆摆手，示意巴蛇大圣退下，青牛对着太阴星的方向拱手一拜：“恭请太阴大神降临。”

　　“青牛，你唤本宫来何事？”虚空扭曲，太阴仙子跨越亿万里时空，念头降临十万大山。

　　“仙子当初曾言十万大山、南蛮、五胡一道出兵，可是那南蛮竟然违背仙子法令不肯出兵，只怕我一家难挡人族大势，还望仙子明鉴！”青牛对着太阴仙子一礼。

　　太阴仙子闻言眉头一皱，道了一句：“本宫晓得，你等候消息便是。”然后身形便消失在天地间。

　　莽荒

　　南蛮

　　太阴仙子意志降临，一袭白衣飘飘，似乎压得苍穹倒悬，时空扭曲，整个南蛮一片死寂。

　　巫不樊与石人王猛然站起身，巫不樊眼中神光闪烁：“太阴仙子到了。”

　　“当初你一口回绝老龟出兵，不是已经料到今日？早晚都要撕破面皮，得了好处便是，却不能与太阴仙子牵扯太深。太阴仙子心机深沉，你我兄弟一不小心便会被其卖了。”石人王话语里露出一抹凝重。

　　巫不樊也不多说，起身前去迎接太阴仙子法驾：“巫不樊恭迎太阴仙子。”

　　“巫不樊，本宫赐你神祇身躯，助你修炼十二生肖神蛊，你为何不出兵？”太阴仙子显露身形，也不多绕弯子，直接开口问责。

　　巫不樊瞧着眼前的太阴仙子，眼中露出一抹凝重，过了一会才道：“怕是要违背仙子法旨了，老夫已经被大都督种下魔种。”

　　“什么？”太阴仙子闻言心中一惊，猛然一步迈出，一根手指点在了巫不樊的眉心处。

　　“又是魔种！”太阴仙子眉头皱起：“我有太阴星印记，可以助你压制魔种，你速速出兵吧。”

　　太阴仙子手中圆月印记点入巫不樊眉心处，一双眼睛意味深长的看着巫不樊：

　　“你该知道背叛本宫的下场！”

　　“仙子放心，下属这便出兵！”巫不樊恭敬的道。

　　太阴仙子一双眼睛深深的看了巫不樊一眼，然后身形一转消失在虚空。

　　“那印记可管用？”石人王自屋子内走出。

　　“印记若管用，武则天也不会惨死！太阴仙子不过是想要用印记来操控我罢了！”巫不樊只觉得眉心处一片清凉，不断吞噬着天地间的月华。

　　下一刻，只见巫不樊眉心处混沌之气翻滚，那满月仿佛天狗食月一般，逐渐被吞噬掉。

　　“呵呵，太阴仙子的手段本座早有防备，同样的亏吃一次就够了！”张百仁的声音在巫不樊体内响起：“你放心，魔种已经吞噬了太阴仙子的印记，区区太阴仙子不成气候，你直接发兵十万大山，袭击十万大山老巢，将其纳入统治之中。”

　　“是！”巫不樊心头一震，所有小心思瞬间收敛的一干二净，然后恭恭敬敬的对着虚空拜了拜。

　　“当真要发兵？”石人王看着巫不樊。

　　“自然要发兵，发兵吞了十万大山的地盘，相助李唐一统天下！”巫不樊笑眯眯的道。

　　“你那印记？”

　　“无碍，已经被大都督魔种吞了，太阴仙子想要控制我，却是痴心妄想！”巫不樊面带无奈之色。

　　不管张百仁也好，太阴仙子也罢，在其眼中都不是个东西！

　　“你自己保重！”石人王拍了拍巫不樊的肩膀，二人都被种下魔种，可谓是难兄难弟。

　　“呵呵！”张百仁一双眼睛看向南蛮，眼睛里露出一抹冷笑：“巫不樊的蛊虫可是最适合这种战场，莫说你十万大山区区数十万妖兽，纵使是百万、千万、亿万，也能吞的下。”

　　“大都督！”

　　不远处一道笑声响起，却见尹喜迈着细步走来。

　　“你居然真身降临阳世了？”瞧着眼前的尹轨，张百仁察觉到了不同寻常。

　　“都督可是在为十万大山中的妖王苦恼？”尹轨仙风道骨一笑：“此事交给我楼观便可，只是要借都督人种袋一用。”


第2268章 安禄山与史思明

　　“哦？”张百仁一双眼睛神光赫赫的看着尹轨：“老道士不是在阴曹内躲避因果吗？怎么有心思跑上来沾染尘世之气？”

　　“为了一桩沉年因果，不得不来！”张衡笑眯眯的道。

　　“此事不急，我尚且还有一场谋划，未曾施展出来！”张百仁笑了笑，大袖一扶上前浮现一方棋盘：“你我不妨手谈一局消磨时间。”

　　尹轨虽然不知张百仁有何用意，但却不曾反对，而是低下头认真的思考着棋局，手中棋子随之落下。

　　长安城

　　李隆基身前诸位将领恭敬侍立两侧，面带敬畏的看着上方年轻天子，李隆基身前摆放着一个个托盘，托盘上放着兵符、诏书、印信。

　　“高仙芝、封常青、哥舒翰、陈玄礼、郭子仪、李光弼、颜真卿！”李隆基不紧不慢的点着诸位将领的名字。

　　所点之人俱都是身形挺拔，面色恭敬的抱拳一礼，周身气血饱满，眼中神光内敛，乃是李唐的青年俊杰，俱都是见神之辈。

　　“我等谨遵陛下号令！”众位武将齐齐一礼。

　　“此乃调兵令符、印信，以及尔等官职，俱都在此！”李隆基指着身前的托盘，有内侍端起托盘，将其一一发放给诸位降临：“今日召集诸位爱卿来此，朕自有调度，诸位只需按照密信行事便可。”

　　“是！”

　　众将士恭敬一礼。

　　挥挥手退去了诸位将士，李隆基嘴角露出一抹冷笑：“虽然这个世界李唐强盛，不可能有安禄山与史思明造反，但是……没想到西域诸国的联军将领竟然是安禄山与史思明，历史的车轮果然玄妙。”

　　莽荒十万大山出兵，西域诸国亦在同一日出兵，而且领兵将领恰恰唤作：安禄山、史思明。

　　“不知这二人有何本事，竟然命中注定成为李唐劫数。只可惜朕如今坐镇神州，岂容你放肆？不过这股天道大势，却也可以利用一番！”李隆基一双眼睛看向清华宫的方向，嘴角露出一抹冷笑：“真以为我寻不到破除劫数的办法了吗？”

　　西域联军五国八十万铁骑此时汇聚一处，瞧着那浩浩荡荡的连天铁骑，安禄山与史思明意气风发。

　　五国联军谁也不信谁，眼下危急关头众人也不想扯皮，没得选择，众人来回切磋，推举出了两位军事才华不弱的将领，便是安禄山与史思明了。

　　此二人身具特殊命格，早就被西域诸国雪藏，就是为了今日劫数。

　　现如今李唐吞噬天下席卷八荒之心昭然若揭，国内已经被李唐腐蚀，诸位国主畏惧张百仁压力，不敢与道门为难，但是却可迂回之策，举国之力倾尽百万之兵，一举马踏中原。

　　直捣龙庭！

　　知道不是你张百仁的对手，咱们干脆不和你决斗，而是直接派遣百万大军，再加上身具特殊命格之人一道出手，裹挟着天地大势杀机熊熊的向中土而来。

　　你张百仁不是讲究遵循天道，定天下大势吗？

　　那安禄山与史思明亦是天生命格，天定大势，你如何应付？

　　你乃是天人，这大势你是遵守还是不遵守？

　　虚空中气机翻滚，二人虽然万千气数加身，面带喜色、骄横之态，但是眼底深处却露出一抹凝重、低沉。

　　西域诸国孤注一掷，破釜沉舟瞒不过二人，中土的形势亦瞒不过二人。

　　“此行你我成道为主，横扫中土劫掠气数，为你我兄弟的资粮。至于说战胜中土神州，攻占了中土神州的祖庭？还是莫要多想了，见好就收最好！”安禄山低声道。

　　听了安禄山的话，史思明点点头：“不错，当年东突厥百万铁骑尚且翻不起浪花，更何况咱们才区区八十万？甲子过去，那人修为只怕更加深不可测，咱们莫要做的太过，免得惹来杀身之祸。”

　　“呵呵，你二人倒是聪明！”

　　一阵笑声响起，二人只觉得天旋地转，虚空扭曲拉长，刹那间竟然来到了一处鸟语花香的洞天福地，身后百万突厥大军已经不见了踪迹。

　　循着声音望去，却见瀑布飞流急湍，一白一皂两道人影端坐在瀑布下，手指捻着棋子在下棋。

　　白衣少年十七八岁，周身气机妙妙莫测，仿佛是这天地宇宙乾坤，是这世间万物，大道化身。

　　皂袍道人周身不朽气机流转，端坐在哪里却仿佛镇压了一方时空，显然也是一方大能。

　　能在百万大军前将二人毫无反抗之力的掠来，可见出手之人本事，是以二人不敢放肆，而是拘束的行了一礼：

　　“见过二位大能，不知二位将我兄弟掠来，有何吩咐？”

　　“我兄弟必然毫无二话，照办无误！”

　　“你说太阴仙子这般折腾为了什么？纵使合五胡、南蛮、十万大山之力，却也无法撼动中原正统地位！她不是一个自大的人，所作所为必然有其目的！”尹轨看也不看二人，而是看着对面的张百仁。

　　“自然是为了搅乱中土气数，那青牛王一身本事不错，再加上巫不樊与石人王，还有这兄弟身具特殊命格，虽然无法撼动人族正统，但却可以坏了人族气数。只要这人族气数乱了，天下气运便乱了，到那时九州结界破裂，九黎族回归，以九黎族的力量，裹挟着九州大势，中土神州十有八九是扛不住的！”张百仁嘴角翘起：“太阴仙子的目的不是夺取中土神州，只是为了乱了气数，试试水而已。”

　　尹轨闻言恍然，有些明白了眼前局势，但却依旧一知半解。但是有一句话张百仁没有说，太阴仙子千不该万不该，偏偏不该算计祖龙，祖龙又不是傻子，怎么会甘愿被人算计？

　　若这三方势力联合起来，再加上四海？人族必然要翻车了！

　　可惜

　　事到临头龙族翻车，南蛮反水，而大势就像是箭在弦上蓄势待发，太阴仙子已经开始动手，便不能停止。否则给中土回过神来，便会逐一收拾了自家的势力。

　　不说烛龙祖龙，就是十万大山那青牛妖王与四大妖圣，也足以叫人族喝一壶了。

　　可谓是人算不如天算，太阴仙子至今都觉得莫名其妙，本来大好局势，怎么成了现在这幅样子。

　　“太阴仙子将天下人都当成了傻子，她以为祖龙不会察觉到自己的算计，可惜了……那老泥鳅……”张百仁摇摇头，其实还有一个人没有算，那就是死去的夸父。

　　太阴仙子绝不会想到自己竟然会施展雷霆手段，不然联合夸父、刑天、祖龙，这绝对是一股大势力。

　　亦或者说，叫祖龙吞了夸父与刑天，复活翌的身躯意志，到那时以翌的实力，裹挟海族大势席卷中土，都是不错的计划，而且成功率很大。

　　可惜

　　太阴仙子能看到这些，张百仁也能看到，祖龙这老狐狸也能看到。

　　现在是祖龙与刑天暗自防备较劲，南蛮被其种下魔种，弹指间太阴仙子的棋局被张百仁砸得稀巴烂。

　　当然

　　若武则天能创伤张百仁，亦或者是斩杀张百仁，那是再好不过了。纵使斩杀不得张百仁，若能将张百仁牵制住，也是不错的。

　　可惜！

　　从太阴仙子复活开始，张百仁与太阴仙子虽然没有直接动手，但暗处的较量却叫人胆颤心惊，可谓是刀光剑影。

　　“你们两个命格倒是不错。”张百仁头也不抬的道。

　　“不敢当大人夸赞，尚未请教大人名讳？”安禄山与史思明恭敬的道。

　　“老夫名号不必说，你二人也未必听过，但是眼前这位你二人应该熟识，此人唤作：张百仁，便是他了。”尹轨笑着替张百仁介绍身份。

　　“大都督！！！”

　　史思明与安禄山闻言顿时面色惨白，二话不说身躯一软直接跪倒在地：

　　“大都督手下留情，我等该死，不该谋求中土的主意，还望大都督恕罪！”

　　“小人这便退出联军，还望大都督饶命啊！”

　　安禄山与史思明磕头如捣蒜，地上青石不断迸射出碎屑。

　　“起来吧！我若想杀尔等，不过念动之间罢了，又何必将你等摄取过来？”张百仁淡然一笑：“你二人起兵倒是一件好事，我还有件事需要借你二人之手谋划一番。”

　　“还请都督吩咐，我二人万死不辞。”安禄山连忙道。

　　张百仁终于抬起头，扫视了二人一眼：“你二人起兵以何名号？”

　　二人你看我我看你，摸不着头脑，史思明咕噜磕了一个头：“还请大都督示下！”

　　“长安城皇后杨玉环祸国殃民，劳民伤财乃是妖孽，误害国政，毒害天下万民，你二人起兵清君侧如何？”张百仁笑眯眯的道。

　　二人摸不着头脑，不带二人回话，忽然间只见张百仁大袖一扶，二人身前恍惚，刹那间回到突厥。

　　身后八十万大家不断的叫吵，有士兵来到二人身前：“大人为何发呆？”

　　二人回过神来，面带惊惶之色，竟然依旧保持着自己离去时的姿势，背后那数十万大军竟然似乎并未曾察觉到自家的离去。


第2269章 安史之乱，老聃青牛

　　姿势依旧还是之前的姿势，一模一样未曾变过，此时二人甚至怀疑自己之前的一切是不是幻象！

　　“二位将军再此愣神三个呼吸，不知有何发现？”却见手下亲卫凑过来道。

　　“三个呼吸？”

　　安禄山与史思明同时看到了对方眼中的震惊，自己之前至少离去半炷香的时间，怎么会才三个呼吸？

　　愣神？

　　“你看到我们一直站在这里了吗？”安禄山问了一声。

　　“是呀，二位将军话说到一半直接愣住，愣在这里三个呼吸，我等都等着将军发号施令呢？”亲卫诧异道：“二位将军莫不是糊涂了，你们不一直在这里站着，能去哪里？”

　　安禄山与史思明对视一眼，二人忌讳莫测的收敛心思，安禄山挥挥手示意手下亲卫退下，然后一双眼睛看着史思明：“刚刚？”

　　“真的！”史思明斩钉截铁的道。

　　“哪位究竟想要干什么？”安禄山不解。

　　“莫要多问，咱们如今奉诏行事，只需遵从哪位号令便可！至少这条小命是保下来了！”史思明不紧不慢的道。

　　“聚将，祭祀天地，誓师出征！”安禄山的眼睛里满是释然，既然得了哪位默许，接下来的行动便好说了。

　　旌旗挥舞，狼烟冲宵，数十万大军浩浩荡荡铺天盖地的向东方而去。

　　人未到，誓师檄词已经传遍天下，目标长安，矛头直指杨玉环。

　　檄文里言杨贵妃诸般妖言惑众妩媚君王，刹那间惹得中土无数百姓一片哗然。

　　八十万铁骑东下，所过之处地崩山摧，一切阻拦灰飞烟灭。

　　大军过处谈笑间破城掳掠，一场场血战触目惊心。

　　“这么做当真好吗？”尹轨面露不忍。

　　“呵呵，革命需要流血，唯有血的力量才能唤醒汉家儿孙的潜力！”张百仁不紧不慢道：“革命已经到了尾声，但是天下财富分配不均，门阀世家尚且有底蕴隐藏，与其长痛到不如短痛，利用塞外的力量血洗中原，将那些顽固派彻底化作灰灰。”

　　“不知多少无辜百姓亦会跟着遭了劫数！”尹轨面带惋惜。

　　“此言差矣，寻常百姓家境贫寒，自然是舍了田地遁入深山避祸，留在城中的，便是富豪绅士人家，家中财产太多来不及带走，这可是一个重新分配财富的好机会。”张百仁辩驳了尹轨的话。

　　“可是，人家财产也是祖上辛苦积攒下来的，大都督此举与强盗何异？”尹轨辩驳着张百仁观点。

　　“为富不仁，此乃铁律！”张百仁冷然一笑。

　　所谓为富不仁，并非是指富人没有善心，而是指损天下而利一人。

　　就像是房地产，或许那些房地产大佬每年都去做慈善，但那都是普通百姓几代人的血汗钱？自此后数代人为了房贷不得翻身，其所捐出去的钱财相比于不当得利，简直就是九牛一毛，这样的人也是善人吗？

　　利益集团无处不在，从来都没消失过。

　　那些地主门阀世家吞并百姓天地，叫百姓世世代代成为佣护，灾荒年间富户施一些米粥，是善人吗？

　　伪善而已！

　　剥削无处不在！

　　甚至于张百仁想过，纵使是自己打破制度，重新分配财产，那么利益集团就会彻底消失吗？

　　有人的地方就有江湖，他只能相对的创造一个公平的环境！

　　“这是一条死路，好在这个世界有神明！”张百仁叹息一声。

　　手指轻轻敲击着案几，张百仁眼睛里露出一抹冷然，只要自己觉得正确的事情，自己去做就是了，何必顾忌那么多？

　　张百仁看向尹轨：“我如今布局完成，老道有什么事情尽管去做就是了！”

　　“老道该去十万大山走一遭了。”尹轨手中棋子落下：

　　“还要请都督助我一臂之力！”

　　“哦？十万大山有什么沉年因果？”

　　张百仁倒是一愣。

　　尹轨笑看着张百仁：“我这是替你解决麻烦，怎么能我一人前去？”

　　“我的麻烦？”张百仁一愣。

　　“青牛王！那青牛王与我楼观派有大因果，不得不来！”尹轨笑着道。

　　“大因果？不知这青牛王与你有何因果？”张百仁一愣。

　　“这青牛乃当年老聃西出函谷关的坐骑，我楼观派乃是老聃亲传弟子，你说有没有关系。”

　　“什么？”张百仁惊得手中棋子落地：“怪不得那青牛有如此本事，原来是得了仙人点化，老聃若晓得这青牛欲要为祸人间，必然将其一掌拍死。”

　　“一切都是因果而已。”尹轨笑着道：“只需都督助我一臂之力，老夫自然有办法降他。”

　　张百仁不再多说，而是直接站起身：“我正要横扫十万大山，既然这青牛有债主，我正好顺便去凑个热闹！”

　　张百仁与尹轨一路化作流光没入十万大山，看着岭南地界的妖祸、惨案，尹轨拊掌称赞：“都督好手段，此乃一举数得之事。岭南边界素来都是那些规划之民占据，虽然表面臣服我大唐，但每当我汉家衰落，这些混账便来我中土大肆劫掠，杀我汉家百姓，屠戮我汉家儿郎。大都督借助妖祸来解决他们，实在是在妙不过。毕竟这些墙头草如今名义上臣服我李唐，实际上却是墙头草，随时都能翻盘。非我族类其心必异，都督当真是好手段。”

　　“你莫要胡说，本座怎么会做这种事情？”张百仁面色一变。

　　“呵呵！”尹轨笑而不语，这一路走来，妖祸倒是将那些藏在深山里的异族逼迫了出来。这些异族时常出来做乱，但是朝廷也没办法。朝廷大军一到，这些家伙便转入深山老林，朝廷也不能深追啊。

　　边境上妖祸惨烈，异族百不存一，成为了妖兽的口粮，真正汉家百姓因为有道门镇压，并未遭受祸患。虽然有妖兽冲入腹地，但却不成气候，只能给后辈弟子做练手用。

　　瞧着张百仁面色不对，尹轨果断闭口不言，而是一双眼睛看向了那气机冲霄的望月大圣：

　　“好一头犀牛精，若能收服，必然是好一个力士。”

　　“莫要管他，犀牛精留给人族修士练手，咱们去寻那妖王！”张百仁一路气机迸射，毫不遮掩的向十万大山腹地而来。

　　“大胆，何人胆敢擅闯十万大山，简直是找死！”一声咆哮响起，却见小山大小的巴蛇口吞乾坤，张着大嘴向二人咬来。

　　“砰！”张百仁一掌拍出，掌心处仙机流转，刹那间化作五行山将那巴蛇压下，一双眼睛看向十万大山中央的山洞：

　　“妖王，本座既然已经降临，阁下还请出来亮个相吧。”

　　“张百仁，你倒好本事，竟然一掌镇压了巴蛇！”

　　一三丈高的汉子顶着牛角走出，所过之处地动山摇，猛然一脚踹出，那镇压巴蛇的五行山刹那间崩塌，巴蛇身形化作流光趁机脱困，惊呼道：“多谢大王相救，属下无能，叫这厮打进来了。”

　　“怪不得你，眼前之人乃名震天下的大都督张百仁，你才不过破碎外虚空的境界，自然不是眼前之人的对手。”青牛王笑着道。

　　“张百仁！！！”巴蛇闻言身躯一震，眼睛里露出一抹恐惧，俗话说得好，人的名树的影，张百仁这名号亮出来，巴蛇亦不由得心中惊惧。

　　之前张百仁那一掌下，自己仿佛蝼蚁一般毫无反抗之力，可见双方的差距。

　　“你想要与我做一了断吗？”巴蛇一双眼睛看着张百仁。

　　张百仁笑而不语，指了指身边尹轨：“老熟人见面，阁下不该打个招呼吗？”

　　“老熟人？”青牛闻言瞳孔一缩，双目看向尹轨，眼睛里满是迷茫。

　　“青牛，函谷关前一别千年，莫非你不识得我了？”尹轨笑眯眯的道。

　　“你是谁？”青牛闻言心中一惊，一口被人叫破跟脚，岂能不慌：“什么函谷关，爷爷从没去过，你这道人装神弄鬼，看打！”

　　青牛闻言一拳轰出，刹那间地崩山摧，虚空崩裂，逼得张百仁与尹轨不得不后退。

　　“青牛，我既然找上门来，那自然是有着把握，你纵使推脱抵赖，却也依旧难改结局！你莫要不知悔改，难道当真等我施展雷霆手段不成？”尹轨眼睛里满是淡漠。

　　青牛闻言动作停下，冷冷一笑：“你纵使知晓我跟脚又能如何？纵观天下，何人是我对手？纵使不朽大圆满强者复生，也奈何不得我。”

　　“贫道尹轨，你当真不记得我了！”尹轨叹息一声。

　　“原来是你这小牛鼻子，当年还是一个小道士，转眼就变成老道士了！”青牛闻言冷冷一笑：“念在你我有同门之谊，今日且不杀你，你速速退去，免得稍后迟了，叫你千年苦修化作流水。”

　　“青牛，你收手吧！人族底蕴超乎了你的想象，根本就不是你能抗衡的！”尹轨俯视着青牛。

　　“哼，你想长生，我也想长生，大家都想要那仙机，我凭什么退让？若你父亲在此，我或许会忌惮三分，但是你？”青牛摇了摇头，眼睛里满是不屑：“看在你我有些同门之谊，你速速离去，否则休怪我下杀手。”


第2270章 大战青牛王

　　“同门？你一区区披毛戴角的畜生，也配和我称作同门？知不知羞？我是何等身份，你不过一老聃坐骑，可以屠宰吃肉的畜生而已，巧而得了老聃真言点化，故此借机成道。你若心知悔意，便立即随我回门中受罚，闭门默诵黄庭，若冥顽不灵继续涂害苍生，老爷我第一个饶不了你！”尹轨话语里毫不掩饰的透露着鄙夷、嘲讽的味道。

　　“混账！我也是修行有成之辈，乃是万物之灵，妄你还自称有道修真，乃是老聃门徒，竟然心中存着这种偏见！今日我便给你个教训，好叫你晓得我这披毛戴角畜生的厉害！你若连畜生都打不过，岂非畜生不如？”青牛勃然大怒，他也不是一个好惹的角色，眼睛里露出一抹冷然，尖牙利齿的反驳尹轨话语。

　　尹轨闻言顿时面色铁青，眼睛里露出一抹怒意：“你这厮不将我人族当人看，只将我等当成口粮，彼视我为敌寇，还想叫我将你当成亲人不成？”

　　“轰！”没有多余的废话，青牛二话不说，猛然一拳轰出，虚空片片破碎，拳罡过处破灭万法，打碎诸般法则，向着张衡砸来：“到要看你这厮有几分本事，竟然敢小觑我。”

　　张百仁一双眼睛看向张衡，之前尹轨说自己有本事降服这青牛王，此时自然轮不到自家出手，他也就是一个打酱油的。

　　尹轨面色尴尬的看着张百仁：“劳烦大都督拖住这厮，只要寻得空隙，老道自然可以降服这青牛。”

　　“你这老家伙到底行不行啊！”张百仁闻言眉头一皱，看着青牛打来的拳芒，眼睛里透露出一抹凝重。须知青牛已经破碎外真空，这等强者纵使比之不及祝融共工之流，但也相去不远，差了一点机缘而已。

　　这等强者，张百仁想要战而胜之希望近乎于零。

　　不过好在张百仁也不是没有底牌，其身上法袍乃天狗所化，这厮能吞噬天地万物，拳芒靠近张百仁的时候，只见其大修一甩，那满天拳芒竟然诡异的收敛一空。

　　一拍脑后，刹那间气化三清，诛仙神祇、陷仙神祇、绝仙神祇亦纷纷自虚无中走来，与三清融合为一体。

　　九州外

　　诸位九黎族强者刚刚加持好封印，大巫面色略带苍白的扫视着大阵，眼睛里露出一抹满意之色：

　　“诸位，经过咱们的一番努力，这大阵总算被加固了，按照常理推断，这大阵坚持十年还是没有问题的，十年之后阴曹大计谋划成功，这九州结界也就没有存在的必要了！”

　　“大人说的是，当年咱们盼着九州结界破裂，如今却又加持封印，不能叫九州结界破裂，当真是世事变迁变幻无常！”一位九黎族强者眼睛里露出一抹感慨：“不知中土神州发生了何等变故，怎么会有这等凶人诞生！”

　　“不错，那诛仙剑阵太过于狠戾，那股杀机纵使隔着九州大阵，我亦觉得心惊肉跳，只怕不朽之身也难以承受住对方杀伐！”又有修士插嘴。

　　“多少年了，多少年不曾有这种感觉了！”九黎族众位强者面带感慨。

　　“待到我九黎族上神烛九阴与帝江复活，中土神州不足为惧，诸位莫要耽搁，速速准备召唤烛九阴先祖的阵法，稍后迟了怕再生波澜！”那大巫吩咐了一句。

　　众人纷纷应诺，方才转身，还不待众人走远，下一刻九州大阵猛烈震动，四股惨烈杀机冲霄而起，纵使隔着九州大阵，却也依旧叫人心惊肉跳。

　　“还他娘的来，简直没完没了是不是！”大巫瞧着那波荡的九州大阵，不断荡漾削弱的阵法之力，气得不断骂娘，二话不说直接出手加持封印，转头对着各族强者喊了一句：“快来帮忙，中土的那群孙子又在搞事情，当真是一点顾忌都没有了！”

　　张百仁显出诛仙四剑，九黎族众位老祖在骂娘，此时中土神州众生沉寂，无数打坐中的修士纷纷口喷鲜血，被那股狠戾的杀机自修炼中惊醒，心神、阳神遭受重创。

　　玉门关前

　　安禄山与史思明齐齐面色一变，抬起头看向十万大山方向，一时间噤若寒蝉。

　　“好恐怖的杀机，在这等伟力之下，你我兄弟又算的了什么？大都督当真要登仙了不成？”史思明眼中露出一抹畏惧。

　　“若非有大都督下了法旨，我定然二话不说直接转身离去，简直是太恐怖了！有这等存在，纵使是有亿万大军，又能接得住几剑？”安禄山打了个哆嗦，侧目看着史思明：“莫要啰嗦，咱们还是配合着大都督演戏吧，这玉门关几乎没受到像样的抵抗便被咱们拿下，明显是不正常，李唐朝廷显然有意配合咱们行动，咱们还是速速出手，莫要耽搁了都督大计。”

　　对于那些狠戾的异族，你若是狼，对方便是羊。当你有一天蜕化为羊的时候，对方会毫不犹豫的化作恶狼来吞掉你。

　　要比那些异族更加狠辣，他们才会畏惧你！

　　异族人也好、汉家人也罢，都是欺软怕硬的贱骨头，只要你敢打敢拼，比别人狠，自然可以拼出一番事业。

　　“打扫战场。”史思明吩咐了一声，刹那间百万大军狼嚎着向城中冲去。

　　十万大山

　　“好厉害的剑气，有些门道！”扫视着立定四方的三尊化身，青牛的眼中露出一抹凝重，不管是谁，面对着诛仙四剑绝不敢有半点马虎。

　　须知诛仙四剑乃杀劫之剑，代表着天地间的杀劫，有不可预测之威力，目前张百仁还从未遇见过诛仙四剑无法斩杀的人。

　　“杀！杀！杀！”

　　三尊神祇化身纷纷持着宝剑，编织成剑阵向青牛斩去，张百仁手执诛仙剑，挽了一个剑花，长剑轻轻一抖，刹那间气化三清，三朵剑花锁定青牛周身窍穴。

　　“小子，你怕是不晓得破碎真空的威能，真空之下不存法则，你这杀劫再厉害，难道还能强的过法则不成？”

　　青牛脚踏虚空，刹那间空间断裂，形成了道道次元壁障，空间寸寸化作齑粉，法则亦纷纷断裂消散化作云烟。

　　张百仁嘴角微微翘起，眼睛里露出一抹冷笑，诛仙四剑刺穿那浪潮，斩断了真空，径直向青牛真身刺去。

　　法则需要载体，真空内万物不存，法则亦不会存在。

　　除了空间法则之外！

　　但是张百仁不怕，法则需要载体，诛仙四剑不就是载体吗？

　　“呵呵！”青牛冷笑，屈起手指，向诛仙四剑弹去，眼睛里充满了不屑的蔑视。

　　“砰~”

　　虚空震动

　　鲜血迸射

　　青牛王的眼中满是骇然，刹那间失了颜色：“这不可能！这不可能！”

　　诛仙四剑被弹飞，但青牛王的真身却也被诛仙四剑割破，汨汨鲜血不断流淌而下，顺着青牛王的手指滴落在地。

　　“这厮说自己神通通天彻地，今日正好试试这厮的成色。不过现在看来，倒也不怎么样！至道强者便是你这种货色，连我的一剑都接不下！”张百仁一抹长剑锋芒，眼睛里露出一抹嘲弄。

　　他从不怀疑诛仙四剑的威能，这世间就没有诛仙四剑杀不了的生灵！

　　诛仙四剑是什么？

　　是杀劫所化，杀天地间一切众生！

　　气血震动，驱逐了伤口处的剑气，青牛王眼中露出一抹冷酷：“阁下好本事。”

　　“并非我本事高，而是你的实力太差！”张百仁嘲弄一笑。

　　“口舌之利！不过是割伤我的手指罢了，略占一点便宜便小人得志，简直不知死活！”青牛王伤口刹那间愈合：“现在本王发怒了，要叫你小子见识一下第三步强者的力量。”

　　“吼~”

　　青牛王脚踏大地，猛然一声咆哮，刹那间卷起道道涟漪，虚空片片崩碎，咆哮音波过处，粉碎一切，天地万物化作最为原始的粒子，法则在那一瞬间亦为之崩溃。

　　“好凶悍的青牛！”张百仁身形飘然后退，避开了青牛锋芒，侧目看向尹轨：“我说老道士，你到底有没有办法拿下他，若叫这厮继续这般下去，我可抗不了多久。”

　　说一千道一万，张百仁才不过半吊子金身加半吊子不朽，若非凭借诸般手段，怕是一个回合就败下阵来。

　　“你莫要催我，这等事情急不来！”尹轨无奈道：“这青牛实力彪悍，只能寻到必胜一击，必须要一击建功，否则麻烦大了。”

　　张百仁面带无奈，眼睛里露出些许火气，他已经很久没有这般束手束脚了。

　　“人剑合一！”张百仁施展人剑合一之术，弹指间斩破重重虚空浪潮，手中宝剑划破虚空，径直向对面的青牛王斩去。

　　四把宝剑，四道剑光，封锁了上下四方。

　　“三头六臂！”青牛不慌不忙，身形扭曲化作三头六臂，周身虚空阴阳颠倒，一拳拳轰出，物质被轰爆，竟然重归混沌，再演地水风火。

　　四把宝剑面对着那熊熊拳芒，此时竟然不得不退避三舍，简直骇人听闻。


第2271章 天道法身雏形

　　拳头的锋芒太甚，力之法则被其发挥到了极致，张百仁从未见过有人能将力之法则运用到如此地步，简直是堪称奇迹。

　　力之法则乃一切法则之基石，乃是无数法则的根本骨架，看起来简单，但却绝对不容小觑。

　　面对着无匹的拳罡，张百仁以及三清退避三舍，遥遥的避开了锋芒，刹那间四把长剑共振，在天地间形成一道玄妙频率，然后齐齐施展而出，化作了简易的诛仙剑阵，向着青牛斩去。

　　张百仁眼睛里露出一抹凝重，一抹“劫”的力量在其周身孕育，刹那间迸射而出，似乎要将苍穹打破，斩灭世间苍生，摧毁天地万物。

　　虚空在不断蜿蜒扭曲，牛魔眼中罕见的露出一抹凝重，其心中一股危机升起，刹那间一股寒流划过肌肤，周身汗毛竖起来。

　　多少年了？

　　自从成为这十万大山妖王之后，就再也没有人能叫自己察觉到危机感，今日那种熟悉的感觉又回来了。

　　熟悉的危机感！

　　那种致命的感觉，自从其踏入至道第三步后，便已经很久没有体会到了。

　　“砰！”

　　牛魔三头六臂运转到极致，力量不断增幅，三倍、六倍、九倍，一拳轰出万物化作了虚无。

　　“砰~”

　　“砰~”

　　“砰~”

　　三清化身接连爆开，化作清气回归张百仁体内，其余三把诛仙剑在浪潮中波荡，落入了张百仁袖子内。

　　自家简易的诛仙剑阵，竟然被这厮给轰爆了！

　　这是张百仁从未有过的体会！

　　这根本就是近乎于不可能的事情！

　　浪潮滚滚，拳头已经不可见，唯有无穷黑色轨迹划过虚空，无视了时空距离，向着张百仁打来。

　　光线都被那拳芒崩碎！

　　“强的有些不可思议，不愧是第三步强者，真不知当年巅峰时期的祝融共工，该会是何等力量！”张百仁然眼睛里露出一抹惊叹，但是却并不慌张。

　　时空扭曲，浪潮滚滚，靠近张百仁周身百丈之时，皆已经被天狗吞噬。

　　祖窍内空间法则化身缓缓走出，然后五行法则金木、水、火、土，再加上阴阳、因果法则，诸般人影绰绰，向张百仁身前的那道人影汇聚而去，刹那间融合为一体。

　　“不够！”诸般法身融合，张百仁感受着那拳芒的力量，眉头不由得一皱，下一刻风雨雷电法则化身纷纷走出，刹那间融入其身祖窍内时空法身内。

　　“还是不够！”张百仁又皱了皱眉。

　　空、灵、清、浊、光、暗、地、水、风、火，一道道朦胧虚影走出，不断融入那化身中，只见化身梦幻朦胧中，已经隐约中看到了骨架、五脏六腑的雏形。

　　“到极限了，再多我这具肉身承受不住，不等出手，自家肉身便已经先废了！”张百仁停止了法则化身的融合，伴随着那虚影轮廓的出现，张百仁忽然间眉头皱起，感受到了一股奇怪的力量。

　　他在自家法则化身中感受到了一缕奇怪的力量，这股力量在自己当年发大宏愿、建立阴曹地府之时出现过的天地意志类似。

　　类似天地意志？

　　张百仁忽然一惊，似乎想到了什么，瞳孔刹那间扩增，心跳加速了无数倍。

　　天地意志是什么？

　　天地意志便是无数法则融合汇聚起来的力量，自家融合那无数法则化身，岂不就是天地法则的融合？

　　“那道化身，不就是缩小了无数倍的天道意志！”张百仁眼中满是震撼，此时忽然间有所顿悟，双目内无数神光流转：“那么天道意志与仙人有什么关系？”

　　“仙人之所以无敌，就是因为掌握了天道的力量！”张百仁此时豁然开朗，他终于知道众人为何说他要成仙了，他们定然是将自己化身汇聚起来的力量，当成了仙人的力量。

　　“大千世界意志浩浩荡荡，融合了无数的法则之力，若我有朝一日能三千法则合一……”张百仁不敢想，纵使抢夺不到惊瑞仙机，到那时自己也不会弱于仙人吧？

　　甚至于比仙人更强！

　　张百仁心中震撼不能自己，那法则化身刹那间胀大，突破祖窍壁障，与其肉身融合。

　　“与其说成是法则化身，倒不如说是天地意志，亦或者说是天道化身！”张百仁心中暗自嘀咕。

　　无尽流光在其眼中流转而过，时空法则扭曲不定，天地间万物不在相同。

　　就连手中一直以来看起来完美无缺的诛仙剑，此时亦发生了莫测变化。

　　青牛的拳罡近在咫尺，张百仁却不缓不急，眼睛里毫无感情波动，手掌一伸诛仙四剑竟然在弹指间化为一体。

　　“这才是真正的杀劫之剑！”张百仁不去理会近在咫尺的拳芒，而是抚摸着手中四剑合一的诛仙剑。

　　“仙人！果然是仙人！他果然已经触及到了仙道！”一边张衡瞧着张百仁周身的气机，不由得暗自失神，双目内露出癫狂之色。

　　仙人，乃所有修士共同追求的境界，是无数修士毕生的夙愿，生存的意义所在。

　　“简直是不可思议！他为何能成仙？”张衡心中五味陈杂。

　　“仙机？你纵使触及仙人门道又能如何？今日不还是要死在老祖我的拳罡之下，今日便是你的死期！”青牛眼中露出一抹嫉妒，手中拳芒更是重了两分。

　　“呵呵~”

　　面对着青牛的拳芒，张百仁手中宝剑忽悠间凭空消失，然后又忽悠间出现，对面的青牛王瞳孔睁大，双目内露出一抹不敢置信。

　　拳罡消散，停在了张百仁身前三步处，青牛王一双眼睛死死的盯着张百仁，眼睛里满是不敢置信：“我不信！”

　　“哦？信又如何？不信又如何？”张百仁抚摸着锋芒四射的宝剑，宝剑神光逐渐内敛，青牛的血迹被宝剑吸收。

　　“砰~”

　　“砰~”

　　“砰~”

　　“砰~”

　　“砰~”

　　“砰~”

　　“砰~”

　　接连七声巨响，然后就见青牛王的周身关窍处迸射出一团团血花，之前弹指间张百仁一剑竟然刺断了青牛王身上关键处的七处筋脉，大筋被挑断，青牛王自然无法施展力道，攻击的神通亦戛然而止。

　　“我修成不死之躯，不灭之体，凝聚了力之本源，你如何能刺破我的真身！”青牛王眼中满是不敢置信。

　　莫说青牛王不敢置信，就是一边张衡亦张着大嘴巴不敢置信。

　　张百仁没有解释，在弱的天道意志那也是天道意志，而且诛仙剑本身便是天道杀劫显化，能够勾动天道之力，乃是杀伐之道重宝，岂容寻常人触碰？

　　“杀！”

　　远方十万大山外传来一阵喊杀声，巫不樊与石人王驾驭着神通，率领南蛮无数高手，向着十万大山杀来。

　　铺天盖地的蛊虫，仿佛雨水一般在十万大山内扫过，所过之处就连白骨都不曾留下。

　　“大都督，下属奉命前来清缴十万大山的孽障，自今日后十万大山就此除名！”巫不樊纵身来到不远处，对着张百仁恭敬一礼，眼睛里露出一抹敬畏。

　　“十万大山物华天宝人杰地灵，乃是难得的洞天福地，日后划分万座大山，为你南蛮各族宝地！”张百仁笑着道。

　　“巫不樊，你这背信弃义之徒，你敢背叛太阴仙子，日后定然死无葬身之地！太阴仙子不会饶了你的！”青牛王瞧着被屠杀的妖兽，一双眼睛呲目欲裂。

　　“呵呵，你这蠢牛，先度过今日大劫再说吧！”巫不樊摇了摇头。

　　“呵呵，真以为第三步强者只有这点本事？老祖我已经滴血重生万劫不灭，咱们梁子今日结下了！”却见青牛王眼睛充血，猛然仰天咆哮：“万劫不灭！”

　　窍穴处的剑气被排出体外，只见其身上气血翻滚，青牛王转眼间恢复到了巅峰状态，断掉的血脉重新续接。

　　至道境界到了第三步，已经有了逆改天命的本事，到了第四步更是天难灭地难葬，君不见祝融共工二位大神，被不周山砸了亿万年都不曾死亡？

　　不得不承认，至少眼下张百仁没有诛杀至道第三步巅峰强者的力量，除非……劫之力量真正练成，亦或者是天道意志在做突破。

　　“卑鄙小人，给我死来！”

　　青牛王恨巫不樊已经超过了张百仁与尹轨，此时一拳轰出，万物归墟化作混沌原始。

　　“都督救我！”巫不樊面对着这一拳，只觉得天地时空被封锁，周身一切感官远去，道法神通施展不得，自家精气神尽数被这拳头所夺，身躯不能支配。

　　唯有真正面对这一拳，才会知道这一拳的可怕！更加知道张百仁之前不断退了这一拳，还伤了青牛王的恐怖之处。

　　“青牛王，本座还在这里，你当着本座的面来伤害本座下属，未免太过于不给面子！”张百仁面带冷笑，屈指一弹手中宝剑震动，带起了无数神光，刹那间刺破虚空，后发先至来到了青牛王身前，笼罩了青牛王的周身关窍。

　　“混账！”青牛王拳头打不下去，只能后撤。


第2272章 牛鼻环

　　说实话，此时的张百仁纵使在实力上及不上青牛王，但是有了诛仙四剑所化的“劫剑”，那股诡异莫名的力量加持下，张百仁已经有了与其争锋的资本。

　　一剑逼退青牛王，巫不樊趁机化作满天蛊虫，然后在张百仁背后重组真身，双目内露出一抹惊惧的盯着不远处的青牛王，眼睛里露出一抹凝重：

　　“这头蛮牛，好恐怖的力量！”

　　“至道境界第三步，纵使放在太古，也少有人敌！足以压下世间九成九的神灵，你说他厉不厉害！”张百仁手中剑刃上血花流转，刹那间被长剑上的不朽纹路吸收。

　　“嘶~”

　　巫不樊倒吸一口凉气，双目内露出一抹凝重之色：“恐怖！这厮简直就是一尊巨头。”

　　“青牛王，你虽然掌握力之法则，有无匹伟力，能够滴血重生，但我今日既然降临十万大山，断然不会给你翻盘的机会，你若识趣便速速俯首纳降，或许还有一条活路，否则稍后迟了……”张百仁露出洁白的牙齿，在太阳下散射出森然之光：“千年苦修化作流水，岂不悲哉？”

　　“哈哈哈！哈哈哈！黄毛小儿，休要口出狂言！我修行多少年，你才修行多少年？也想叫我臣服于你！”青牛王气急而笑：“小辈，真当本座没有本事降你？”

　　瞧着不断被吞噬的满天妖族，无数下属子孙在蛊虫的吞噬下散发出凄厉惨叫，青牛王脚踏虚空，声如雷霆：“也罢，就叫你见识一下老祖我真正的手段。”

　　“哞~”

　　伴随着冥冥之中的一声吼叫，只见青牛王竟然化作真身，却见一长百丈，高三十丈的青牛顶天立地，屹立于群山之间。

　　这青牛与山齐平，与天同高，周身毛发晶莹剔透，仿佛是青色的翡翠，透露出不朽的神光，流转着道道莫测韵律，一声咆哮天地震动，群山仿佛发生了地震，虚空中无数蛊虫竟然被那一声吼叫震碎了魂魄，然后青牛口鼻中一股玄妙之气卷出，那千万蛊虫的精魄被其吸入了体内。

　　“嘶~”

　　张百仁倒吸一口凉气，侧目看向张衡：“麻烦大了，我怕不是这青牛的对手，你若没有克服它的本事，还是赶紧跑路的好。”

　　由不得张百仁不震惊，只见那青牛周身百丈虚空破碎，化作了一片真空，周身天地道韵流转，万千法则拱垂，这厮显现出了本体之后，实力何止暴涨了十倍？

　　以他的眼力观之，青牛实力最少暴涨了二十倍有余，他根本就不是对手。

　　除非事先定下设计，利用乾坤图算计此獠，否则的话……

　　这一吼，张百仁体内不朽之气摇曳，将其牢牢的护持住，一边巫不樊直接翻个白眼，自云层坠落，肉身摔得血肉模糊，就此断了气。

　　一声吼叫，夺人魂魄，掠人阳神。

　　“哈哈哈！哈哈哈！大都督莫慌，等的就是这个时候！”尹轨此时反而笑了：“这孽畜若非显出本相，我还真奈何不得他，纵使有克制手段，也无法施展。”

　　却见尹轨自袖子里掏出一明晃晃的钢圈，对着张百仁道：“这金刚琢原本就是青牛的鼻环，乃老聃亲自点化炼制，专门克这青牛。纵使其有天大本事，面对这鼻环，也唯有被克制的份。”

　　话语落下，只见尹轨对着青牛喊了一声：“兀那蠢牛，你且看贫道手中之物！”

　　青牛闻言下意识望去，却见那虚空一道金光在眼前闪烁，还不待其反应，已经砸在了其天灵盖处。

　　“嗡~”

　　青牛身躯摇动，仿佛喝醉了一般，周身不断摇摆。

　　这一下直接透过其气血，打在其体内三魂七魄之处，敲得其晕头转向。

　　“牛鼻环！！！怎么会在你手里！”青牛的眼中露出一抹惊惶。

　　“铛~”

　　不待青牛说完话，那金刚琢已经再次落下，打的那青牛身躯一阵酥软，四肢瘫软在地，周身气血被硬生生震散。

　　“呜嗷~”

　　青牛仰天咆哮，身躯化作寻常牛体大小，二话不说转头向深山老林钻去。

　　“既然已经被我寻到，你还想跑吗？”尹轨二话不说，再次祭出金刚琢，只听得一声闷雷般声响，接着青牛眼前晕眩，虚空颠倒朦胧，周身魂魄无主，竟然“噗通”一声跪倒在地，身躯瘫软不能动弹。

　　谁能想到，之前那威风凛凛无法无天的青牛，面对着仙人随手炼制的牛鼻环，竟然毫无还手之力的瘫坐在哪里任人宰割？

　　牛鼻环只是老聃随手炼制而已，若是真真仙人宝物，该如何了得？

　　“嗖~”

　　天地间狂风弥漫，铺天盖地席卷十万大山、九天十地，吹得人不知南北东西，不辨周身万物。

　　只见那狂风倒卷，黄沙翻滚，遮掩了人的视线。这一吹，虚空黯淡，日月摇曳，星辰漂浮，时空不断动荡。

　　十万大山昏天暗地，被那神风笼罩，吹得人睁不开眼，无数妖兽在狂风中化作血泥。

　　张衡周身不朽之力流转，极力定住身形，祭起一尊宝塔，守护住自家周身三丈。

　　“好胆！”张百仁手中一剑斩出：“在我面前玩弄三味神风，简直是不知死活！”

　　手中劫剑二话不说斩出，竟然无视了那满天神风，刺向虚空冥冥所在。

　　无视时空、无视距离，这是因果之剑！

　　有因必有果，念念不忘必有回响，剑出必然会有收获。

　　“铛~”

　　满天神风斩灭，只听得火星四溅，一道熟悉的喊叫传出：“无生，你太过分了！”

　　狂风消散，只见龟丞相满面心疼的抱着自家龟壳，眼泪汪汪的看着张百仁。

　　通体晶莹如玉的龟壳上先天八卦流转，仿佛天工造物般完美无瑕，其上道道先天纹路流转不休，不朽的气机流转不定。

　　龟壳仿佛天地孕育，夺天地造化，完美无瑕叫人爱不释手。

　　但是现在那完美至极的龟壳上，留下了一道剑痕，虽然剑痕不是很深，而且只是划痕，却也足够叫其心痛的了。

　　“龟丞相，你搞什么鬼，莫非想要插手我与这青牛的因果吗？”张百仁慢慢收敛手中劫剑，眼睛里露出一抹凝重。

　　没有人敢小觑龟丞相，此时张百仁身合天道法身，竟然觉得龟丞相要比那青牛恐怖的多。

　　没有道理，莫名其妙的直觉。

　　龟丞相能怎么办？

　　他此时欲哭无泪！

　　青牛王关乎着太阴仙子的布局，谁能想到这厮之前还牛气冲宵，结果转眼间便被人打成了孙子，他不能眼睁睁的看着自家谋划被破坏。

　　但谁能想到，张百仁的天道法身确实是厉害，因果法则无视时空，直接斩中了自己的真身。

　　印痕只是浅浅的一道，仿佛玻璃上的划痕，甚至于使劲擦擦，还能消去不少，但这也足够老龟心疼的了。

　　“老龟我不过是不忍这等天地造化的精灵就此折在这里！”龟丞相眼睛里露出一抹感慨：“大都督不如给我一个面子，叫我将这青牛带走如何？”

　　“不行！”张百仁摇摇头，断然否决了龟丞相的话。

　　“呵呵，我若非要带它走呢？”龟丞相不紧不慢的收起壳子，一双眼睛看着张百仁。

　　“你虽然本事不小，超乎了我的预料，但你做事之前最好考虑清楚！”张百仁一双眼睛看向天空中的太阳：“今日你若救走青牛，日后没人救得了你，就算太阴仙子也不行。”

　　龟丞相闻言瞳孔一缩，只觉得周身虚空似乎被点燃，冥冥中太阳星上两道目光垂落，压得其喘不过气来。

　　龟丞相深吸一口气：“罢了，此事日后自然有太阴仙子头疼，老龟我便卖你一个面子。”

　　话语落下，龟丞相竟然二话不说转身便走，身为太古时期的无上存在，一身本事可谓惊天动地，此时竟然二话不说直接退走了。

　　能从开天大劫存活到今朝，甚至于差一点成仙了道，这厮趋利避害的本事，绝非有一手。

　　“小子。”龟丞相忽然顿住脚步，转身一双眼睛看着张百仁，目光竟然前所未有的复杂：“你欠我的，我等着你偿还，只希望你莫要挺不过去，被太阴仙子算计死才好。”

　　“我欠你的？”张百仁闻言忽然一愣，眼睛里露出一抹不好的预感。

　　“哈哈哈！哈哈哈！你也有今日！你也有今日！当年你是何等的威风霸道，想不到你也有今日！”龟丞相仰天大笑，笑声前所未有的畅快。

　　运转因果法则，自己与龟丞相之间并无因果，张百仁心中莫名：“我欠他什么？这老龟简直是莫名其妙。”

　　“好一手先天神风！”尹轨回过神来，双目内露出一抹叹息：“我曾听父亲提起过这厮的名号，天生孕育先天八卦，可以执掌八卦内的一切力量，可以博古通今，周天内一切事情，皆瞒不过他的耳目。只是不知这位前辈为何与青牛扯上了因果。”

　　“都是妖族，自然有所瓜葛！”张百仁摇摇头，眼睛里露出一抹阴翳。


第2273章 迁都

　　不过老龟临走前那意味深长的一眼，却是叫其心中起了嘀咕，自己明明与老龟毫无瓜葛，怎么会欠它因果？

　　想不通，想不明白！

　　张百仁眼睛里露出一抹笑容，手指轻轻敲击腰间玉带，混沌之气缭绕的“劫剑”刹那间分解，化作了诛仙四剑，没入其袖子里。

　　“咳咳~”

　　张百仁急速咳嗽，嗓子似乎都要咳破，肺都要咳嗽出来一般，双眼睛看向远方，点点金黄色血液沾染了洁白手帕。

　　“都督，你没事吧？”尹轨连忙上前，眼睛里露出一抹担忧。

　　“阳神太弱，不朽之身尚未修成，承受不得法则之力，每次法身降临，必然会有反噬伴随！”张百仁眼睛里露出一抹凝重，慢慢擦去嘴角血渍：“你还是去找你家的青牛吧！好不容易将这厮降服，切莫叫其跑了。”

　　尹轨点点头，降下云头，来到那青牛身前，瞧着趴倒在地的青牛，手中金刚琢飞出，神光一转挂在了青牛的鼻子上。

　　没办法

　　青牛的眼中露出一抹怒火、挣扎，但此时完全被金刚琢克制住，任凭你有通天本事，彻地神通，却也难逃命数。

　　“我记得你了！我记得你了！我当年见过你！老聃果然好手段，这鼻环内竟然隐匿着我被封印的记忆！我记得你了！函谷关前我见过你！”青牛的眼睛里满是骇然失色，眼前的人影似乎与记忆中某道人影重合，露出一股毛骨悚然之感。

　　“哦？”张百仁意味深长的看了青牛一眼，没有多说，只是看向尹轨：“十万大山的战场我还要打扫一番，恭贺道友收服青牛，日后楼观派开辟阴曹世界的速度，怕要快了不少。”

　　尹轨轻轻一笑：“老道先领了青牛前往阴曹，替大都督照顾好阴曹世界，大都督尽管料理阳间之事便可。”

　　尹轨轻轻一跃，坐在了青牛的背上，却见青牛猛然尥蹶子：“小辈，我乃老聃坐骑，岂容你轻儒？”

　　“你这孽畜，我乃是老聃徒孙，自然有资格坐你！休要啰嗦，还不速速前往阴曹地府！”尹轨手中出现绳索，猛然一扯牛鼻环，疼的那青牛呲牙咧嘴，猛然一撞，身前虚空片片破碎，然后青牛身形消失在虚空中。

　　青牛走了，留下十万大山一片废墟。

　　“好可恶的畜生！这畜生凶神恶煞神威滔天，不知是何跟脚？”巫不樊重组真身，窜出来来到张百仁身前。

　　“你去料理十万大山，务必将十万大山纳入掌控，至于说那四大妖王，交给我便是！”张百仁话语落下，忽然顿住：“好狡猾的老乌龟，竟然敢算计我。”

　　老龟虽然没有救下青牛王，但是却在那一瞬间掠走了十万大山的四大妖王，根本就不给张百仁留任何机会。

　　“好手段！”张百仁眼睛里露出一抹凝重：“倒也省下一些麻烦！”

　　十万大山被慑服，统摄就在今朝，南蛮大军已经进入十万大山。

　　太阴星中

　　太阴仙子面色阴沉的揉捏着下巴：“巫不樊！好一个巫不樊！竟然化解了我的印记，竟然敢临阵倒戈，坏了本宫算计，当真是好本事。”

　　太阴仙子怒极，但是却也不急于这一时，她即将彻底苏醒，到那时有这些家伙好看。

　　长安城

　　太极殿

　　此时满朝文武乱成一团糟

　　李隆基面无表情的端坐在大殿中

　　叛军来势汹汹，一路竟然势不可挡，所过之处攻城拔寨，仅仅半个月便已经渡过黄河，攻陷了洛阳城以及荣阳。

　　然后那八十万铁骑兵分三路，一路攻取潼关、威胁长安。一路南下襄、邓，切断朝廷漕运。一路沿江淮汴河东去，切断朝廷江淮赋税。

　　现如今八十万铁骑过处寸草不留，铁骑过处屠城灭村，所有留在城中的富户、官宦皆尽成为地府亡魂。

　　李唐堂堂数百万大军，竟然仿佛稻草一般，不堪一击，任凭那突厥铁骑纵横。

　　现如今潼关将破，长安城百姓人心惶惶，满朝文武俱都是六神无主。

　　洗牌过程是残酷的，想要真正大世来临，一切必须要推倒重来。

　　百姓逃入深山老林避难，汉家并不曾损失根基，死的都是那些舍不得财富的地主、官宦人家罢了。大多是门阀世家之人，舍不得祖宗基业。

　　“陛下，突厥百万铁骑南下，潼关即将告破，长安城已经不再安全，还请陛下迁都！”李林甫站出来，对着李隆基恭敬一礼。

　　身为李隆基心腹，李林甫知道李隆基在想些什么。

　　此时朝中一片寂然，迁都乃是大事，自然有人反对有人附和，一时间朝廷内犹若菜市场，争吵不休。

　　“莫要吵了，朕已经决定迁都幽州，幽州下有一条蓄势无数年的龙脉，乃是革新之脉！”李隆基打断了朝臣的话，眼睛里满是凝重：“迁都的地方朕都已经选好了，唤作是：蓟。日后我李唐便在蓟落叶扎根，定蓟为京都，迁移我李唐龙脉，牵引天下龙脉前往蓟。”

　　“陛下不可，皇城乃祖宗基业，龙脉更是不可擅自迁移，否则必然会有灭国之祸。更何况涿郡有大都督扎根，所谓一山不容二虎，陛下三思啊！”有儒家大臣走出来，面色苍白的行了一礼。

　　“陛下，龙脉关乎我李唐气数，岂能随意迁移？”

　　“陛下……”

　　呼啦啦的跪倒了一地的大臣，叫李隆基心中一阵腻歪，迁移京城自然会改变政治形势，影响到门阀世家的利益，这满朝文武盘根错节，怕是有八成不希望迁都。

　　“呵呵，莫要多说，朕心意已决！”李隆基根本就不给群臣反对的机会：“现如今长安城即将告破，朕已经决定迁都，尔等冥顽不灵之人，便留在长安为国尽忠吧。”

　　李隆基嘴角露出一抹冷笑，一甩衣袍转身走入偏殿，如今八十万铁骑就在门外，朝中群臣敢留下等死吗？

　　若在寻常，迁都毫无机会，满朝文武绝不同意，但是现在？

　　不同意就自己留在长安城等死吧！

　　李林甫府邸

　　群臣汇聚

　　一干老臣面色凝重的端坐在大堂，李林甫不紧不慢的喝着茶水：“诸位，来老夫这里所为何事？”

　　“李大人，你乃天子亲信，乃是老臣、干吏，怎么会不知道事情的严重性？迁都可不是一件小事情，若随意迁都，只怕事情后果不可预料！若是因此影响李唐国柞，我等如何面见李家先人？”有老臣痛心疾首的道。

　　“是呀，李大人您可不能跟着皇帝凑热闹，皇帝胡闹，咱们这些做臣子的怎么能任由陛下胡闹？理应劝阻才是！”

　　“李大人，您还应该上书劝劝皇帝啊……”

　　面对着一群忧心忡忡的老臣，李林甫冷然一笑：“诸位，安禄山与史思明的大军就在潼关城外，潼关随时可破，诸位何以教我？”

　　潼关城破，涿郡必然血流成河，等候众人的结局不言而喻！

　　“陛下欲要借机迁都，而且紫禁城早就在三个月前开始建造，诸位都是聪明人，有些事情不必我多说吧？”李林甫不紧不慢的道。

　　听着这话，众人你看我我看你，一众老臣俱都是面色沉重下来。

　　很显然，天子是有预谋的迁都，不同意迁都的留在长安城唯有等死的下场。

　　这是威胁！赤裸裸的威胁！

　　“老爷，家当已经收拾好，只待一声令下，便可举家迁移。”有管家走进来恭敬的道。

　　李林甫点点头，示意管家退下，然后才转头看向诸位老臣：

　　“各位，此事本相无能为力啊！这件事必然是涿郡在背后谋划，否则陛下纵使迁都，也不会落在涿郡地界，一山二虎可不是玩笑！此事背后有涿郡的影子，我劝诸位莫要动什么歪心思！”李林甫端起茶水，开始送客。

　　诸位老臣见此，却也无奈，没看到李林甫都开始准备搬家了吗？众人还能说什么？

　　关外八十万铁骑随时都可能杀进来将你屠戮，这就是将刀架在你脖子上威胁，你能怎么办？

　　不迁移？

　　那就等死吧！

　　第二日

　　说迁都就迁都，而且李隆基早有预谋，点齐长安城左右禁卫、兵马，开拨启程向着幽州而去。

　　浩浩荡荡的朝廷大军以及皇城贵妃、百姓，开始向涿郡方向而去。

　　杨贵妃端坐在马车内，瞧着路过的禁军，眼睛里露出一抹不安：“张百仁想要玩什么把戏？为什么我会觉得有诸般不安？似乎这厮就是冲着我来的！”

　　武则天不愧是武则天，能够以女子登临皇位的千古第一女帝，秋风未动蝉先觉，一开始便察觉到了不对劲。

　　“停车，我要去见陛下！”杨玉环开口，喊住了车夫。

　　涿郡城

　　张百仁手指敲击案几，一双眼睛看向远方，眼睛里露出一抹凝重，看着眼前图纸，嘴角露出一抹笑容。

　　这是他记忆中紫禁城的布局，此时重现出来细看，方才觉得这紫禁城布局确实是不凡，玄妙莫测妙不可言。


第2274章 马嵬坡

　　“紫禁城如何了？”张百仁收起图纸，眼睛里露出一抹神光，这紫禁城纵使以他如今的眼光，也看不出半点破绽，简直是完美无缺的镇压了天下气数。

　　“大都督，紫禁城已经大体完工，城中格局已经布置好，只待朝廷一声令下便可搬迁，只是下属有一件事不明……涿郡可是咱们的地盘，俗话说得好，一山不容二虎，朝廷搬迁而至，对咱们来说恐有挂碍……”左丘无忌低声道。

　　“呵呵，不必多虑，照办就是！”张百仁闻言不置可否，眼睛里露出一抹笑容，他的想法岂是这群凡俗俗子能猜到的？

　　……

　　“陛下，皇后娘娘求见！”李隆基车撵内，有内侍通秉。

　　“叫她过来吧！”李隆基冷冷一笑。

　　“见过陛下！”当着群臣的面，武则天操控着杨玉环身躯，还是顾忌颇多，毕恭毕敬的行了一礼。

　　“爱妃上来吧！”李隆基不紧不慢的道。

　　武则天闻言也不客气，直接登上马车，放下了帷幕，然后一双眼睛死死的盯着李旦：“张百仁，你究竟想要玩什么花样？”

　　“我玩什么花样？这件事还要问你才是？”李隆基捻起一颗果子：“你若能退出杨玉环身躯，一切还来得及，本座给你一个机会，允许你全身而退，否则……”

　　“否则如何？”武则天不以为然：“你还能将这具肉身斩了不成？”

　　“呵呵！”李隆基只是意味深长的笑了一声，并不接武则天的话，而是不紧不慢抚摸着身前玉狮子：“到时候你就知道了。”

　　“陛下，天色渐暗，众将士连夜行军疲惫不堪，前方便是马嵬坡，不置可否在前方安营扎寨，就在此过夜？”狄仁杰走过来，对着马车恭敬一礼：“前方有一条河流清澈无比，最是适合安营扎寨，还请陛下吩咐。”

　　“马嵬坡？”

　　武则天暗自惊疑了一声，不知为何，听到马嵬坡三个字之后，只觉得头皮发麻，脑袋都要炸了。

　　一股前所未有的危机自心中升起，叫人恨不能立即遁逃，远远的逃离此地。

　　“天色虽然夕阳西下，但还是能行军一段路程，过了这马嵬坡，在安营扎寨也不迟啊！”武家女子开口。

　　“这……”狄仁杰闻言迟疑，等候李隆基的命令。

　　“这一路疾行，不少女眷却是吃不消，就再此安营扎寨吧！”李隆基打断了武家女子的话，否定了对方建议。

　　“轰隆~”

　　天地间晴天霹雳炸响，滚滚天雷不断闪烁，惹得众人纷纷抬起头侧目。

　　“是！”狄仁杰应了一声退下，好奇的看向那晴天霹雳，眼睛里露出一抹诧异之色，但却也没有多说，只是眼睛里露出一抹诧异之色。

　　显然，朝中文武此时亦察觉到了气氛不对劲，自从来到马嵬坡之后，整个队伍的气机就开始发生巨变。

　　长安城内无数老臣虽然反对，但朝廷既然决定迁都，无数百姓士兵还是跟着来了，那无数的王公大臣亦是拖家带口，不敢留在长安城。

　　“呵呵，我倒要看你玩什么把戏！”杨玉环此时面色铁青，她已经察觉到了不妙，但是却无法脱身。

　　无数大军安营扎寨，李隆基下了马车，一双眼睛看向远方河流，夕阳下波涛浩荡，清澈无比。

　　扫视着不远处杨贵妃妙曼的身姿，李隆基眉头皱起，现如今杨玉环已经彻底武家女子压制，显露在外的乃是武家女子的意志。

　　“陛下，长安城破了，长安城内不肯离去之人全死了，不分男女、不辨老幼，死的干干净净！”高仙芝快步走入李隆基大帐，对着李隆基回报。

　　说实话，到如今高仙芝也不曾看清李隆基的布局，天下十六道兵马将大好山河拱手相让，任凭五胡予取予夺，高仙芝不知道李隆基怎么想的，若非知道当朝天子道法通天彻地，只怕是以为当朝天子中了邪术，被人操控了神智。

　　“你在奇怪，朕为何放弃中土，任凭西域诸国攻城拔寨，是也不是？”李隆基放下了手中的奏折。

　　“末将不懂！”高仙芝摇摇头：“将土地让出去容易，但若想收回去，可是难了。而且南方十万大山祸患方起，南蛮虎视眈眈，如今陛下又引入五胡，一个不小心操控不得当，便是惹火烧身的下场。”

　　张百仁闻言笑了笑，手指轻轻敲击着案几：“十万大山不足为惧，死的都是山中异族，这些异族都是墙头草，平日里我汉家难以攻取，借助异族之手将其斩草除根而已。”

　　“过了今夜，南蛮、十万大山、安禄山与史思明皆会率领部落大军归顺我李唐！”李隆基眼中露出一抹高深莫测的笑容。

　　瞧着李隆基的笑容，高仙芝不由得一股寒流自脊椎升起：“莫非这一切都是陛下的设计？可是臣不知陛下有何用意？”

　　“一为迁都，二为变法，三为今晚！”李隆基看着高仙芝：“今晚的事情，你可曾准备妥当？”

　　“陛下，此乃以下犯上之事，置臣等于何地……”高仙芝面色惶恐。

　　“今晚之事乃收官之战，你等莫要给朕弄砸了！”没有理会高仙芝的话语，张百仁摆摆手示意高仙芝退下。

　　高仙芝面带无奈，只能遵守张百仁命令，面带纠结的退了下去。

　　张百仁手指敲击着案几，嘴角翘起一抹冷笑，侧头看向武则天所在大帐，似乎看到了蜘蛛网上被黏住的小虫子。

　　“去请皇后娘娘来此。”李隆基吩咐一声。

　　话语落下

　　侍卫恭敬一礼，然后来到杨贵妃营帐前：“皇后娘娘，陛下请您过去一述。”

　　大帐内

　　武则天盘膝打坐，此时听闻内侍之言，眼中闪烁出点点冷光：“也罢！也罢！到要看你这厮玩什么把戏。”

　　武家女子面色冷然，随着内侍来到李隆基大帐，此时李隆基正在练习书法。

　　“尔等在外面候着！”武家女子吩咐一声，随即走入李隆基的大帐内。

　　“张百仁，你到底要玩什么把戏，不如划下道来！”武家女子来到李隆基身前，开门见山道。

　　李隆基闻言笔墨一顿，诧异的看着武家女子，眼睛里露出一抹怪异：“你莫非怕了？”

　　“怕？只是不想折腾而已！”武则天冷冷一笑。

　　“当年你我好歹也是夫妻一场，我也不愿下杀手，你若是肯收手，我便重新为你塑造一副身躯，这样你好我好大家好，岂不是圆满？”张百仁干脆放下笔墨。

　　“呵呵，魔种是你研制出来的，你应该最清楚不过，魔种根本就没有解药！”武则天冷冷一笑。

　　“冥顽不灵啊！”张百仁摇了摇头，双目内露出一抹感慨，手指轻轻敲击着案几：“你既然知道魔种，怎么会不留下后手？”

　　“当真不可收手？”张百仁看向武家女子。

　　“你若能拔出我的魔种，我便收手！”武家女子一双眸子盯着张百仁。

　　张百仁闻言默然，许久后才摇摇头：“如此，只能各凭手段了。”

　　他绝不会将武家女子体内的魔种拔出来，一旦拔出武家女子体内的魔种，武家女子再无遏制，到那时事情更加不妙。

　　不远处

　　中军大帐

　　高仙芝端坐主位，瞧着左右各路大将，瞧着封常清、哥舒翰、陈玄礼、郭子仪、李光弼、颜真卿等诸位降临，高仙芝缓缓端起手中托盘，托盘用黄绸缎垫底，其上一枚真龙令牌栩栩如生，仿佛活物一般。

　　“诸位，此乃陛下手令。”高仙芝将托盘递到众人身前查验真伪。

　　众人辨认过后，拜了拜，方才在次落座。

　　“陛下赐下手令，不知有何吩咐？”封常清道。

　　高仙芝面孔抽搐，过了好一会才无奈道：“陛下口谕……”

　　高仙芝话语落下，惊得诸位将领纷纷站起身，陈玄礼面带惊怒：“高仙芝，你好大胆子，竟然敢盗取陛下手令，假传陛下口谕？你莫非是想要趁机造反不成？”

　　“高将军，这件事可不是闹着玩的，这可是要掉脑袋诛九族的！”李光弼面色凝重。

　　一边郭子仪伸出手道：“诸位莫要激动，高将军口令无误，这确实是陛下口谕，此前我也得了陛下吩咐，召集诸位将军密谋。”

　　“一片荒谬，陛下与皇后娘娘何其恩爱，怎么会下令……下令……”颜真卿不信。

　　“你等莫非看我李唐局势不稳，想要起了别的小心思？”哥舒翰眼睛里满是冷酷杀机。

　　此时大帐内气氛紧张，拔剑弩张一触即发。

　　“诸位！”高仙芝开口稳住了众人：“本将军是傻子吗？此事只需和陛下当面对质，便可知真伪。无论如何，做这件事的人都讨不到好处，诸位莫非以为我是傻子不成？不论最后结果如何，我怕是都逃脱不得干系。”

　　听闻此言，众位将士俱都是面露沉思之色，高仙芝此言不假，造反之事不论如何都不能成功的，毕竟军权没有集中，想要造反就是自寻死路。


第2275章 武则天低头！！！

　　“咚！咚！咚！”

　　辕门外，一阵急促的战鼓，打破了宁静的黑夜。

　　刹那间三军齐动，无数暗夜中沉睡的将士猛然翻身坐起，迅速冲出营帐，向校场汇合。

　　李隆基大帐

　　鼓声划破沉寂的夜，伴随着那一声声战鼓，就仿佛一道道惊雷般，炸响在武则天的心中。

　　深夜战鼓敲响，绝不是好事情。

　　一双眼睛看向李隆基，却见李隆基依旧面色平静，似乎对于鼓声不曾听闻。

　　“朕再给你一个机会！最后一个机会！”李隆基一双眼睛看着武则天，他能感受到伴随着战鼓敲响，冥冥之中的大势正在汇聚，形成了一种玄妙的力量。

　　宿命！

　　宿命的力量！

　　宿命的力量正在飞速膨胀，刹那间化作惊天动地大浪潮，在营帐周边卷起，荡漾起层层飓风，吹得水波荡漾如镜碎，树叶摇摆如碎影。

　　“我如今与杨玉环的魂魄融为一体，你最好别乱来！”武则天眼睛里露出一抹惶恐，冥冥中一股大祸临头的感觉在心中升起，就好像冥冥中有一股力量，随时都能将自己吞噬。

　　自己就像是霹雳下的树木，大海中的小船，随时都会被天地间的力量抹去。

　　“我会不会乱来，还要取决于你。”张百仁面色凝重的看着武则天，手中拿出一株香火缓缓点燃：“你还有一炷香的时间思考。”

　　“好狠毒的心肠！好毒辣的手段！原来你早有算计！西域诸国不过是在陪你演戏，这一切都是冲着本宫来的！”武则天眼睛里露出一抹杀机：“你杀不死我！魔种不灭，我便不死！”

　　“你忘记了，魔种是我亲手炼制的，没有人会比我更了解魔种！”张百仁眼睛里露出一抹嘲弄，手指轻轻敲击着案几：“你的时间不多了！”

　　大帐内气氛沉寂，帐外三通鼓已经完成，大军汇合完毕，然后便是沉重的脚步声响起，向着主账走来。

　　“非要鱼死网破吗？”武则天一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“鱼死网破？你怕是想多了，我这网是铁网，你这鱼却依旧是寻常的鲶鱼！”张百仁不置可否，念动间魔种发动，已经操控了武则天身躯，使得其失去了行动的力量。

　　“好！好！好！好一个张百仁！好一个大都督！”武则天冷笑：“我倒要看你有何办法杀死我。”

　　张百仁没有说话，此时大帐外铁甲碰撞之声响起，接着就是哗啦啦跪倒一地的声音，领头高仙芝开口：“众将士求见陛下。”

　　“如今夜深，众将士紧急汇聚，莫非有敌袭？”李隆基的声音在大帐内响起，接着大帐帘子掀开，却见李隆基走出大帐，扫视着跪倒一地的侍卫。

　　“陛下，如今军中众位将士俱都是怨气冲霄，杨玉环祸国殃民，乃坏我李唐国运的妖孽，恳请陛下下旨斩杀杨玉环，化解了军中众将士的怨气，否则只怕三军怨气冲霄，不肯前行！”高仙芝作为此次事件的头领，这种话自然要他站出来说，若是事后追究，这锅也要他背。

　　但没办法，君要臣死，臣不得不死。

　　“你是在威胁朕！”张百仁面无表情道。

　　虚空中惊雷炸开，此时无数将士伴随着铁甲碰撞之声，齐齐单膝跪倒在地：

　　“吾等叩请陛下，诛杀杨玉环，断绝妖孽！”

　　杀机冲宵，似乎撼动了天地间的某一种气场，那一刻形成某一种奇妙的力量，向着整个大帐卷来。

　　“宿命，也是命运之力的一种吗？”张百仁手指敲击腰间玉带，扫视着那跪倒一地的众将士，转身走入大帐内。

　　“陛下，杨玉环祸国殃民，不杀不足以平民愤……”

　　“杨玉环穷奢极欲，不杀不足以振军心！”

　　“陛下，杨玉环……”

　　无数朝中老将、臣子在苦求，大帐内张百仁一双眼睛看着武则天：“知道了吗？”

　　“好手段，本宫败得不冤！宿命之力，你在命运之力的参悟上竟然胜我一筹，果然是好手段！”杨玉环一双眼睛死死的盯着张百仁：“你纵使能杀得死我这具法身，但是其余法身呢？你杀不死我，魔种是你创造的，魔种的恐怖你再清楚不过。”

　　张百仁摇了摇头：“你没有机会！我也不会给你机会。”

　　“我若是说，涿郡已经有人中了我的魔种呢？”武则天一双眼睛瞪着张百仁。

　　“我会信吗？”张百仁闻言不置可否。

　　“呵呵！”武则天在苦笑，她终究是还是输了，输给了张百仁一筹。

　　张百仁笑看着武则天，然后转身看向背后的地图：“高力士何在？”

　　“老奴在！”大帐外帘子掀开，高力士面色拘谨的走进来，低下头脖子缩在一处，变成了鹌鹑。

　　“送皇后上路！”张百仁道。

　　“啊？”高力士闻言一惊，面露不敢置信。

　　“三军躁动，朕又能如何？祖宗的江山胜于一切！”张百仁自一边箱子内扯出三尺白绫：“给她个痛快。”

　　“是！”高力士身子一颤，接过了李隆基手中三尺白绫，系了一个结，恭敬的对着杨玉环拜了拜：

　　“娘娘莫要怪罪，陛下也是身不由己，门外百万大军躁动，若不杀娘娘，难以平民愤、收军心。”

　　武则天已经被张百仁魔种控制了身躯，口不能言身不能动，只是一双眼睛里闪烁着怒火，叫高力士一阵胆寒。

　　“啪嗒~”

　　武则天眼皮闭上，那不甘的目光也随之沉沦，高力士手中白绫套在了杨玉环洁白脖颈上，然后猛然发力，刹那间杨玉环面色涨红。

　　咔嚓~

　　大帐外惊天动地霹雳卷起，接连天地的霹雳，似乎连苍穹都能劈碎，叫人看了胆颤心惊。

　　无形之中一股大势化作一把锋锐无匹的长刀，向着大帐内杨玉环斩来。

　　“陛下，皇后娘娘已经宾天了！”高力士松开手中白绫，试探着杨玉环鼻息，眼睛里露出一抹凝重。

　　天刀劈落，只听得一声惨叫传出，然后杨玉环的魂魄居然自身躯内走出来，被张百仁随手拿在手中，此时地上本来咽气的杨玉环亦睁开了双目。

　　被收走的魂魄是杨玉环，宿命之下死的是杨玉环，武则天魂魄依旧留在杨玉环的身躯内。

　　“大都督本事本宫领教了！”武则天道了一句，下一刻便阳神出窍，欲要遁逃。

　　“走的了吗？”

　　张百仁冷冷一笑，屈指一弹，武则天神魂已经被其拘禁，张百仁将杨玉环魂魄重新打入身躯内，然后手中神通之力流转：“起死回生！”

　　手指轻轻颤抖，眼皮慢慢睁开，杨玉环竟然复活了。

　　“娘娘。”高力士跪倒在地，目睹了眼前一切，骇得不能言语。

　　“陛下~”杨玉环大脑发晕，扑在了张百仁怀中。

　　“一切都过去了，朕会妥善处理好一切！”张百仁抚摸着杨玉环腰肢，对着高力士道：“秘密送娘娘前往紫禁城，路上不可泄露半分消息。”

　　一边说着，拿出早就准备好的黑袍为杨玉环罩上，高力士闻言恭敬一礼：“老奴遵命，定将这件事办理妥当。”

　　送走了杨玉环与高力士，张百仁对着门外道：“都进来吧。”

　　门外

　　高仙芝等众位大臣走入大帐，纷纷跪倒在地：“臣等忤逆犯上，还请陛下责罚。”

　　“罢了，都过去了！说那么多干什么！”张百仁闻言不置可否，双目内露出一抹感慨：“明日继续发兵，一切都过去了！”

　　众将士闻言纷纷恭敬一礼，退出了大帐。

　　李隆基没有追究众将士的冒犯，倒是叫郭子仪、李光弼等人松了一口气。

　　“如何？”大帐内，只剩下张百仁一个人的时候，张百仁手掌一伸，武则天的神魂浮现其手心内。

　　“这一局算你赢了，但我有魔种无数……”武则天嘴硬。

　　“可是我有因果法则。”张百仁一双眼睛幽幽的盯着武则天，手掌自虚空中摊开，冥冥中因果法则在其手心中不断流转：“三道魔种，我说的对不对！”

　　张百仁看着武则天魂魄，面露冷笑：“你说，我若是将那三颗魔种抹去……”

　　武则天面色煞白，一双眼睛盯着张百仁，露出了一抹敬畏之情，过了许久后才道：“罢了，本宫认栽！大都督如何处置我？”

　　武则天的话语里满是颓然。

　　她败了，彻底的败了。

　　毫无反抗之力，毫无还手的余地。

　　张百仁笑了笑，一双眼睛看向远方：“随我去涿郡修行如何？”

　　“愿往！”武则天叹息一声，她也终于找到解开张百仁魔种的办法，只是这个办法危险无比。

　　“待我修为更进一步，掌握的法则更多，自然会助你解除魔种！”张百仁看着武则天的神魂：“本座不曾诓你，其实我是真的没有办法解除魔种，这次不过取巧而已，宿命之力千古少见……”

　　“你不用解释，可别忘了我也懂命运之力！”武则天叹息了一声：“造化弄人，仅此而已。”

　　“你能想明白就好！”张百仁轻轻一笑。


第2276章 大势

　　手中拿出一把息壤，张百仁施展造物法诀，三光神水流转，不多时一尊泥塑惟妙惟肖的出现在场中。

　　“呼~”

　　张百仁轻轻的吹了一口仙气，刹那间物质转变，造物法诀流转，一尊完美无瑕的身躯不着片缕的出现在大帐内，大袖一挥武则天阳神没入了那身躯中。

　　这具身躯，乃是武则天神魂寄托之所在，先天之躯能够孕养武则天神魂。但却也是一座囚笼，日后武则天将会彻底成为笼中之鸟，被张百仁牢牢的束缚在这身躯内。

　　眼皮轻轻一眨，武则天睁开双眸，然后下一刻轻轻一声惊呼，卷起李隆基的衣衫穿戴好。

　　“你与杨玉环一道去涿郡修行！”张百仁一双眼睛看着武则天。

　　武则天闻言没有反对，只是整理好衣衫，双目凝重的看了张百仁一眼，然后方才转身离去。

　　武则天走了，杨玉环亦诈死，行程依旧在继续，昨日大军逼宫，似乎没有发生过一样，继续向蓟的方向迸发。

　　三日时间

　　迁徙人员横跨千里，自长安至蓟。

　　瞧着那崭新的城池，威武庄严的紫禁城，与记忆中一般模样。

　　就是这里了！

　　张百仁认定了这里。

　　朝廷在此定都，迁移而来的官员家眷、百姓纷纷至此，一时间京城忙的一片乱糟糟，虽有三省六部，但却也依旧是犹若一团乱麻。

　　长安城

　　五胡铁骑破开潼关，然后连夜入长安，血洗三日不曾封刀。

　　中原、关内各地血流成河，俱都屈服于五胡的淫威之下，成为了五胡的刀下亡魂。

　　长安城

　　安禄山扫视着无尽江山，叹息一声：“怎么样了？”

　　“杀的差不多了，所有门阀世家的祸根、遗留，皆尽斩尽杀绝，半点血脉也不留！”史思明面无表情，二兄弟如今也知晓，涿郡那人将兄弟二人调遣而来的用意，五胡入侵中原，就是要做大都督手中的那把刀，斩尽所有不臣之辈，杀光所有变法之下的顽固派。

　　“你我二人做下如此恶事，关中七十万汉家血脉人头滚滚落地，还需早日寻一出路。”史思明低声道：“不如今日便上书臣服李唐天子如何？”

　　史思明一双眼睛看着繁华的汉家土地，眼睛里露出一抹不舍：“这可都是兄弟们用命打下来的。”

　　“投降天朝，你我日后便是天朝之臣，日后也可以生活在如此富饶的土地上！”安禄山拍着史思明的肩膀：“大都督胸怀天下，容得下你我兄弟。”

　　蓟刚刚稳定下来，满朝文武商议着如何出兵征讨安禄山与史思明，收服汉家大好山河之时，一份捷报快马加鞭传入长安。

　　安禄山与史思明兄弟竟然率领手下八十万将士齐齐拜服，欲要化作汉家子民，一时间天下哗然。

　　此时纵使是傻子，怕也能察觉到情况不对劲，一切皆超乎了自己的预料。

　　紫禁城

　　太极殿

　　群臣汇聚

　　李隆基泥菩萨般端坐上首，下方无数大臣争论不休，郭子仪等武将俱都是默然，经过之前马嵬坡兵变，众位将士已经查到了风吹草动。

　　“传旨，安禄山与史思明入城觐见！”李隆基开口，打断了诸位老臣的争执。

　　群臣霎时间鸦雀无声，有人想要说话，但却被身边机灵之人按住。

　　纵使是傻子，也该察觉到事情不对头了。

　　胡虏占据着大好形势，席卷中原马踏天下，为何要忽然间上书请服？

　　西域诸国

　　据说听到这个消息之后，诸国国主吐血，西域最后一点气数，折在了安禄山与史思明的手中。

　　涿郡

　　张百仁身前摆放着一盘棋，他此时认真的打量着眼前棋盘，露出了一抹沉思之色：

　　“十万大山因为意外，已经被我拔除，不能给八仙练手。现在该八仙出手，相助轩辕一统西域诸国，彻底覆灭吐蕃、天竺、突厥等诸国！”

　　“会不会有些急躁？”少阳老祖捻起一颗棋子，小心翼翼的落下，寻不到破绽之后，方才抬起头看向张百仁：“西域诸国底蕴尽丧，这八十万铁骑乃最后的力量，若八仙连这点事情都办不到，如何去面对更强大的东海？”

　　“而且，可以叫安禄山与史思明裹挟八十万铁骑回转西域，相助轩辕一臂之力！”张百仁放下了手中一枚棋子：“老祖，你输了！”

　　“如今这般大刀阔斧，可不像是你往日里隐忍的性子！”少阳老祖笑看着张百仁，手指捻动偷偷藏起了一颗棋子，若有所思道：“差不多了吧？”

　　“自然是差不多了，怂了那么些年，也该席卷天下了！”张百仁抬起头，一双眼睛看向太阳星，十只金乌的倒影在其眼中飞过：“我要席卷天下，搜刮天下的资源成就仙道。”

　　天帝法身即将大成，彻底炼化太阳星的真灵，取代太阳星的意志，到那时普天之下谁又是他的对手？

　　纵使太阴仙子也需退避三舍。

　　张百仁现在这般强势，太阴仙子为何不直接自太阳星中跳出来灭了他？

　　须知以太阴仙子的力量，纵使尚未真正苏醒，恢复到巅峰实力，也足以碾压此时的张百仁。

　　为何？

　　一者为了凝聚气势决战天帝；二来也是在等候自己的战友复生，自己的战友复生，方才能与天帝一脉做最后了断。

　　此时走出太阴星追杀张百仁，反而会消耗时间，增长自己恢复的时间，影响恢复的速度，未免有些得不偿失。

　　“我张家的万古荣光，终于要再一次重现天地间了！”少阳老祖的眼中露出一抹狂热。

　　西域

　　八仙汇聚

　　此时八仙周身不朽气机流转，八人竟然俱都是不朽境界的强者，传出去必然叫人惊掉一地眼球。

　　轩辕面带凝重的看着手中地图，过了一会才道：“诸位，大都督钦点八仙果位，不单单是有好处，更有责任在身。虽然有安禄山与史思明为后手，但咱们也不能毫无作为。”

　　“我等这些年在天竺收敛了不少信徒，此时可堪一用！”钟离权笑着道。

　　“守城的四位将军，已经被我等尽数转化为道门信徒，皇城内禁军也有六成是我道门子弟！城中富豪、商贾，亦纷纷主动入我道门，组建了十万人的私人军队！”李白此时喝着酒水，面带不羁的躺在软榻上。

　　不得不说，安禄山与史思明忽然转投中土，对于西域诸国的形势影响太大。

　　西域诸国的权臣、富豪、商贾各大家族，都不是傻子，西域诸国底蕴一招尽丧，反观李唐却是前所未有的鼎盛，西域诸国贸然发兵侵袭李唐，李唐岂会不报复？

　　道门在李唐国度的影响不小，被李唐奉为国教，此时转投道门，亦可以在李唐大军入城时获得庇佑。

　　“诸位道友，我还要亲自入宫，与大王分说一番，他若能主动退位让贤，那是再好不过！也省去咱们一番麻烦！”轩辕慢慢站起身，走出屋子向天竺皇宫而去。

　　幽州

　　蓟城

　　守城士兵百无聊赖的站在城头，瞧着远方白云，打了个哈欠：“老李，你说咱们日后真的就在这里定居了？”

　　“迁都的旨意虽然没有降临，但却已经有小道消息传播出去。而且你看蓟城内外，三省六部开始搭建架子，分明是要久居的打算。听人说朝中有不少老臣整日里在陛下寝宫前不断请命，欲要请陛下三思，可是陛下一直不曾露面，任凭那老臣跪倒在宫门外！”老李低下头压低了嗓子道。

　　“听说李林甫的府邸门槛都要被踏破了，朝中无数大臣希望宰相能够劝说陛下收回成命！”老李笑着道：“若非长安城与洛阳城那边尚未有稳定的消息传来，只怕朝中会吵得更僵。”

　　“蓟城有什么不好？真搞不懂那些老大臣怎么想的，蓟城背靠涿郡，我可是听说了，那涿郡物华天宝人杰地灵，比之长安还要富饶，乃是人世间的销金窟，大都督更是天地间第一强者，镇压塞北甲子，无数异族不敢南下一步，数代可汗都被斩了脑袋……”老李低声道。

　　“大都督？大都督是谁？”那青年官兵不曾听说大都督的名号，只是晓得涿郡繁华无比，强盛的出乎想象。

　　“咦，怎么地震了？”老李正要解释，忽然只觉得脚下城头不断轻轻抖动，接着便是闷雷声震动乾坤。

　　天地间卷起道道烟尘，八十万铁骑浩浩荡荡席卷大势而来，惊得城头老李连忙高呼：“速速关闭城门，是突厥蛮子来了！”

　　八十万突厥铁骑兵临城下，一时间城中百姓人心惶惶，不少年轻的大臣更是面色惨白，反倒是如狄仁杰等一干老臣，俱都是面无表情。

　　“狄公，那八十万铁骑兵临城下，不知该如何是好？您怎么一点都不着急啊！”有大臣瞧着慢慢悠悠浇花的狄仁杰，俱都是眼睛里露出不解。

　　“诸位莫慌，也不想想这里是哪里！”狄仁杰笑着放下手中水壶：“这里是幽州地界，涿郡就在咱们的不远处！这里是涿郡的地盘！”


第2277章 安禄山与史思明觐见

　　涿郡！

　　单凭这两个字，便有定乾坤、镇万物的力量！

　　在朝中文武大臣眼中，涿郡无疑是神秘至极的，至少对于朝中众位文武大臣来说，涿郡是深不可测的。

　　能够被李唐容忍裂土封王，乃至于搅风搅雨到处乱搞，能不厉害吗？

　　关键是平日里众位大臣处理事情，每次遇见触及到涿郡的事情，都会大事化小小事化了，这使得涿郡更加多了一抹神秘的面纱。

　　“安禄山、史思明求见天子，特来长安城上表请服！”

　　二位将领下马受降，在城头守将惊诧的目光中，直接跪倒在地。

　　城头守将士兵双目内露出一抹骇然。

　　受降的？

　　莫非有诈？

　　这个念头刚刚升起，那守将已经下意识开口：“你等二人且在此地等候天子传召！”

　　话语落下，守将已经突破音爆，向紫禁城而去。

　　安禄山与史思明下马受降，前来蓟城请罪的消息，刹那间传遍皇城大小街头，惹得无数百姓热议，一时间城中议论纷纷。

　　在众人的谣言中，那安禄山与史思明有两个脑袋，六双手臂，身高八丈青面獠牙，口吞血肉，生撕虎豹。

　　这等凶人屠戮关中无数百姓的刽子手，竟然率领八十万芜湖铁骑前来请罪，莫非众人眼花了没听清？

　　亦或者说，这厮有诈？

　　欲要诓骗开蓟城的大门？

　　“怕是这厮故意使诈，想要不费吹灰之力的便诓骗开蓟城城门，这厮怕是故意的！这大门不能开！”

　　“这魔头故意使诈，不能开啊！”

　　“若是开了，只怕蓟城不保！”

　　一时间城中百姓议论纷纷，各种流言蜚语满大街流传，整个蓟城人心惶惶。

　　“狄公，那安禄山与史思明率领八十万铁骑在蓟城外跪地投降，这厮怕是耍诈！想要诓骗咱们打开城池，然后趁机劫掠！”有大臣低声道。

　　“咱们赶紧入宫，劝说陛下，这皇城万万不可打开！”

　　“就是就是，那蛮子乃是刽子手，故意耍诈……”

　　众位大臣推攘着从狄仁杰府邸中走出，然后快步向皇宫方向而去，沿途却见一队人马飞快自大街上奔驰而过，惹得周边百姓不断惊呼，尖叫着让开路。

　　“大胆，皇城之中也敢纵马？”有大臣怒斥：“老夫非要上奏天子，参他一本不可。”

　　狄仁杰闻言摇摇头，继续向皇城方向走去：“那一队人马，怕是押解安禄山与史思明觐见的。”

　　“啊？”群臣闻言顿时大惊失色：“那等凶人，岂能放进来？”

　　“同去！同去！定要陛下收回成命才好！”

　　“决不能放那狡诈的胡虏入城！”

　　“若是放胡虏入城，只怕灭国之祸就在眼前！”

　　朝中诸位大臣此时议论纷纷，闹吵着向皇宫而去。

　　上书房

　　李隆基放下手中奏折，听闻安禄山与史思明抵达蓟城，他便下旨叫二人进来。

　　至于说二人会趁机发动袭击？

　　只要二人没疯，就不会做出这等事情！

　　“陛下，诸位大臣在外面叫嚷着，想要求见陛下，劝说陛下不可将安禄山与史思明放入城中，免得中了计策！”李林甫欠身走进来，对着李隆基恭敬一礼。

　　“哦？”李隆基闻言不咸不淡的应了一声：“将他们都打发了回去吧，朕现在没时间见他们。”

　　“陛下三思，安禄山与史思明若真有臣服之心，何至于八十万铁骑一路赶至北地！”李林甫苦笑：“八十万大军就在城外，若陛下打开城门，安禄山与史思明反悔，只怕……后果不堪设想，这满城老幼，皆会为之殉葬。”

　　李隆基淡淡的看了李林甫一眼：“朕自断决，此事不必在议；朕已经打发高力士前去打开城门，你退下吧。”

　　“陛下……”李林甫还要在劝。

　　“退下吧！”李隆基不紧不慢的端起奏折。

　　李林甫不敢在言语，只能恭敬的退了下去。

　　杨贵妃身死，李林甫的日子也不好过啊。

　　“陛下这次是鲁莽了，那可是八十万铁骑啊！”退出养心殿，李林甫眉头不展，露出一抹惊惧。

　　李林甫虽然位高权重，但毕竟是后生，不知这幽州意味着什么。

　　“狄阁老，你快去劝劝陛下，陛下已经下旨令高力士打开城门，宣安禄山与史思明觐见了！”

　　正在李林甫愁眉不展，胡子都要拔没了的时候，瞧见走过来的狄仁杰以及那一群文武大臣，连忙凑上来道。

　　“啊？”

　　“这可如何是好？”

　　“咱们一定要劝陛下收回成命！”

　　“这是拿满城老幼性命开玩笑啊！”

　　“……”

　　狄仁杰尚未开口，众位老臣的腿却是一软，眼睛里露出一抹惊惧，纷纷开口劝阻，便要冲到御书房前恳求。

　　“诸位！”狄仁杰伸出手压下了众人议论之声：“高力士只怕已经到了城南，咱们纵使去求情，怕也晚了。事到如今，只能听天由命了！”

　　此言一出，众位大臣俱都是骇然失色，双腿一软跌坐在地，一时间只觉得大厦将倾，双目内满是无助。

　　“只怕是完了！”

　　“我李唐危矣！那安禄山与史思明乃是胡虏，各各狼子野心，一旦反悔骤然生变，只怕整个蓟城都要陪葬！”

　　“陛下糊涂啊！”

　　说着话的时候，高仙芝、贺若弼、等一干武将也走到南书房前，听着众位大臣哭丧的话语，众位武将你看我我看你，此时有老臣跌跌撞撞的奔过来道：

　　“诸位将军来得正好，陛下已经同意安禄山与史思明觐见，诸位将军速速调动兵马，若是那安禄山与史思明发生兵变，咱们也好应付！”

　　“是极！是极！还请诸位将军点齐兵马勤王护驾！”

　　“诸位，没有陛下法旨，擅自调兵乃是死罪，诸位莫非欲要置我于不利之地不成？”封常清冷冷的道。

　　且说南门

　　高力士持天子手令，一路径直来到城南，高声呼喝：“开城门！”

　　“什么人？”守将顿时拔剑弩张，气氛逼人，随时都可能出手。

　　“此乃陛下圣旨、金牌、兵符，还望将军查验！”高力士不慌不忙打马上前，有小黄门端着托盘走出，其上放着令符、金牌、圣旨。

　　看守南门的守将乃颜真卿，瞧着那一件件信物，颜真卿慢慢查验，然后取出兵符对照，过了好一会才道：“查验无误！”

　　“劳烦将军打开城门。”高力士不紧不慢的道。

　　颜真卿闻言一双眼睛死死的盯着高力士：“高大人，你没听错陛下的旨意吧，城外八十万虎狼之师……”

　　“打开城门！颜将军放心，我或许会传错话，但圣旨决不会写错！”高力士笑着道。

　　“若蛮夷生变，你我日后便是李唐罪人！是我汉家罪人！”颜真卿苦笑着对身后士兵道：

　　“打开城门！”

　　士兵闻言一愣，双目不敢置信的看着颜真卿，似乎怀疑自己听错了。

　　“莫要啰嗦，打开城门！”颜真卿周身气血奔腾，精气神提升到了极点，若是那草原真的有变，他颜真卿必然会用自己的身躯来堵住城门，为城内将士争取到一线关闭城门的机会。

　　好在

　　众人担心的事情没有发生

　　八十万突厥铁骑依旧安安静静的站在远处，史思明与安禄山依旧恭恭敬敬的跪倒在地。

　　“二位，跟咱们走吧！”高力士强行吸一口气，来到了安禄山与史思明身躯。

　　“与传说中的一点都不像，但却是好一大汉！气象不凡！”高力士心中暗自道。

　　“多谢！”二人也不多说，跟着高力士进入城中，留下看守城门的颜真卿面色诧异：

　　“莫非是真的？不过怎么可能！安禄山与史思明何等力量，八十万铁骑所过之处马踏一切，怎么会在巅峰时期进入皇宫叩拜请降？”

　　南书房

　　众位老臣与武将纠结万分之时，封常清话语刚落下，便听一阵脚步声传出，高力士面色淡然的走出：

　　“肃静！五胡贼首安禄山与史思明在此！尔等乱成一团成何体统！”

　　此言一出，众位大臣耳中犹若惊雷，瞧着那两个粗壮的汉子，心中暗自惊疑：“他们便是安禄山与史思明？”

　　真的投降了？

　　众位大臣不敢置信，一副看傻子般的表情看着二位兄弟，根本就想不通这是为了什么！

　　为什么啊？

　　没道理兄弟二人会在鼎盛辉煌之时俯首系颈前来跪拜于人。

　　众人没有说话，只是静静打量着安禄山与史思明，高力士进入屋子内，不多时走出道：

　　“传安禄山与史思明觐见！”

　　安禄山与史思明整理一番衣衫，然后方才面色恭敬的走入南书房，瞧着端坐在哪里看书的李隆基，二话不说跪倒在地：

　　“叩见陛下！”

　　“干得不错！”李隆基放下奏折，淡淡的道了一句。

　　“不敢当陛下夸赞！”兄弟二人连忙道。

　　李隆基闻言不置可否：“你等即刻返回西域，从天竺开始，横扫西域诸国，半年内朕要看到西域一统！现如今西域诸国底蕴皆空，再无转战之力，此事对你二人来说不难吧！”

　　“谨遵陛下旨意！”二人再次恭敬一礼。


第2278章 西域一统

　　西域诸国这次为讨伐中土，做最后一搏，可谓是掏空了底蕴，家中所有精锐皆尽带上。若安禄山与史思明裹挟六十万铁骑回转，杀一个回马枪，西域诸国安能抵挡？

　　安禄山与史思明恭敬的退出，然后在众位大臣忧心忡忡的目光中，八十万铁骑转身离去，一路径直向西域而返。

　　西域诸国的铁骑来到中土什么都没干，只是转悠了一圈，大肆杀戮一番之后，竟然主动投降，然后翻身掉头一枪杀向自己的宗主国。此时纵使在愚蠢的人也肯定明白了，所谓的五胡乱华，不过是当朝天子与安禄山、史思明演的一场戏，一场大戏。

　　至于说演戏的目的是什么？

　　一为迁都，迁都可将门阀世家在长安城扎下的根基、产业彻底摧毁。二就是为了彻底摧毁变法的顽固，然后实现最终目的。

　　至于说隐藏更深的目的，却非众人能够猜测的，当朝天子高深莫测，其所思所想岂是众人能够揣度的？

　　不过，事已至此，大势已定，纵使那些顽固派心有不甘，可是面对着强势无比的天子，却也依旧只能选择隐忍，什么都做不了，只能眼睁睁的看着。

　　西域

　　天竺国

　　轩辕缓步向皇城走去，所有守卫见到轩辕之后，面带恭敬虔诚一礼，眼睛里满是信仰、忠诚。

　　没有阻拦，轩辕直接在众多守卫的目光中来到了大内皇宫，看到了面色枯黄的天竺国主。

　　当年一战，各国国主受到致命伤害，被张百仁重创，若非张百仁想要留诸国国主一命，只怕各国国主早就换人了。

　　即便如此，天竺国主却也已经病入膏肓，面色蜡黄的端坐在大殿中，手里持着念珠，双目内满是虔诚的念诵着佛经。

　　脚步声响起，由远及近，缓缓来到国主身后站定：“轩辕见过国主。”

　　话语温润，叫人生不起丝毫恶意。

　　“你终于来了！这一日终于到了吗？”国主的念经声停止，缓缓睁开双目，声音里透露着一抹压抑不住的愤怒：“张百仁已经将信仰传遍西域，难道还不够吗？非要我等国破家亡才可？”

　　“此乃大势！天定大势！没有人能阻挡！”轩辕叹息一声。

　　“大势？天定大势？我看是张百仁定下的大势吧？”国主冷然一笑，双目中满是讥讽。

　　轩辕默然，过了一会才道：“有区别吗？”

　　国主闻言愣住

　　是啊，有区别吗？

　　对于西域诸国、中土众生来说，张百仁就是天！

　　顶天立地的天！

　　“你来此意欲何为？”国主沉默半晌，方才开口问了一声。

　　虽然心中已经知道结局，但他还是忍不住要问一声。

　　“请国主禅位于我！”轩辕声音平淡，仿佛事情本来就该如此，天经地义一般。

　　国主面色铁青，周身青筋暴起，冰冷的话语自牙缝里挤出来：“欺人太甚！”

　　确实是欺人太甚！

　　“国主若是心怀天竺这千万子民，还是禅位的好，安禄山与史思明已经臣服大都督麾下，不日即将调转枪头，马踏西域诸国。”轩辕声音古井无波，但听了却不由得叫人胆寒。

　　安禄山与史思明有没有本事控制手下铁骑来攻打自家国度？

　　不要怀疑这二人的本事！

　　“竖子！！！”国主咬牙切齿，欲要择人而噬。

　　“国主总要为自家的儿孙想想，总不能子孙断绝，彻底自天地间被抹去吧！”轩辕话语已经是赤裸裸的威胁。

　　“咯吱~”

　　国主手中念珠化作齑粉，瘦弱身躯内爆发出恐怖的气机，但是却又仿佛一只泄了气的气球般，身躯刹那间软了下去。

　　“竖子！”国主对张百仁、安禄山、史思明的恨意前所未有，那浓重的怨气似乎可以化做实体。

　　“还请国主三日后禅位于我！”轩辕面色平静，古井无波道。

　　“可能保证本王子孙延续？保证我王室一脉荣华富贵？”国主转过身来，一双眼睛死死的盯着轩辕。

　　“祸福无门，惟人自召！王世子孙与中土百姓并无区别，荣华富贵要自己争取，国家不养无用闲人！”轩辕不紧不慢的道。

　　“好！好！好！有你这句话，便足矣！”国主收回目光，叹息一声：“我等王族国破家亡，能够善始善终已经很好了。”

　　凭借王族积累的财力，荣华富贵不难！只要对方不赶尽杀绝，王族依旧是王族，生活和以前没什么两样。

　　“三日后，本王禅位于你，你且下去吧！”国主转过身，闭上眼睛无奈的道了一句。

　　亡国之君的滋味，绝对不好受，历朝历代有几个善始善终的？

　　轩辕闻言一笑：“国主保重。”

　　然后转身退出皇宫，他不担心对方反悔，对方若是反悔，他有一万种办法叫对方死的很难看。

　　三日后

　　天竺国主忽然传位于道门八仙之轩辕，顿时天下哗然，西域各国震动，但是却没有惹出太大波澜。

　　百姓认为理应如此，而那些西域贵族却是晓得涿郡哪位的手段，狼子野心早就在道门入侵的那一刻开始毫无保留的展现，现在夺取一国之地，不过是水到渠成而已。

　　张百仁手指敲击着案几，一双眼睛看向西域方向，伴随着轩辕大帝入主龙庭，刹那间天竺气数一变，与中土气数不断勾连，形成了一种玄妙莫测的感应。

　　“只待轩辕一统西域，然后上表请服，中土便可大一统，唯一的危机只剩下龙族。”张百仁眼底露出一抹轻松：“终于可以倾尽举国之力与四海做最后了断，以最好的状态来迎战九州外的诸神。”

　　轩辕登临西域皇位，裹挟着安禄山与史思明的八十万铁骑，联合着冥冥之中的大势，西域诸国权贵俱都是欺软怕硬之辈，面对压倒性优势的中土，纷纷选择投降。

　　保留有用之躯，保存血脉延续。

　　自己子民皆是对方信徒，现如今国内空虚无力，丧失了作战之力，除了臣服外还有别的选择吗？

　　没有选择！

　　臣服尚且能善始善终，血脉得以保全，若胆敢反抗，面对着那浩荡大势，怕是连个浪花都翻不出，便要葬送于滔天巨浪之下。

　　若是双方势均力敌、亦或者有翻盘的希望，各国国主绝不会投降，而是拼尽全力做最后一搏，可惜……双方差距太大，就像是神灵与凡人，连反抗的勇气都没有。

　　孤注一掷的八十万铁骑化作灰灰的那一刻，一切皆已经注定。

　　就在轩辕登基天竺的第七日，突厥上书请服。

　　第八日，吐蕃上书请服。

　　第九日……

　　短短一月的时间，西域诸国亡国灭种，成为了道门的天下。

　　王子皇孙前往上京城接受圣天子诏书受命，八仙分别坐镇西域诸国，开始消化吸收西域诸国的底蕴，慢慢开始改革变法，将西域诸国逐渐掌控在手中。

　　千万不要小瞧了信仰的力量，在信仰的力量下，西域诸国不过短短半个月的时间，便已经被大清洗，彻底掌控在八仙的手中。

　　“多谢兄长！”女妭来到张百仁身前，瞧着山间奔腾而过的瀑布，眼中露出一抹感激。

　　“轩辕大帝可曾回忆起前世今生？”张百仁自沉思中醒来，一双眼睛看向女妭。

　　女妭闻言苦笑：“只是一缕残魂，哪里有那么容易，不过在西域诸国的龙气滋润之下，回归只是时间的问题而已。”

　　“嗯？”张百仁眉头一皱，双目内露出点点神光，似乎有一条浩荡河流奔腾划过，许久后才道：“是我心急了，此事还需一段时日。”

　　“西域诸国稳定了下来，十万大山亦开始探索，无数游侠儿向十万大山进发，无数百姓移居十万大山，不出十年天下必然又是另外一方模样，达到真正的大一统！”张百仁笑着道：“十万大山，还要有劳贤妹走一遭，替为兄坐镇此中，免得被人钻了空子。”

　　“小妹省的，必然不会叫那些余孽死灰复燃！”女妭笑着道：“你如今子孙满堂，何不大肆赦封，异地封王，加固王权统治？”女妭有些不解。

　　“天下不是我一个人的天下，而是百姓的天下，天下人的天下！我若在走王权独霸之路，数百年后又是一个乱世，一切都将会重演！”张百仁摇了摇头，双目内露出一抹睿智之光：“我要的是真真正正大同盛世。”

　　“大都督，三日后李唐将要迁移龙脉，请都督出席大典！”左丘无忌自山下走来，手中持着请帖。

　　“就说此事本座允了，三日后定会前去！”张百仁笑着道。

　　“那两个女子，你打算如何处理？”女妭一双眼睛看向了不远处坐在瀑布前发呆的武家女子以及杨玉环，眼睛里露出一抹怪异笑容。

　　“缘法使然，度其出了这万丈红尘，无边苦海！也不负这一世缘分！”张百仁眼中露出一抹睿智。

　　“玄奘的事情，都督可曾想好如何处置，这次西域诸国联合起来入侵中土，可是全靠其出力！”左丘无忌道。


第2279章 天下一统

　　李唐开国大典如期而至，礼部官员忙了几个月方才搭建好祭台，此时蓟城中人山人海，无数百姓拥簇着观看。

　　祭坛处

　　李隆基站在正中央，下方满朝文武恭敬侍立，李淳风站在李隆基的不远处念诵着祭文。

　　一套套繁琐的仪式后，方才听李隆基开口：

　　“高力士何在。”

　　“老奴在此！”高力士一步上前，面带恭敬之色。

　　“宣旨！”李隆基面无表情道。

　　“奴婢遵旨！”高力士闻言面色恭敬的上前一礼，然后端着圣旨来到祭坛前：“奉天承运皇帝，诏曰：今将都城自长安迁移至此，改蓟城为京城，唤作：北京。钦此！”

　　话语落下，天崩地裂地动山摇，长安城上空汇聚的龙气刹那间一声咆哮，化作一条真龙，跨越千里地界，来到了京城上空。

　　京城震动，地脉为之感应，那沉浮在大地深处隐匿了无数年的龙脉，此时终于开始动作，似乎感受到了冥冥中的某种气机，竟然缓缓复苏，活了过来。

　　刹那间京城气机为之一变，变得不同寻常，虚空中似乎多了某种玄妙莫测的生机，萦绕整个京师。

　　龙脉归位，天地感应，龙气与地脉交相呼应，刹那间共振，惹得青天白日星空绽放亿万神光抛洒而下，刹那间与道合真，大日遮掩不住那亿万星辰，无数星辰之光抛洒而下，没入了长安城地脉内。

　　云层中

　　张百仁眼睛里法则之光流转，露出一抹沉思，眼前气象倒是出乎其预料。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”群臣纷纷恭敬一礼。

　　李隆基面色凝重的扫视着眼前群臣，然后笑了笑：“如今天界已崩，诸君百年之后，何以为凭？”

　　“陛下的意思是？”群臣闻言俱都是心中一动，齐齐露出一抹欢喜之色。

　　“朕欲要重开天界，诸君以为如何？”李隆基笑着道。

　　“我等愿助陛下一臂之力！”群臣齐齐叩首，话语里满是激动。

　　问世间众生，几人能长生？

　　除去阳神之上的真人，武道破碎内虚空，有几人能永恒？

　　纵使阳神真人，又能转世轮回几度春秋？

　　就算你能长生不死，可你不是还有儿孙，你的儿孙尚且不能长生啊！

　　听了群臣的话，李隆基轻轻一笑，一双眼睛看向西方，只听得西方龙气咆哮，虚空风云汇聚，轩辕大帝的声音自西方传来：“西域诸国臣服于李唐，愿请陛下受国书，我西域诸国愿入天朝。”

　　“准！”李隆基笑着道：“赦封轩辕为西域王，尔其钦哉。”

　　“谢陛下！”

　　只见西域龙气咆哮，刹那间卷起无尽风云，融入了京城上空的龙气中。

　　西域诸国臣服，顿时惹得李唐民众狂欢，下方跪伏在地的大臣俱都是心中念动，李唐果然与西域诸国有猫腻，那五胡乱华怕是当朝天子与五胡的算计，此中必然有不为人知的内幕交易。

　　“涿郡乃李唐一份子，我涿郡自然责无旁贷，愿入李唐，成为李唐一诸侯王！”涿郡方向响起一道龙气咆哮，下一刻涿郡气数融入了李唐国度。

　　听闻涿郡臣服，朝中诸位老臣面色诧异，对于涿郡此举不解，但却也没有多说，只是心中暗自一动，刹那间思忖了不知多少。

　　众人念头尚未转完，理顺其中的头绪，只听得天边又是一阵龙吟：

　　“我南蛮愿臣服李唐，请为李唐治下之臣！”石人王的声音自南方响起，接着浩荡龙气向长安城而来。

　　南蛮臣服了？

　　诸位大臣顿住，城中百姓面带不敢置信，眼睛里满是惊疑之光。

　　“天下大一统了！中土神州自此后当为一家！”狄仁杰目光呆滞的看着天空中那壮大的前所未有的龙气，眼睛里满是不敢置信。

　　“天下就这么一统了？”高仙芝不敢置信的抬起头看向天空中的龙气，他可以理解西域诸国与涿郡的臣服，但是想不通十万大山与南蛮的臣服。

　　“陛下好大手笔！”李光弼暗自咋舌。

　　“此乃大势所趋，陛下好大手笔，天下一统及得上秦皇汉武！”郭子仪暗自心惊。

　　“想不到，千古盛世，将会在我李唐重现！”

　　“我等日后若是身亡，也足以去面对泉下列祖列宗了！”

　　李唐诸位老臣面色激动，忽然间天下一统，事情有些出乎了众人预料。

　　天下一统，龙气前所未有的壮大，李隆基眼中命运河流蜿蜒，随即眉头皱起：

　　“不够，还是不够！远远不能窥视命运长河！”

　　“赦石人王为南蛮王！涿郡为涿郡王！钦此！”李隆基眼睛里神光流转。

　　“我等谢过陛下！”涿郡与南蛮齐齐拜谢。

　　接下来才是真正的大戏，开天辟地再塑乾坤，现如今李唐鼎盛前所未有，那么神位的好处也必然超乎众人想象。

　　“封神！”李隆基嘴角翘起：“恭请大都督！”

　　李隆基对着涿郡方向一拜。

　　下方狄仁杰瞳孔一缩，二话不说连忙鞠躬一礼：“恭请大都督！”

　　狄仁杰身后高仙芝等诸位将士见此一幕，倒吸一口凉气，不知是何方人士，居然叫天子恭敬？

　　不过天子都下拜了，群臣亦纷纷跟着一拜：“恭请大都督！”

　　“诸位平身吧。”张百仁脚踏虚空，身穿紫色锦袍，迈步来到祭台上。

　　群臣此时悄悄抬起头用眼角余光去打量那“大都督”，可惜入目处一片云光，那大都督就仿佛是一团光般，叫人看不真切。

　　“封神之事，拜托都督了！”李隆基面带恭敬的道。

　　张百仁点点头，闻言不置可否，接过了李隆基的传国印玺：

　　“本座当重开天界，日后尔等若有功于江山社稷，死后可入天界、下地府，为一方官吏造福天地众生！”张百仁声音不大，但神州内所有人俱都可以听闻。

　　“嗡~”

　　虚空扭曲，封神榜重现，散发着无尽金光，欲要吞噬了那漫天龙气，再开天宫法界。

　　“去休！你这废物，开辟的不过虚幻世界，也配享用我人族气数！”张百仁掌心中“劫”之力量迸射，刹那间劈中封神榜，只听得那封神榜传来一声惨叫，瞬息间远遁虚空。

　　某处小世界内

　　姜尚面色铁青，眼睛里满是怒火：“竖子，尓敢坏我好事！”

　　“哈哈哈，你这老东西可终于吃瘪了，那封神榜乃是我人族祸根，夺取王庭气数助你修炼，为你夹持，现在后辈子弟中终于有人识破你的算计，看你日后如何害人！”张道陵冷然一笑。

　　“哼，没有封神榜，老夫到要看他如何封神！”姜太公的眼睛里满是冷光，手掌自虚空一扯，封神榜被其拿在手中，却见其“榜”字被那剑气劈的少了“木”，变成了一个“旁”字。

　　封神旁！

　　这封神榜乃姜太公证道至宝，如今被张百仁一剑劈坏弃置不用，无法分润中土神州气数，安能不怒？

　　封神榜简直就是一个万金油，历朝历代帝王皆会利用封神榜封神，然后封神榜便会趁机瓜分人道气数用来滋补姜太公，为其加持气数助其修炼。

　　现在神州一统，气数前所未有，但偏偏姜太公只能看着，你叫其如何甘心？

　　“竖子！”姜太公咬牙切齿，但却不敢动作，生怕时光尽头那恐怖存在出手。

　　此时此刻

　　下方群臣瞧见张百仁一击劈飞封神榜，俱都是齐齐一愣，没有封神榜，大都督如何封神？

　　“剑来！”

　　张百仁手掌一招，诛仙剑自混沌中来，散发着不朽的先天道韵，混沌之气缭绕不休。

　　此时此刻，张百仁手持金印，天下气数汇聚于一身，其修为竟然无限拔高，到了一种妙妙莫测的境界。

　　剑出

　　虚空崩裂，千里黑洞显露于京城上空，那黑洞欲要吞噬物质界的力量，却见张百仁轻轻一剑划过虚空，便封锁了黑洞的力量。

　　天塌了！

　　无数百姓下意识惊叫，然后瘫软在地。有人惊慌失措的奔逃，有人怒骂怨天尤人。

　　群臣瑟瑟，有人面色惊慌，有人强作镇定。

　　有人出手稳定军心，安抚百姓，有人开始自顾自的逃亡。

　　有强者面色痴迷的看着张百仁之前的那一剑，完美无瑕的剑道，这便是一次天大机缘。

　　没有理会下界散乱的百姓以及那面色痴迷的武者，张百仁一剑破碎虚空物质，重现黑洞返本归元，然后又一次猛然出手，剑光涟涟十万里，天地在刹那间失色。

　　剑出，黑洞碎，混沌现，清浊分。

　　东海

　　祖龙惊得站起身，张着大嘴一双眼睛看向上京城方向，眼睛里满是震撼之色：

　　“这小子修为究竟到了何种地步！不可能！这不可能啊！”

　　“他居然重演混沌，粉碎物质归元法则，想要重新开天辟地，塑造出一方真正的世界！”烛龙嗓子发干。

　　“那都是印玺的力量！神州世界的力量以及八仙的世界意志加持，那并不是他真正的力量，只是他的境界却显得有些恐怖！”老龟瞳孔紧缩，双目内满是忌惮。


第2280章 盗取轮回本源

　　一剑出，黑洞现，万物齑粉。

　　二剑出，重演混沌，万物归墟。

　　三剑出，划分阴阳，再定地水风火。

　　清浊分，天地现！

　　一方千里世界，正在缓缓形成于京城上空。

　　天界，正在的天界！

　　围观的高真看直了眼，隐藏在小世界中的姜太公封神榜落地尚不自知，东海诸位高手俱都是面色凝重，双目内满是不敢置信。

　　这是张百仁开辟的世界，规则自然由其指定，一枚寸许大小的印玺自世界内形成，乃是小世界法则汇聚而出的精华权柄，被张百仁拿在了掌心：

　　“此界神位四万八千，尔等日后有功于江山社稷，可以封神！”张百仁话语里满是凝重。

　　此言落下，天界隐去，张百仁身形消失，留下了无数长安权贵心神激荡的看着那逐渐没入虚空中的天宫。

　　“一定要封神！一定要长生！”

　　场中无数大臣面色激动的看着天空中的天宫，露出了一抹前所未有的兴奋。

　　肉身封神！

　　当可称得上是与天同寿了！

　　“怪不得大都督不肯用封神榜！”狄仁杰谓然一叹：“大都督神人也。”

　　众位武将亦是面色闪烁，眼睛里露出一抹兴奋。

　　肉身封神，真真正正的长生不死。

　　祭天大典完毕，天下轰动，中土神州一统，开辟天界肉身封神，绝对教所有人都睁大了眼睛，露出一抹不敢置信之色。

　　外界众人想什么他不知道，只是此时张百仁又闭关了，这一次开辟天界，不过是其牛刀小试罢了，实验一番自家的感悟，现在看来效果还不错。

　　闭关

　　张百仁又一次闭关了，大千世界的演变，他似乎一点都不在意，外界的事情已经被其尽数抛弃。

　　他感觉到了紧迫，太阴仙子已经快要自太阴星中走出，绝不是此时自己能对付的。

　　“不知我神性内的小世界，何时才能进化为小千世界！”张百仁眼睛里露出一抹感慨。

　　进化到小千世界，到那时自家的修为将会彻底不同，纵使没有天帝法身，自己也有底气应付任何强者。

　　内世界的衍生速度很快，如今已经一百万里，但是距离亿万里还依旧遥遥无期。

　　就在此时，神性忽然间一动，一股信息流入张百仁脑海。

　　“有捷径！想要小世界进化为小千世界，最大的捷径便是轮回！”张百仁刹那间恍然，眼睛里露出一抹激动。

　　小世界与小千世界最大的差距是什么？

　　除了世界大小，法则强弱之外，还有轮回！

　　轮回代表着圆满，就像是生态循环系统，地球有了完整的生态循环系统，众生才可得以繁衍，这就是区别。

　　小世界没有轮回，力量一盘散沙，不曾形成秩序。

　　只要自己夺取了六道轮回，融入自家的小世界，到那时自家小世界便可一步登天，进化为小千世界。

　　即便是最弱小的小千世界，那也是小千世界，绝非大世界可比。

　　可以说，六道轮回能够相助其一步登天。

　　“可六道轮回不是那么容易盗取的！”张百仁面色凝重，六道轮回乃是大千世界的一部分，自己夺取六道轮回，那是在大千世界割肉，等候自己的必然是六道轮回反噬，到那时自己将会死无葬身之地。

　　“可是，若不能盗取六道轮回本源，我的小世界想要进化小千世界，不知要猴年马月！”张百仁眼睛里露出一抹凝重，双目看向远方，似乎目光能够透过无垦虚空，看到阴曹地府。

　　“而且，阴曹地府终究是魔神的地盘，乃是诸位魔神开辟，我对于地府虽然有些掌控，但却不足以与魔神争夺权柄！”张百仁眼睛里露出一抹神光：“死道友不死贫道，纵使天罚降临，这件事我也要办了！”

　　张百仁知晓，自家百万里世界虽然不小，但是距离亿万里无垦世界还差了不知多少距离，没有个数百年、上千年是休想完成进化，最关键的还是五大魔兽不吃不喝没日没夜的工作，不断开扩世界的进展。

　　张百仁眉头皱起，身前虚空扭曲，悄然间已经来到了轮回深处。

　　轮回世界

　　不知为何，此时张百仁看着眼前的轮回世界，忽然觉得与当年不一样了。

　　六道轮回隐匿在轮回深处，他看到了化作孟婆的七夕，看到了地府诸王在轮回中不断处理着路过的鬼魂。

　　张百仁眼睛里露出一抹沉思，法则之光不断变幻莫测，轮回事关重大，一旦夺取六道轮回，只怕会波及到整个大千世界。

　　“我其实很想知道，那迷雾中心到底隐藏着什么秘密！”张百仁眉头皱起，缓步跨过虚空，径直来到轮回中，瞧着那不断旋转的六道轮回漩涡，眼睛里露出一抹思索。

　　如何在不惹出大动静的情况下将六道轮回夺走，这是一个技术问题，如何蒙蔽天道感知，如何不被人注意察觉。

　　“其实你有一点想错了！”就在张百仁沉思之时，身前虚空扭曲，一道人影自虚无中走出来。

　　那是太阳法身的投影，借助金乌之力显化，来到了张百仁身前。

　　张百仁面露诧异：“此言何解？”

　　“这六道轮回，你取了也无妨，大不了日后在搭建一个罢了！”太阳法身笑着道：“六道轮回是法则，永远的存在于阴曹地府，六道轮回不过是法则的产物而已。你夺走六道轮回的产物，并不会影响大千世界的运转，只是会恼了大千世界的意志，以后日子不好过罢了。”

　　法则一直存在！六道轮回是张百仁搭建的，以后自然也会有别人来搭建！

　　张百仁闻言面露凝重之色，双眼内神光不断推演，万千法则奔腾而过。

　　“我即将合道太阳星，大千世界在我眼中再无秘密，这六道轮回你若是取了，只需处理好后续事宜，寻一个背锅侠……”太阳法身轻笑着离开，留下张百仁静静的发呆。

　　“取走六道轮回，那七夕怎么办？无数进入六道轮回的修士怎么办？八仙会不会受到损伤？”张百仁闭目陷入了沉思。

　　“既然如此，我便盗取一半，留下那一半留作阴曹运转！”张百仁眼睛里满是神光，六道轮回的本源乃是可再生资源，自己盗取了一半，日后轮回法则会自动将其补全。

　　思来想去，张百仁还是避不开加速世界演变的诱惑，而且背锅侠有现成的，不用白不用。

　　六道轮回漩涡旋转，张百仁周身因果法则流转，虚空中气机颠倒朦胧，然后就见张百仁缓步降临阴曹地府轮回本源的异度空间，瞧着六色漩涡旋转不定，交织不休的轮回本源，其心中念动，刹那间因果转移。

　　九州的某一个角落

　　身披黑袍的玄奘忽然抬起头，眼睛里露出一抹凝重，不知为何心中总是有一股不好的预感，仿佛大难临头的感觉一样，有一种事关自己的恐怖之事即将发生。

　　“不对劲，怎么会这样？到底哪里出了问题？莫非张百仁那厮又要来抓我回去？”玄奘心悸，眼睛里露出一抹犹若惊弓之鸟的惶恐。

　　“轮回本源，我来了！”张百仁瞧着那六道轮回本源，缓缓闭上了眼睛，下一刻眉心祖窍中的神性裹挟着混沌世界，刹那间化作一道人影，然后一掌伸出跨越无尽异度次元，然后弹指间击穿虚空，透过层层壁障，进入了张百仁所在的世界，对着那轮回本源一把抓了下去。

　　“咔嚓~”

　　大千世界卷起道道惊雷，大地颤抖，海浪咆哮，无数鸟雀惊飞。

　　虚空中卷起了恐怖的飓风，犹若诸神的呜咽。

　　“发生了什么？”

　　大千世界无数强者心惊肉跳，只觉得一阵心神不宁，好似天地间将有大变产生。

　　阴曹地府

　　道门无数高真惊醒，此时整个阴曹地脉颤抖，仿佛九级大地震一般，阴山山脉挫裂漂移，地崩山摧无数鬼魂魂飞魄散。

　　六道轮回颤抖，不断震动，似乎摇摇欲坠随时崩塌。

　　轮回中心的迷雾，此时亦开始不断波动，大阵遭受殃及，符文不断崩裂。

　　“发生了什么？”

　　地府诸位阎王变色。

　　道门诸位高真走出大明国度，搜查着阴曹地府异变的来源。

　　迷雾深处

　　一股股恐怖的气机在不断复苏，迅速弥漫天地间，似乎随时都能够醒来一般。

　　然后

　　还不待众人反应过来，诸般异象已经消失，只是轮回世界飘落了血雨，叫人看的心惊肉跳，恨不能远远逃离，一股不祥、诅咒的力量在天地间弥散，循着冥冥之中一种感应，不断在汇聚。

　　六道轮回之中

　　神性一把伸出，抓住了六道轮回的一部分本源，也不管抓了多少，刹那间缩了回去，将本源带入混沌内。

　　一到恐怖的意志弥漫天地间，在张百仁身上划过，好在混沌世界妙妙莫测，纵使阴曹意志苏醒，大千意志降临，也绝难察觉到混沌世界的存在。

　　更不可能隔着一个混沌世界，来感知自家一部分本源的下落。


第2281章 千万里世界

　　食物，拿在手里不一定是你的，要吃下去消化掉才是你的。

　　六道轮回本源进入混沌，混沌翻滚洗练，刹那间将六道轮回本源分解，然后推演出其奥秘。混沌孕育出无数莫名力量，这一股玄妙力量重组，竟然将六道轮回本源化作最为细微的分子，然后推动至世界胎膜处，被世界胎膜吸收。

　　轰~

　　六道轮回本源被吸收，内世界开始震动，世界胎膜变得古老沧桑，一道道玄妙莫测的气机流转不定，接着就像是气球一般，快速暴增，增长的速度有些吓人。

　　伴随着世界的暴增，整个世界多了一股玄妙力量，似乎活了过来一般。

　　不错，就是活了过来，有一股圆满的气机开始衍生。

　　循环，才是王道。

　　循环才是万物生灭的主题。

　　五大魔兽停下动作，一双眼睛呆滞的看着那暴增的世界，土魔兽嘡目结舌：

　　“这小子又做了什么？老祖我当初说错了，若按照这般速度，不出五十年便可开辟小千世界。”

　　“怪哉！怪哉！咱们辛辛苦苦努力几十年，却及不上人家几次机缘的功夫，当真是人和人没法比！”土魔兽抓着下巴。

　　“不过世界越大，咱们的权柄越高，力量也就越大，开辟轮回的速度也就越快！”火魔兽笑眯眯的道。

　　一百五十万里

　　一百八十万里

　　两百万里

　　三百万里

　　五百万里

　　八百万里

　　一千万里

　　足足暴增到一千万里，整个世界的暴增方才停下，无数法则自混沌落入小世界，在小世界内不断演化。

　　虽然是暴增，但却毫无根基不稳的缺陷，那世界胎膜牢固无比，没有丝毫隐患，仿佛是其一点点自动衍生出来的一般。

　　“小子，你这一手不错啊，已经有了十分之一的小千世界！”水魔兽在内世界里喊了一声，瞧着小世界内不断变换的气机，眼睛里露出一抹惊叹。

　　小千世界也好，大千世界也罢，亿万里是极限！

　　也就是说，大千世界也好，小千世界也罢，都是一般大小，亿万里并不是真正亿万里，而是世界到了亿万里后，便是无极，永远都找不到边际，永远都没有尽头，真真正正的无边无际。

　　张百仁双目内露出一抹奇异之色，他万万想不到轮回本源竟然相助他衍生了千万里的世界。

　　“六成的轮回本源！”张百仁嘴角忍不住抽搐一下，双目内露出一抹凝重，眼睛里点点神光流动不休：“其实有一件事五大魔兽说错了……”

　　说错了什么，张百仁没有说，小世界进化到千万里，剩下那九千万里还远吗？

　　生机衍生，物种进化，整个小世界一片繁荣。

　　纵使日后在没有机缘，十万年后自己的小世界也会大成，化作亿万里大小。

　　不过，代价也是显而易见的！

　　张百仁站在阴司轮回本源中，顾不得查看内世界的变化，瞧着天地间风云变色的阴曹，那一道道恐怖狰狞的阴雷在天地间流动蜿蜒扭曲，血红色天罚滚滚而过，封锁了四面八方，向其绞杀而来。

　　张百仁面色不变，眼睛里露出一抹凝重，手中妙诀变换不停，因果法则在其手中交织缠绕，下一刻并指如刀，对着虚空一斩：“偷天换日！”

　　“轰！”

　　阳世

　　某一处深山老林

　　玄奘端坐在青石上，身前放着一张古老皮卷，此时玄奘抚摸着那皮卷，露出沉思之色。

　　“轰隆~”

　　忽然间晴天霹雳炸响，血红色惊雷滚滚，仿佛狂风暴雨般向玄奘砸来。

　　一股危机、沉重之感自玄奘心中卷起，面对着滚滚天罚，玄奘二话不说立即遁入大地，破口大骂道：

　　“张百仁，你欺人太甚！”

　　滔天的因果业力缠绕在玄奘的身上，此时玄奘眼中满是无奈，他能怎么办？

　　面对着这种不讲道理的偷天换日之法，他除了遁逃之外，根本就没有任何可以自保的手段。

　　他打不破那天机，断不了对方的神通术法。

　　无奈

　　心里苦

　　“我的万盛图啊！”瞧着在天罚中化作灰灰的古老皮卷，玄奘悲痛欲绝：“张百仁，你我同根而生，难道当真要斩尽杀绝不成？”

　　可惜

　　回应他的是那滚滚天罚，可以毁灭一切，吞噬众生的天罚。

　　“怎么办？怎么办？”瞧着在大地中穿梭的雷电，玄奘眼中满是焦虑，天罚不死不休，唯有硬抗过去，方才能化解了这一段因果。

　　“唯有施展天魔解体大法，将自己分解，寄托于众生的心灵之中，借助众生之力，才可度过此劫！”大自在天子面色阴沉，手掌死死攥住，对于张百仁可谓恨极了。

　　确实是恨极了，对方做下的坏事，凭什么自己背锅？

　　“张百仁！”玄奘咬牙切齿，但是瞧着身后追击而来的无尽天罚，猛然施展神通，身躯化作黑色粒子，刹那间崩碎，消散在天地间。

　　阴曹地府

　　瞧着地动山摇犹若九级大地震般的阴司世界，张百仁眉头皱起：“事情似乎闹得有些大！”

　　感受着阴曹世界那一道道古老的气机在天地间来回探视，张百仁二话不说身形一闪回到了阳世。

　　此时阳世已经恢复了平静，那诸般异象俱都消失无踪。

　　少阳老祖钓鱼的动作停住，一双眼睛死死的看着张百仁，双目内满是不敢置信：

　　“又强大了！你这小子一日三个台阶，莫非又得了什么机缘好处？”

　　张百仁闻言笑而不语，只是来到少阳老祖身边，袖子里掏出一根鱼竿，坐在少阳老祖左侧：

　　“难得的安宁，好久没有享受过这般安宁的日子了。”张百仁双目内露出一抹追忆。

　　“这也是最后的安宁，哪位即将从太阴星中走出，整个世界又要开始大乱了！”少阳老祖一双眼睛看向天空中的明月。

　　月色如水，大地仿佛披上了一层白纱，张百仁闻言手中动作一顿，嘴角微微翘起：“倒也有趣的很！我如今布局即将完成，神州一统，接下来便是九州了，只要再将九州纳入掌控，我或许可以趟一趟天地间命运的玄妙。”

　　少阳老祖闻言默然，过了许久后鱼竿抖动，鱼儿上钩。

　　神州一统，李隆基日月参悟命运之力，可惜依旧如武则天一般，毫无所得。

　　“为什么？难道是我的地盘还不够大？龙气汇聚的还不够吗？”张百仁眉头皱起，双目内露出点点法则之光。

　　阴曹地府

　　诸位阎王、判官、道门老祖汇聚在轮回前，瞧着那旋转的六道轮回漩涡，转轮王面色阴沉：

　　“轮回漩涡的旋转速度竟然慢了十倍不止，轮回运转的速速慢了十倍不止，肯定是有人在轮回中做了手脚！”

　　此言一出，众人面色疑惑，之前那番动静，很显然就是应在了眼前的轮回漩涡上。

　　可惜众人看不到轮回本源，否则必然会知晓出了什么事情。

　　“诸位，咱们要彻查地府，一定要找出隐患，否则事情不堪设想！”张衡眉头紧锁。

　　“此言大善，必须要彻查才可！”众人齐齐一礼。

　　太阴星

　　太阴仙子面色一变，揉捏身躯的速度不由得一缓，眉毛簇起眼中怒火冲霄：“有人盗取了阴曹本源！混账！”

　　阴曹本源那是什么？阴曹亿万载累积，乃是阴曹的底蕴，现在竟然被人盗取了一部分，你叫其如何不怒？

　　“只希望不要影响到大计，普天之下有本事盗走阴曹本源的，也就那么几位！”太阴仙子眼睛里杀机流转不定：“待我踏出太阴星，非要你知道厉害不可。”

　　对于太阴仙子来说，想要追查本源，并不难。

　　能够盗取阴曹本源的，除了老龟、祖龙、张百仁之外，再无别人。

　　奢比尸等人在阴曹沉睡，岂会盗取阴曹本源？这不符合其利益！

　　“混账！”太阴仙子怒骂了一声，继续揉捏自家双腿，只是动作却快了几分。

　　以太阴仙子这般冷淡的性子，能够叫其怒骂一声“混账”，可见轮回本源的重要性，但是现在竟然被人给钻了空子，你叫太阴仙子如何保持空灵冷清？

　　阳世

　　张百仁眯着眼睛，此时他才有时间将念头投入内世界，却见内世界千万里方圆，大到了超乎其想象。

　　地球直径才五千多公里，大概一万里。那就是千万倍的地球大小，已经超乎了人的想象。

　　伴随着世界的扩大，法则的降临，世界的完善，无数物种生机开始孕育，诸神在逐渐的孕育，世界法则的孕育速度亦在飞快的完善。

　　“妙极了！”张百仁眼睛里露出一抹喜色。

　　如果说大道花瓣上的法则是无根浮萍，那么此时在内世界中衍生的法则便是老树盘根，化作了真真正正的实体，与大道花瓣不可同日而语。

　　大道花瓣只是建造飞机的理论、技术，而内世界的法则是已经造出来的飞机、航空母舰。

　　双方乃是质的差距！

　　“妙不可言！这就是真正造物主的威能！”张百仁感知着自己在世界中的权柄，竟然有些迷醉。


第2282章 合道太阳

　　什么是造物主？

　　念动间可更改天地规则，有无穷伟力加持于其身，张百仁眼中闪过一抹迷醉，但是却又转驱散这一抹陶醉，只是扫了一眼自家的世界，然后念头缓缓退出。

　　内世界也好，混沌世界也罢，都有神性在推演，用不着自己跟着搀和。

　　“事到如今，反而觉得没什么事情可做！”张百仁睁开眼，瞧着那奔腾的瀑布，眼睛里露出一抹恍惚。

　　事实上张百仁想的有点多，清闲只是一种错觉，就在张百仁以为自己可以清闲的时候，祖龙这厮鬼鬼祟祟的找上门来。

　　“大都督！”祖龙愁眉苦脸的自远方走来，坐在了张百仁不远处，眼皮低垂露出一抹无奈。

　　“怎么这幅表情？这世间有何事是能难倒冕下的？”张百仁露出一抹诧异。

　　“老龙我找到那刑天下落了。”祖龙低声道。

　　“在哪里？”张百仁目光一凝。

　　“去了九州外，与九黎族搅合在一起！”祖龙低声道：“这次你可要帮我！刑天我拿得下来，但九黎族也不是好惹的，刑天找了九黎族做帮手，我怕不是他的对手。”

　　张百仁闻言手指敲击膝盖，过了一会才道：“刑天的事情不急，九州结界破裂，一道清算就是了。”

　　“我能不急吗？太阴星中的哪位马上就要走出来了，我怎么能不着急？一旦哪位走出太阴星，事情可就麻烦大了！”祖龙眼睛里露出一抹凝重。

　　张百仁闻言沉默，过了一会才道：“你待如何？”

　　“打破九州结界，我助你一统天下，你助我斩杀刑天如何？”祖龙眼睛精光灼灼的盯着张百仁。

　　“人族才刚刚大一统，底蕴尚未来得及消化。”张百仁面色迟疑：“还需要在缓缓，给我一些时间才好。”

　　“也罢，听你的，只是……”祖龙欲言欲止，想要说些什么，但终究没有说出来，而是转身离去。

　　“这老泥鳅，打的什么主意？”张百仁觉得自己有些看不懂祖龙，按照祖龙往日里的性子，都是直接上就完了，那里还会有这么多顾忌？

　　“嗯？”忽然间张百仁目光一闪，双目睁开看向了太阳星，眼底十只金乌不断飞旋，露出一抹不敢置信之色：“成了？”

　　太阴星中，蹒跚着站起身的太阴仙子眼中露出一抹喜色：“小子，你且等死吧，再给我三五年，待本宫走下太阴星，便是你的死期！祖龙，你以为你这该死的泥鳅能逃得过本宫掌心？”

　　“还有天帝，当年既然杀了你，那么本宫绝不会给你复活的机会！你以为自己还有重来的机会？”太阴仙子冰冷一笑。

　　忽然间，大日绽放无量神光，太阳神火猛然暴涨，整片星空为之震动。

　　“嗯？”忽然间太阴仙子猛然抬起头，笑容凝滞在脸上，双目内露出一抹不敢置信：“这不可能！”

　　大千世界、九州内外，所有修士俱都齐齐抬起头，看着星空刹那间大了十几倍的太阳，俱都是惊诧莫名，太阳星忽然发生动荡，显然有些出乎众人的预料。

　　“发生了什么？有一股恐怖的气机在太阳星中酝酿！”张衡惊得猛然站起身。

　　“怕是出大事了，某位上古老不死又要复活了！”尹轨面色难看。

　　“我人族多灾多难，好不容易神州一统，再现当年盛况，可谁料到太阳星中竟然有恐怖的存在复苏……”葛洪眼睛里露出一抹悲伤。

　　“天帝！！！这不可能！！！”祖龙才刚刚来到东海，尚未来得及踏入龙宫，脚步却忽然顿住，猛然侧目看向太阳星，双眼内露出一抹不敢置信：“这厮不是已经死了么？怎么还会逆改天数复活？”

　　“这……这……怎么会这样！不应该啊！为何他提前复活了，莫非早就在亿万年前颠倒蒙蔽了天机？”龟丞相惊得自海水中飞起，冲出了东海海面。

　　无尽星空

　　大日熊熊，刹那间天地间温度不断拔高，山河开始沸腾，无数鸟兽失色。

　　太阳星中

　　天帝法身端坐在那晶莹轮盘的最中心处，整个人处于年轮中央，彻底与年轮融为一体。

　　张百仁念头刚刚降临太阳星，便看到了那一袭帝王袍的人影，此时静静的站在年轮中央，一双眼睛看着大千世界，双目内似乎倒映时光长河，在追寻着什么。

　　足足一炷香的时间过后，天地间气机、异象消散，太阳神辉收敛的干干净净。

　　“天帝？”张百仁有些不确定，这具法身的身上充斥着太多的不确定性，就连他自己都不知道眼前之人是不是自己的法身。

　　“我是你！你是我！或许我以前是天帝，但现在只是你的法身！”太阳法身收敛了所有神威，太阳年轮逐渐缩小，纳入其眉心中不见了踪迹。

　　“这……”瞧着那显露出的人影，张百仁面色惊疑，那人面容居然与自己一般无二。

　　“你莫要担忧，本帝借你命格而生，借你精气神重塑身躯，你我性相连，你若是死了，我也会暴漏于天罚之下，成为齑粉！”法身叹息一声。

　　刹那间张百仁与天帝法身感应，确实是能感应到天帝法身内的一切，甚至于可以操控天帝法身的力量，知道对方的一切过往、一切秘密，那就是自己的分身。

　　但是这具分身与自己的分身并不一样，他有自己的意识、思想，那是属于天帝的力量、天帝的精气神。

　　“恭喜！”张百仁道了一声。

　　“太阴仙子也好，九州异族也罢，都是蝼蚁而已，不堪一击！”天帝双目内露出一抹神光：“你若不想出手，都交给我便是，这一切都是我的因果。”

　　“现在也是我的因果了！”张百仁苦笑一声。

　　“也罢，亿万载恩怨，今朝还是要做过一场！”天帝眼中露出一抹感慨，但是却也没有多说：“你有属于自己的机缘，我还需暂时隐居于太阳星中，免得坏了你的机缘。想不到亿万载之后，天地间法则变迁，我亦要感受一番天地间的法则，还需闭关一段时日。”

　　“也好！”

　　话语落下，张百仁念头自太阳星中消失，然后涿郡的身躯猛然睁开双目：

　　“天帝？好玄妙的手段！不过，终究是我的法身！纵使出了岔子，我也不怕！”

　　抚摸着身上衣袍，张百仁嘴角露出一抹怪异的笑容：“不论天帝也好，太阴仙子也罢，天狗都是其克星，自己只要好生养着天狗，日后谁能坏了自己算计？”

　　“他回来了？”少阳老祖面色伤感的来到张百仁身前。

　　张百仁闻言点点头，一双眼睛看向少阳老祖，少阳老祖看着张百仁：“你放心好了，那是你的法身！永远都是！”

　　张百仁闻言默然不语，他其实要那具法身也没什么用，而且天帝的因果太大，不好承受。

　　太阳星中

　　天帝法身收敛全部精气神，化作一二十多岁青年男子，模样与张百仁八分相似，一步迈出横跨星河，降临太阴星上。

　　“嗡~”

　　太阴星颤抖、扭曲，无尽意志猛然迸射而出，将天帝拒之门外，不得不停下脚步。

　　“区区太阴星，也想阻拦本帝的步伐！”天帝嗤笑一声，一步迈出将那太阴星意志崩散，被其踩在脚下，然后一步步脚踏月华，向着广寒宫而来。

　　“羲！”太阴仙子咬牙切齿的道。

　　“没想到，你竟然还活着！”天帝面带感慨的看着太阴仙子。

　　“本宫亦没想到，你会复活的那么快！”太阴仙子咬牙切齿，眼中满是杀机。

　　“唉，亿万年的恩怨，终究是要做一个了结！翌那个不成器的东西呢？”羲和不紧不慢道。

　　“休要啰嗦，你既然先我一步复活，要杀要剐随便你！”太阴仙子闭上眼睛，伸出雪白修长的脖颈，引颈待戮。

　　二人一边白衣胜雪，一边金袍霸道无边，气机不断碰撞形成了两个世界。

　　天帝闻言缓步上前，瞧着太阴仙子雪白的肌肤，精致的容颜，轻轻伸出嘴唇，吻在了太阴仙子的下巴上。

　　“你……”太阴仙子犹若遭受毒蛇撕咬一般，猛然睁开眼，踉跄跌倒在地，不敢置信的看着天帝，身躯颤抖说不出话来。

　　“我又怎么舍得杀你？当年我若下狠手，你早就没命了！”天帝摇了摇头，看着惊慌失措的太阴仙子，不由得一声冷笑：“当年你嫁祸于我，不是做的很开心？”

　　“呵呵，你放心，我今日不会杀你，尔等土鸡瓦狗，终究要给你等一个机会！我只是要将当年背受的耻辱讨回来！你当年故意陷害我，本帝背了那么大一个黑锅，一点好处都不曾捞到，我又岂能甘心？”天帝慢慢解开衣袍，缓步向着瘫倒在地的太阴仙子而去。

　　外界

　　“嗡~”

　　虚空扭曲，那本来正要出世的仙机，似乎感受到了天帝的气机，二话不说直接窜逃，消失在时空深处。

　　“不好，仙机跑了！”道门诸位老祖不由得面色一变。

　　“怎么会这样！”张百仁惊得抬起头。


第2283章 仙缘惊变

　　似乎感知到了天帝的气机，那仙机竟然惊慌失措，不顾一切遁入时空深处。

　　无数道门老祖骇然失色，隐匿在暗中等候仙机降临的修士俱都是面色狂变，眼睛里露出了一抹不敢置信。

　　“仙机怎么会消失！”

　　“不可能！仙机已经显化，随时都可能降临，怎么会忽然消失？”

　　“你别走！你别走啊！我们需要你！”

　　……

　　此时此刻，众生百态，修炼了千年、万年的老古董，俱都是心乱了。

　　自己苦苦等候这么些年为了什么？

　　还不是为了成仙？

　　可现在呢？

　　眼见着仙机就要降临，竟然忽然间消失了。

　　天下大乱，有修士化作虹光，欲要追寻仙机而去。有修士面色阴沉不敢置信，有修士抱头痛哭，面露绝望。

　　阳神真人亦不能永生，有的修士苦苦熬着，只为了这一甲子，可谁知仙机竟然自己跑了？

　　如何不怒？

　　不悲伤？

　　张百仁面色凝重，眼中无数法则流转：“天帝的气机太过于霸道，仙道大势竟然也要为之退避三舍，除非天帝死了，否则仙机将不会再出现世间。”

　　“大都督！”

　　无数修士面色凄惶的登门，眼中满是无助、惊惶，不敢置信。

　　张百仁闻言默然，一双眼睛看向远方：“诸位莫要惊慌，还需稳定心神，仙机怎么会忽然消失？此中必有缘由。”

　　神州有了大乱的趋势，张百仁怎么会允许神州大乱？他还要去参悟命运长河呢。

　　感受到身边众人凄然无助的表情，张百仁眼睛里露出了一抹凝重：“诸位修行无数年，乃是有道真人，怎么会错失心神？数千年禅定毁于一旦？”

　　此言落下，众修士闻言目光一凝，张衡自天外云边走来：“小子，这件事可不是闹着玩的，大家等了数千年，若查不出仙机去向，只怕神州要大乱。”

　　“现在还需拿个章程，稳定住人心才是上策！”尹轨自天外云边走来。

　　张百仁双目中法则之光流转，仙机的踪迹或许能瞒得过众人，但是却瞒不过他的法则之眼。

　　“此事对我来说或许是一件好事情！”张百仁忽然心中一动。

　　此时此刻，各位老古董皆已经坐不住，眼睛里露出一抹焦急。

　　“诸位莫要惊慌，咱们定会给你一个交代，仙机不会无缘无故消失。纵使消失又能如何？本座开辟天界，诸位可肉身封神，等候仙机的到来！”张百仁出言安慰，先将众人安抚下去再说。

　　此言一出，众人面色稍缓，算是认同了张百仁的话，仙机就那么一道，自己未必能得到，大家不过是下意识跟着焦急罢了。现如今张百仁拿出天界肉身封神来许诺，众人俱都是心中一松。

　　打发了诸位道人，只留下各家老祖，众人汇聚在瀑布前，张衡愁眉苦脸道：“仙机怎么会突然不见了呢？”

　　“大都督修为高深莫测，一只脚跨入仙道，可知那仙机下落？”陆敬修一双眼睛看向张百仁。

　　张百仁闻言默然，迎着众人目光，伸出手指了指天边大日，然后默不言语。

　　众人闻言俱都是齐齐一愣，眼睛里露出一抹怪异：“似乎有些不对劲啊！”

　　天外天

　　太阴星中

　　太阳法身缓缓自太阴仙子洁白软腻的身躯上爬起来，扫过其完美无瑕的身躯，眼中露出一抹迷惑：

　　“不对啊，双修阴阳互补，竟然于我并无作用！”

　　按照天帝的推测，阴阳双修调和理应互补才对，怎么半点作用也无？

　　“畜生！禽兽！本宫不是自愿的，你当然盗取不得本宫精气！”太阴仙子冷然一笑，面色带着一抹潮红，周身肌肤透漏着淡淡的粉红色，仿佛是水晶玉石一般的肌肤滑落点点汗水。

　　颤抖着身躯穿戴好衣衫，太阴仙子眼中杀机冲宵，无尽冰寒风暴闪烁不休。

　　“呵呵，你当年污蔑我对你无礼，朕要是不无礼一回，岂非白背锅了？”

　　“嗡~”

　　太阴星反噬到来，天帝还想要说些什么，但是却压制不住太阴星的反噬，刹那间被太阴意志推出太阴星，站在外围远远的瞧着广寒宫：

　　“太阴仙子，本帝希望你恢复修为，咱们在做过一场！”

　　“无耻！”太阴仙子清理着身上狼藉，咬牙切齿的盯着太阳法身，似乎要将其碎尸万段。

　　铺天盖地的寒气自太阴仙子身躯内爆发，将广寒宫冰封，那寒气蔓延，所过之处万物化作齑粉：

　　“你不是当年的羲和，你现在有了破绽，只要斩杀张百仁，便可取了你的性命！”

　　“善有善报恶有恶报，一切皆是因果而已，当年你为了挑拨我兄弟之情，故意在我兄弟面前演戏，害得我兄弟反目成仇，今日本帝不过取回一点利息罢了！怪不得你将那白痴迷得神魂颠倒，太阴之体果然玄妙！”天帝冷然一笑。

　　“你该死！尓敢坏我清白，咱们不死不休！翌不会饶恕你的！”太阴仙子呲目欲裂。

　　“呵呵，你先复苏了之后再说吧！”天帝冷然一笑，却是不以为意，转身消失在星空中。

　　下界

　　张百仁眼中露出一抹回味，太阳法身乃是他的分身，太阳法身的感受便是他的感受。

　　眼中露出一抹迷醉，张百仁面色诧异，他万万想不到太阴仙子的体质竟然如此奇妙，乃是真正冰清玉洁之身躯，有无数玄妙。

　　“大都督，你倒是说句话啊！”

　　瞧着愣神的张百仁，张衡忍不住出手推了推张百仁肩膀。

　　“啊？说到哪里了？”张百仁面露诧异。

　　众位道人闻言俱都是面孔一黑，张衡无奈道：“仙机消失，咱们还需商量一个对策才是。”

　　“我心中倒有几分想法，只是还需思忖一番。诸位皆是门中底蕴深厚之辈，家中有老祖坐镇，可是有寻到线索？”张百仁看向诸位道门老祖。

　　众位真人无奈，这件事涉及重大，若能轻易寻到破绽，大家也不必急成这般模样。

　　“诸位切莫吵闹，且容我思忖一番！”张百仁眉头皱起，露出一抹沉思。

　　送走了诸位真人，张百仁一个人盘坐在山巅，瞧着瀑布倒悬的水帘，眼睛里露出一抹凝重：

　　“既然天帝法身出世，那我何须等待？直接攻破九州，掠夺九州机缘就是了！内世界想要壮大，若是遵循常规，猴年马月才能壮大至亿万里，若能掠夺九州机缘，也能加快这个速度！”张百仁眼睛里露出一抹沉思。

　　“不能给太阴仙子按部就班的机会！”张百仁双目内露出一抹神光：“她想要复活翌，想要在九州外给刑天复苏的机会，拖延时间为刑天找盟友，我绝不能叫其得逞！”

　　“现如今九州刚刚一统，若是贸然兴兵怕也不妥当！”随即张百仁却又是眉头一皱，双目内露出一抹沉思，有些纠结的看向远方。

　　到底破不破开九州结界，他实在是拿不定主意。

　　“大都督要先发制人吗？”袁天罡来到了张百仁身前。

　　“你觉得呢？”张百仁看向袁天罡。

　　袁天罡轻轻一笑：“诸位魔神在谋划什么，咱们不知道，也不必知道。若叫诸位魔神谋划完成，到那时人族必然犹如是倾覆之水，再无还手余地。我虽然不知天地间大势，但却也能预测到诸位魔神尚未布局完成，不然九州结界也就不会被人加固，阴曹地府也不会那么容易被咱们操控。”

　　“你的意思是？”张百仁目光闪烁。

　　“人族布局是否完成？大都督谋划是否完成？”袁天罡看着张百仁。

　　“只剩下积累底蕴，我人族布局已经完成，中土神州一统，再无可增益。”张百仁不紧不慢道。

　　“既然人族已经布局完成，何不出兵打魔神一个措手不及？难道要等着魔神布局完成，来与人族主动清算？”袁天罡笑着道。

　　“我明白了！法师不必再说，我懂了！”张百仁眼睛里神光流转，双目看向远方，手指轻轻敲击着案几，露出一抹笑容：“九州调兵也需要时间，三个月后我将打开九州结界，发兵九州，再现我人族上古荣光。”

　　“然也！”袁天罡轻轻一笑。

　　不管诸位魔神有何谋划，对于人族来说，都不是好事情！

　　眼下人族主动出手，打破魔神族的布局，才是有利于人族的做法。

　　张百仁手指轻轻敲击着案几，一双眼睛看向远方，看向了瀑布之后，露出一抹沉思：“大自在天子暂时被我废掉，眼下正是一锤定音通摄九州的好时机！”

　　“来人！”张百仁道了一声。

　　“大都督！”

　　荆无命自影子内走出来。

　　“此乃草原狼神的血液，你赐下涿郡，相助那些有天资之人突破，成就至道！三个月后本座将撕裂禹王结界，发兵九黎一统天下，只希望我人族多几尊高手，多几尊顶梁柱！”张百仁屈指一弹，冰封的狼神出现在场中。

　　荆无命闻言顿时眼皮一跳，下意识的咽了咽口水，然后将那狼神尸体收起：“属下遵命，必然不负都督嘱托，定要将此事办妥。”

　　话语落下，人已远去。


第2284章 诏狱与老叟

　　张百仁眼睛里神光流转，瞧着荆无命退下，一双眼睛看向九州结界，嘴角微微翘起：

　　“九州！九黎！本座来了！”

　　涿郡赐下一具神祇身躯，相助天下见神强者跨过那道门槛，进入至道境界，顿时惹得天下风云涌动。

　　先天神祇的血液何等珍贵？

　　别的不说，一滴神血延寿万载绝对是没有问题的，更珍贵的是神血内蕴含的法则之力，有无穷妙用。

　　三个月后大都督将打开九州结界，中土神州攻伐九黎族，收复九州外的失地，消息一传出，顿时天下风云涌动。

　　内部变法已经趋于尾声，中土气象大有改观。而且现如今天下百姓人人习武，纵使寻常农家汉子，也会两三把式。想要出人头地一步登天，还有什么是比立功更快的？

　　消息传出，一时间天下哗然，尤其以涿郡为最，无数武者争先恐后报名，欲要加入朝廷大军之中，为汉家百姓开疆扩土，裂土封王。

　　尤其是那神血，一切以加入征缴大军者优先，先到先得，更是惹得不知多少武者投靠，不过一个月的时间，一支千万大军便已经拉起来，无数武者打熬筋骨，等候着那人族最后一战。

　　北天师道

　　道门诸位高真汇聚一堂，面色凝重的相互扫视，过了一会才听陆敬修道：

　　“大都督此举未免有欠妥当，我人族刚刚一统，便要去征伐九州，未免有些得不偿失。还是沉淀一番底蕴，过个三五十年，再去征讨也不迟。”

　　“大都督乃天人，已经触及仙道，算是半仙。其目光、所思所想岂是咱们能窥视的？不如稍后待大都督到来，咱们请大都督给个解释，如何？”尹轨眼中剑气流转。

　　人族与九黎族早晚有一战，只不过张百仁下令撕裂九州结界，未免有些太仓促，叫道门诸位高真难以接受。

　　“大都督到了！”门外有童子喊了一声，诸位道人纷纷站起身，瞧着那仿若一团神光而来的身影，忍不住低下头不敢直视。

　　一股莫名威严扩散而出，叫人心中不由得升起一股畏惧。

　　张衡与尹轨俱都是瞳孔一缩面色动容，因为这股气机，他们曾经在老聃的身上感受过。

　　若非仙机出世必然会有惊天动地的异兆，只怕场中众人还以为是张百仁盗取了仙机，独自一个人享用呢。

　　“我等见过大都督！”众位道门高真齐齐一礼，双眼内露出一抹敬畏。

　　张百仁身上有一股莫名、不可言述的气机，叫人忍不住心生臣服。

　　张百仁点点头，对众位高真还了一礼，然后走入大堂，端坐左侧案几上，扫视着道门诸位高真：

　　“诸位都是本座前辈，今日诸位请我来，所为何事我心中一清二楚。”

　　“都督，贸然打开禹王结界，将我神州陷于战火之中，毁了这好不容易得来的和平，怕是不妥吧！”陶弘景面色迟疑。

　　“这是最好的机会！”张百仁一双眼睛扫过众人，目光落在了陶弘景的身上：“诸位，以前诸位死守九州封印，是想独吞仙机，防止九黎族修士进入中土抢夺仙机。可是如今仙机消失，再出现不知何时，谁也预测不到。而九州结界的情况大家也都清楚，九黎族能够加持封印，也能随时打开入侵神州，倒不如趁着仙机消失的时机，打开神州结界，与九黎族做一了断！”张百仁眼中神光流转：“若在拖延个百八十年，我神州虽然在不断强盛，但是外界九黎族布局完成，反而将咱们至于不利之地。”

　　张百仁话语里满是凝重，一双眼睛盯着道门诸位高真：“九黎族定然有什么谋划，此事我已经有所预感，亦瞒不过众位耳目。咱们倒不如趁机出手，在对方不曾准备好之时，荡平九州，一统天下。”

　　“九黎族高手众多，更有魔神支持，当年大禹尚且败退，更何况是我等？”张衡面带迟疑。

　　“诸位，本座既然敢打开九州结界，自然是有几分把握。事到如今，还要诸位道友助我一臂之力，唯有我人族众志成城把握主动，方才可万众一心战胜九黎！”张百仁站起身对着道门诸位高真恭敬一礼：“人族未来，拜托了！”

　　道门诸位真人沉默，过了一会才见王羲之站起身：“我辈生当其时，背负干戈，人族与九黎迟早有一战。大都督巧施妙手天下一统，已经为我人族创造了优势。我等身为人族一份子，纵使不肯相助，却也决不能拖后腿！都督若打开九州结界，我王羲之愿为马前卒，杀入九黎收服山河。”

　　“不错，如今天下一统，乃是前所未有的锲机，更何况大都督说动龙族，与我等一道反攻九黎。这可是千载难逢的好机会，我谢道韫愿遵都督调遣！”谢道韫面色恭敬的道。

　　听了这话，道门诸位真人面色纠结，但却也不得不点点头，尹轨轻笑：

　　“大势如此，合该咱们出兵。有大都督坐镇，更有诛仙四剑为之依仗，区区九黎族又有何畏惧？”尹轨笑着道：“咱们道门的底蕴，也该拿出来了！”

　　“不错！不错！这回可不能藏私了！”群雄俱都是面带笑意的道了一声。

　　道门真人散去，张百仁迈步向长安城而去，道门能够被自己说服，在其预料之中。

　　道门诸位高真不是傻子，自然懂得天时地利，自己一开口，对方便晓得了因果、利害，自然没有反驳的道理。

　　不过，种族之战不是有必胜的信念便可以，还需要千谋万算，人力做到极致，才可言天时地利。

　　张百仁眼中神光流转，一双眼睛看向长安城，失去了天子龙气的镇压，长安城却依旧有着物华天宝的气象，乃是人道重镇，不容忽视。

　　张百仁缓步迈出，没有去长安城内的皇宫，而是来到了诏狱。

　　诏狱依旧是诏狱，天子龙气迁移，但诏狱依旧留在这里。

　　身形一闪，径直进入诏狱，张百仁扫视着烛火昏昏的诏狱，眼睛里露出无数法则之光，修为到了他这般地步，方才能察觉到诏狱的不同寻常。

　　这诏狱内竟然自成洞天，其内有八种先天法则流转，维持着洞天世界的运转。

　　谁能想到，长安圣地竟然藏着一座洞天。

　　手中拎着两坛美酒，周边众守护的侍卫对其视若不见，张百仁一路上慢慢悠悠的来到诏狱深处，看到了那端坐在藤椅上拨着花生喝着小酒的干瘦老叟。

　　张百仁脚步在这里顿住，将两坛酒放在了老叟身前：“前辈倒是雅兴。”

　　老叟看着酒水，然后抬起头看向张百仁，下一刻瞳孔急剧收缩，手中酒水打翻在地，失声惊呼：“你成仙了！！！你怎么可能成仙！仙机祥瑞被某一尊恐怖存在吓走，你怎么会成仙！”

　　没有惊瑞仙机，人如何成仙？

　　没有回答老叟的话，张百仁手中法则倒流，那洒掉的酒水重新复归原位。

　　“前辈好本事，谁能想到长安城内竟然坐镇着前辈这般恐怖强者！”张百仁面色恭敬的将酒水递到老叟身前，以前自己眼拙，现在在其法则之眼中，这方洞天的八种法则交织衍生出万千法则，而这老者坐镇之地，便是法则的交汇中心。

　　这是一尊堪称恐怖到极点的人物！

　　“强者？老朽不过一个糟老头子罢了！”老者闻言不置可否，将那酒水拿过喝了一口：“我倒是好奇，没有惊瑞仙机，你如何成仙的？”

　　“成仙？晚辈距离成仙差了十万八千里呢！”张百仁摇了摇头。

　　见到张百仁不说，老者也不逼问，转移话题道：

　　“你来此所为何事？”

　　“请前辈出山！”张百仁给老者斟满酒水：“晚辈欲要破开禹王结界，反攻九黎族，收复我汉家失地。”

　　老者闻言动作一顿，然后端起酒水喝了一口：“好酒！”

　　“此地哪里有什么强者，只有一个糟老头罢了！你来请我出山，怕是打错了主意！”老叟一双眼睛看着张百仁：“反攻九黎？你此行太过于冒险，你可知九黎底蕴？”

　　“略知一二。”张百仁道。

　　“呵呵！”老叟嘲弄的看着张百仁：“奢比尸、帝江的真灵已经在时光长河中不断躁动，随时可能回归。若帝江与烛九阴回归，你该如何？”

　　帝江与烛九阴俱都是真真正正神祇中的绝顶存在，当年可以与祝融共工争锋的存在。

　　听了这话，张百仁眉头皱起：“杀之！”

　　“岂是那么好杀的？”老叟摇摇头：“不说烛九阴与帝江，就说太阳星与太阴星中那两位无上存在，仙人都要退避三舍，你如何应付？”

　　“此时人族出头，并非好时机！”老叟低沉着嗓子道：“人族虽然有些底蕴，但却依旧不够折腾的。”

　　“哈哈哈！哈哈哈！”张百仁忽然一阵大笑。

　　“后生为何发笑？”老叟一愣。

　　“前辈可知那太阳星中的存在是谁？”张百仁笑吟吟的道。


第2285章 人皇氏

　　老叟闻言一愣，随即略带沉吟道：“我若没记错，太阳星中的那位，怕是与我人族还有几分瓜葛。当年太古之时有天帝，率领人族崛起，然后天帝薨，人族被百族打压没落，永世不得翻身，传承就此断绝。直至五千年前，人道又重新崛起，有燧人氏出世，开启了人道之火。”

　　“太阳星中复活的那位怕是太古时期的天帝，只是不晓得天帝还记不得记得我人族！”老叟面带感慨。

　　张百仁轻轻一笑，端起酒水喝了一口，然后漫不经心道：“前辈此言说对了一半，说错了一半。”

　　“怎么讲？”老叟一愣。

　　“太阳星中复活的大能是天帝不假，但却也是我的一尊分身，我当年利用金乌大法斩出去的分身！”张百仁笑眯眯的拨着花生。

　　“啪嗒~”

　　手中酒碗摔得粉碎，老叟双目骇然看着张百仁：“你说什么！！！”

　　他怀疑自己没有听清。

　　人族虽然断了传承，但血脉深处的记忆却告诉他，天帝的厉害之处。

　　“老祖没有听错，我若没有依仗，又岂能贸然出兵？”张百仁拨着花生米，不紧不慢道：“人道觉醒，就在今朝！”

　　一阵阵急促的喘息声在耳边响起，张百仁双目内露出一抹神光，将花生米扔入口中，一双眼睛看着对面的老叟，此时老叟气机已经逐渐平复，但是眼中那股震撼依旧不曾消散。

　　张百仁说了，他就信了，他相信张百仁不会骗他。

　　“我人族有三代人皇，燧人、有巢、伏羲，不知阁下是那代人皇？”张百仁看着对面的老叟。

　　“你猜！”老叟笑了笑，没有否认自己的身份。

　　“此空间有八种法则，应八卦之力，应八方世界！但我却知道，你绝不是人皇伏羲氏！”张百仁拨着花生：“燧人氏亦或者有巢氏，必然是其中一位。”

　　“都不重要！”老者慢慢喝了一碗酒水，此时精气神全部内敛，那外泄波动亦收敛的干干净净：“你若想叫我出手助你，你便需先为我解决一个麻烦，此处诏狱自成洞天世界，瞒不过你，这诏狱内镇压着自三皇时代开始，的无数强大魔神，我若是贸然离去，诏狱镇封不住那些魔神，到时候麻烦反而更大，那些魔神一旦出世，人族休想安宁。”

　　“老祖想要我怎么助你？”张百仁放下手中的花生，眼中露出一抹严肃。

　　“此中魔神皆是穷凶极恶之辈，你的诛仙四剑需要众生血液喂养，方才能够大成。不如将此中魔神喂养了你的诛仙四剑，使得你的诛仙四剑蜕变，日后应付大局也能多一番助力！”老叟叹息一声：“当年伏羲构建此方洞天之时，大概是便已经预料到了今日。”

　　老叟笑看着张百仁：“如何？”

　　“晚辈自然求之不得，不知此中镇压着多少魔神？多少先天生灵？”张百仁手掌一伸，诛仙阵图出现在手中，然后只见阵图神光流转，化作巴掌大小不断旋转，其上不朽纹路流转不定，接着就见四把寻常钢针大小的诛仙四剑自袖子里飞出，挂在了阵图四方。

　　刹那间阵图气机一变，冷厉杀机凝固方圆万里虚空，然后就见其手中诛仙阵图混沌之气缭绕，再也看不清真容。

　　“好凶戾的剑阵，纵使不朽强者落在此中，怕也讨不到好处！”老叟瞧着那剑阵，只觉得周身遍体生寒，眼睛里瞳孔忍不住一缩。

　　不朽强者？

　　张百仁笑了笑，没有解释。

　　诛仙剑阵确实是杀不死不朽强者，但诛仙剑阵衍生出的“劫”之力量，却足以先斩不朽本源，然后再将不朽强者斩杀。

　　面对着四剑合一的“劫”之力量，大千世界就没有杀不死的存在。

　　“此中先天魔神三百七十二尊，先天生灵四千八百，各各都是绝世存在，有无穷力量！若非这诏狱玄妙，只怕镇压不得！”老者叹息一声，双目内满是感慨。

　　其实还有一句话他没有说，若非其不朽大圆满的修为，怕也镇压不得诏狱中如此多的强悍生灵。

　　“开！”老者手中酒葫芦猛然一抛，砸向了诏狱深处，却见诏狱深处一阵扭曲，空间洞开，似乎打开了一道门户，滔天气机冲霄而起，叫人瞧见胆战心惊。

　　有惊天动地魔神的咆哮，还有先天生灵的怒吼，此时不断在诏狱深处挣扎谩骂。

　　“交给你了！”老叟看着张百仁。

　　“放心，这些家伙很快就骂不出来了！”张百仁大袖一拂，诛仙剑阵飞出，落入了那幽暗无垦的隧道内，然后降临于诏狱最深处。

　　诏狱内

　　符诏之力流转，众位魔神、先天生灵便被捆束在符诏内，虽然面色凶戾，但却无法挣脱而出。

　　诛仙剑阵的到来，叫诸位魔神、先天生灵感受到了危机，一个个不要命的挣扎，那一声声咆哮撼动星河，可惜却被束缚在小小的诏狱内。

　　任凭你在诏狱外叱咤风云，但是到了诏狱内，却也只能成为一只可怜虫。

　　诛仙剑阵卷起一道飓风，所过之处众位魔神、先天生灵消失，不过三十几个呼吸的时间，整个诏狱便空荡了下来。

　　“燧人氏，你敢暗算于我，老祖我若是有朝一日得见天日，咱们不死不休！”

　　“伏羲，你个卑鄙小人，有种放弃先天八卦，与我做过一场！”

　　“有巢氏，你敢建造如此诏狱镇压先天神祇，必然折损气数，你日后必然不得善终！”

　　……

　　谩骂声自诛仙剑阵内响起，张百仁手掌托着诛仙剑阵，眼睛里神光流转，口中开始念咒，那刹那间诛仙四神开始催动诛仙剑阵，只听得剑阵内一阵惨叫，诸位魔神来不及喝骂，纷纷哭爹喊娘的逃遁。

　　“都是一群欺软怕硬的东西！”张百仁听着诸位魔神的哀求，不由得撇撇嘴。

　　“燧人氏，你这混账，我等乃是尊贵的先天神祇，你要干什么？”

　　“快放了我，我再也不敢入侵九州了！”

　　“求求你放了我吧，我日后再也不打九州的主意了！”

　　“求你了！”

　　“我不想死，谁来救救我啊！”

　　一道道哭啼不断在诛仙剑阵内响起，绝望的嘶吼咆哮而出，却又被混沌之气化解。

　　“燧人氏，我诅咒你永世不得超生，我诅咒你不得成就仙道！”

　　“燧人氏，咱们不死不休！”

　　“伏羲，咱们不死不休，我纵使是死，也绝不会放过你的！”

　　一道道怒骂逐渐衰竭，大半天的功夫，诛仙剑阵安静了下来，张百仁一双眼睛死死的盯着诛仙剑镇，只见诛仙四剑上的纹路开始衍生，不朽之力流转不休，一枚枚玄妙莫测的符文在不断衍生而出。

　　蜕变

　　诛仙四剑开始蜕变了！

　　张百仁眼睛里神光流转，将诛仙四剑收起，眼睛里露出一抹喜色，没想到在这个时候，诛仙四剑开始了最后的蜕变。

　　“唉！想不到，诏狱的问题竟然这般解决了，果然是江山代有才人出。”老叟情绪有些怪异，似乎是解脱，又似乎是低落。

　　“被这诏狱限制住脚步数千年，老朽对外面世界羡慕的很，正打算要出去走走，还要多谢你小子了！”老叟放下了手中酒坛，拿起花生米拨了一粒。

　　张百仁直至今日方才晓得，为何外界朝代更迭，但诏狱却依旧安稳，不曾受到外界半点风波。

　　“前辈谬赞，我身为人族，这是该尽的责任！”张百仁喝了一口酒水。

　　“当初见你第一面时，老朽已经心中认定你是镇守诏狱最好的接班人选，可惜你折腾事情的本事超乎了我的预料！本想着当你满世界皆敌，天下再无容身之处时，将你拉扯入诏狱，就在诏狱内隐姓埋名，接替我的位置，可惜人算不如天算，那些人都被你一竿子打翻了！”老叟摇摇头，他是亲眼看着张百仁成长的。

　　“侥幸！”张百仁拨着花生。

　　“这世界没有侥幸！你步步为营，隐忍之功叫人叹为观止！”老叟站起身，双眼看向远方，拎着酒坛慢慢向诏狱外走去：“正要看看当年我等开疆扩土，用毕生之力打下来的天地变得何等模样。”

　　“前辈，九黎族的事情……”张百仁忍不住侧头喊了一声。

　　“时机至，我自会助你一臂之力！”老叟身形已经消散在天地间，唯有声音依旧飘荡。

　　“不朽大圆满强者，果然是堪称恐怖，诛仙剑阵困不住他，自然也就杀不死他！我怕不是他的对手，除非我能容纳更多的法则化身！”张百仁心中念头转动，对于姜太公忌惮至极。

　　“姜太公、张道陵、尹喜等人修为怕是已经踏入了不朽第三步，绝对不可小觑，定然是隐藏在某一个角落里，我若不小心被对方摘了桃子，岂非没地方哭去？”张百仁扔下手中花生米，慢慢的站起身：“诏狱废了啊！”

　　话语落下，人已经消散在风中，只留下满地狼藉。


第2286章 诛仙圆满

　　事实上张百仁才刚刚回到涿郡，混沌内便已经是一片沸腾，诛仙四剑开始了最后蜕化，由后天材质蜕变为先天材质，不朽纹路飞快衍生，那一枚枚玄妙莫测的不朽符文上道道不可思议之力不断流转。

　　外界一刹那，混沌内却不知过去了多少年！

　　混沌之中根本就没有时间的概念，等到张百仁在涿郡显露踪迹之时，诛仙四剑已经蜕变完毕，化作了四把古朴的宝剑，青锋上寒光流转，不见半分杂质。

　　宝剑古朴，不见丝毫纹路雕饰，更不见了那之前衍生的不朽符文。

　　返璞归真！

　　诛仙四剑蜕变完毕，张百仁虽然不曾看到诛仙四剑的蜕变过程，但诛仙四剑的蜕变法则衍生却逃不过混沌的记录，大道花上三千外不知何时又开了一片花瓣，一片凝聚为实质的花瓣。

　　“劫”之花瓣，劫之法则。

　　劫之法则超脱三千根本法则之外，有无穷伟力在其中酝酿，那劫之法则向着小世界降临，却见整个小世界惊天动地的霹雳声不断响起，万千异象不断迸射，照耀无尽虚空。

　　张百仁手掌一伸，诛仙剑被其拿在手中，蜕变完成之后的诛仙剑，再不见之前锋芒四射，反而像是凡俗间的宝剑，顶多比寻常宝剑锋利了一些而已。

　　“妙不可言！”张百仁眼中露出思索之色：“劫之力量乃轮回中重要的一环，有了劫万物才有生灭，有了秩序！”

　　“咔嚓~”

　　内世界晴天霹雳，大世界在刹那间扩增了五百里，足足达到了一千五百里的高度。

　　张百仁双目内露出点点神光，一双眼睛看向远方，过了好一会才道：“妙哉！”

　　瞧着不远处瀑布前修炼的武则天，张百仁心中一动，缓步来到武则天身前。

　　武则天冷着脸，看了张百仁一眼，没有说话。

　　“我已经找到解除魔种的办法了，你想不想听？”张百仁抱着双臂，斜依青石，扫视着武家女子完美无瑕的面孔。

　　武家女子闻言眼皮抖动，睁开了双目，一双眸子内金光闪烁：

　　“有什么事，直接说吧。”

　　“待我功德圆满，便可助你化解魔种。”张百仁道。

　　功德圆满，是指小世界进化为亿万里大小。

　　武则天闻言面无表情：“要我做什么？”

　　“人族即将反攻九黎，我希望你能参战！”张百仁一双眼睛看着武家女子：

　　“此战之凶险前所未有，稍有不慎满盘皆输，我人族就此倾覆。你有如此修为，纵使不朽第二步强者，也难以与你争锋，实在是不该就这般颓废！我对天发誓，长则五千年，短则百年，必然为你解开魔种，否则我张百仁不得好死！”

　　种族之争，不容留情，每一份力量，张百仁都要用到极致。

　　武则天一双眼睛看着张百仁，看了许久后才轻轻一阵冷笑：“你觉得我会相信你吗？”

　　张百仁手中神光流动，造化之光落在武则天身上，解开了武则天的禁锢，然后转身离去。

　　虽然没有回答，但他的态度已经表明了一切。

　　“还真是吃定我了！”武则天恨得咬牙切齿。

　　张百仁来到众女修炼之处，嘴角轻轻翘起：“几位夫人倒是勤恳努力，我这里有一些神血，几位夫人领了神血去闭死关，十年之内必然皆证就法身。”

　　“夫君，你今日怎么有空来了？”瞧见张百仁走来，众女俱都是露出笑容，人比花娇令人眼花缭乱。

　　“还不是看你们修为太低，给你们送一些好处！”张百仁笑着道。

　　一番纠缠，打发了众女去闭死关，张百仁看着空荡荡的竹林，许久不语：“希望你等出关之后，山河犹在！一切平安！”

　　三个月的时间说快不快，说慢不慢，张百仁想不到大战之前，自家诛仙四剑竟然进化圆满，当真是心中兴奋，又增添了一份胜算。

　　“咚~”

　　“咚~”

　　“咚~”

　　战鼓敲响，上京城内战鼓传遍神州中土，无数武者自四面八方而来，浩浩荡荡化作身披金甲的武士，汇聚于上京城前。

　　三千万大军，三千万武者组成的大军，恐怖的气血伴随着兵家战阵加持，云层为之蒸干。

　　一尊尊至道武者立于队伍之中，统摄着一路路兵马，傲然站在下方，等候天子的检阅。

　　燕云十八骑、罗艺、鱼俱罗、程咬金、秦琼……一道道强悍的气机不断升腾，犹若蛟龙出海。

　　“咚~”

　　“咚~”

　　“咚~”

　　似乎是回应上京城的战鼓，四海方向战鼓声响，亿万海族大军齐齐呐喊，自海底深处飞出，落于海面排兵布阵，气机比之神州丝毫不弱。

　　东海

　　龟丞相面色难看：

　　“大王当真要决定与人族一道出兵，相助人族一统九州？”

　　“丞相不必在劝本祖，本祖没得选择！”祖龙一双眼睛看着龟丞相：“丞相就跟在本王身边，与本王一道杀入九州，横扫九黎一族。”

　　“是！”龟丞相面色难看到了极点。

　　祖龙竟然与人族合作，已经超乎了其预料，事情失去了控制。

　　“呜嗷~”

　　上京城内

　　天子龙气咆哮，刹那间冲入大军，与三千万大军气血混合为一体，却见一道身穿龙袍人影自大内走来，立于紫禁城巅峰。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”三军齐齐一礼，声音震动神州，虚空在吼叫声中片片破碎。

　　“众将士免礼！”李隆基面色凝重，一双眼睛扫过下方众将士，掠过八仙，然后高声道：

　　“轩辕何在？”

　　“见过陛下！”轩辕一步上前，抱拳行了一礼。

　　“朕拜封你为三军总管，此次攻伐九黎，由将军全权负责！赐尔轩辕剑，可先斩后奏！”李隆基将手中金印拿起，递给了下方的轩辕。

　　“臣定不会叫陛下失望！”轩辕接过金印，那轩辕剑不断震颤，似乎感受到了主人的气机，不断抖动不停。

　　“封王拜将就在此时，此次诸位攻打九黎，有功者可入天界受封，自此后肉身成圣，不死不灭！”李隆基声音传遍三军。

　　“万岁万岁万万岁！”

　　三军气机猛然暴涨，大家参军为了什么？

　　还不是为了利益？

　　为了那肉身封神？

　　为了那诸神的血液？

　　不远处山中

　　佛道高真汇聚一堂

　　张百仁端坐主位，在其下乃是张衡、尹轨、世尊、观自在、五祖……佛道历代祖师，只要是证就金身境界，便都自轮回中走出，前往阳世参加种族之战。

　　这一次，他看到了很多熟悉的面孔，那面色坚毅的金刚小和尚、巫不樊、诸葛亮、石人王……

　　感受到了张百仁的目光，诸葛亮与张百仁相视一笑，刹那间一切恩仇皆泯。

　　骁龙骁虎、楼观道士国珍、白云观观主白云，此时已经证就了法身，一身修为相当不凡。

　　一道道熟悉的目光，一个个熟悉的人，此时俱都面带笑意的看着他。

　　左丘无忌、鹰王、风雨雷电四兄妹……

　　他看到了武则天，此时正闭目养神，端坐在哪里。

　　张百仁目光一一掠过，最终收回，眼睛里露出一抹凝重：“这一战，寄托了太多人的期盼。”

　　张衡、尹轨周身不朽气机流转，已经是不朽第二步强者，倒是一边的观自在与世尊，叫张百仁眼皮一跳，二人证道一甲子内，竟然也成就了不朽，虽然仅仅只是第一步，但却也叫人心中不由得一惊。

　　“诸位，数千年休养生息，人族比功于一役，还望诸君尽心尽力，成则我人族重现太古荣光，掀翻了诸神！败则我人族将失去神州正统之位！拜托了！”张百仁面色庄严，对着场中诸位道人行了一礼。

　　“大都督，咱们都知道事情的重要性，此事成败关乎着我等切身利益，咱们绝不会做人族叛徒，给人族拖后腿！”王羲之高声道。

　　“不错，我等与人族唇亡齿寒，绝不会给人族拖后腿！”群雄俱都是齐齐一笑。

　　张百仁闻言笑了，一双眼睛看向东海方向，默默推算时机，大概过了半刻钟，方才道：“时机到了！”

　　张百仁一步迈出，众位道人各就其位，观自在迈着细步，跟随在张百仁身后。

　　“我以为你要在轮回中继续打磨金身，不会出来蹚浑水！”张百仁转身看向观自在。

　　“我也是人族的一份子，人族若是败落，我便是丧家之犬，安能不来？”观自在叹息一声：

　　“我是绝不会苟且偷生的！”

　　话未说完，眼前虚空扭曲，一道剑光划过虚空，公孙姐妹拦住了张百仁去路。

　　公孙姐妹、杨汐月、纳兰静，那一道道目光落在张百仁身上，不容辩驳、退缩。

　　“莫要胡闹，上战场是要死人的！”张百仁笑容有些干，面孔有些僵硬。

　　“别人家儿女不是儿女？别人家妻儿不是妻儿？你竟然瞒着我等，骗我等去修炼，当真是混账！你我本是夫妻，生当同衾，死当同穴！”公孙小娘话语坚定。

　　张百仁闻言默然，他还能说什么？

　　只能一步上前，将众女抱在一处，气氛刹那间沉默，就此永恒。


第2287章 撕裂九州结界

　　涿郡这么大动静，瞒不过公孙姐妹、纳兰静等人，张百仁想要将众人打发入阴曹修行避难，众女又不是傻子，事后稍一寻思便察觉到了端倪。

　　虽然心中感动，但张百仁却决不能叫众女前往战场，众女修为虽然不弱，但不朽与金身才是主流。

　　“砰~”

　　“砰~”

　　“砰~”

　　众女晕倒在地，张百仁大袖一挥，干脆将众女冰封住，将冰棺送入了内世界。

　　观自在在张百仁背后看着这一切，过了一会才道：“你何不成全了他们？否则日后大战结束，少不得与你秋后算账。”

　　“我有把握在大战中生存下来，可是她们却不行！她们的修为虽然不错，但扔入战场依旧翻不起浪花！”张百仁看向观自在：“走吧，一道去看看那九州结界！”

　　张百仁一路径直来到结界壁障处，透过壁障可以看到梦幻朦胧的九州世界，祖龙与烛龙兄弟早就背负双手站在那里，盯着九州结界不语。

　　“你来了。”祖龙回过身，看向张百仁。

　　张百仁笑了笑：“海族大军准备的如何了？”

　　“托太阴仙子的福，四海如今什么都缺，就是不缺人口。”祖龙嘲弄一声。

　　张百仁闻言不置可否，慢慢伸出手抚摸着身前的两界壁障，一边祖龙道：

　　“两军阵前，我觉得你该将定海神珠收回来，否则磨灭于龙气之下，反而是白白坏了一件宝物。”

　　张百仁闻言面带诧异的看了一眼祖龙，随即不置可否的笑了笑，然后侧目看向四海，大袖一挥却见天边四道流光飞起，没入其袖子里。

　　定海神珠一去，四海刹那间气机暴涨，龙气翻滚增益了十倍不止，依旧源源不断的增长着。

　　观自在瞧着东西南三海方向暴涨的气机，不由得眼皮跳了跳，但是却没有说话，她尊重、服从张百仁的断决。站在张百仁那个位置，自然有其考究就是了。

　　“动手吧！九州结界外才是真正大荒世界，中土神州不过天地一隅罢了！”祖龙笑了笑。

　　张百仁轻轻一笑，眉心祖窍内一道虚影流转，化作了空间法则，然后接着金木水火土等三十多道法则汇聚一处，形成了一道彩色人影，这彩色人影破开祖窍壁障，与张百仁肉身融为一体。

　　手指轻轻一点，只听得“滋啦~”一声响，九州结界的护罩仿佛一张纸般，被撕裂了一道口子。

　　“轰~”

　　浩浩荡荡的太古气机扑面而来，中土神州无数众生心有所感，纷纷抬起头看向远方，似乎看到了有一尊人影自冥冥中撕裂了一道屏障。

　　九州外

　　大巫面无表情的修补着九州结界，瞧见九州结界被加固，拍了拍手：“诸位，这九州结界足矣十年无忧，大家都回去吧！”

　　诸位九黎族长老此时气喘吁吁的抚摸着胸口，大家客套一番，正要转身往回走，却忽然只听得“咔嚓”一声，仿佛晴天霹雳般在众人耳边炸响。

　　“大巫！！！不好了！！！”

　　结界处传来一阵撕心裂肺的吼叫，惊得众人齐齐回头，却见那九州结界竟然裂开了一道口子。

　　蜿蜒狰狞的裂缝散发着飓风，吞噬着一切，卷起了道道元气风暴。同时一股玄妙气机自结界内向外界飘荡而来，无数九黎族修士顿时眼睛都红了。

　　“神州！那是神州的气机！那是神州的气机！”大巫身躯颤抖：“怎么会这样？九州结界怎么会裂开？”

　　“速速出手弥补！”大巫散发出一声惊天动地的吼叫，然后无数修士前仆后继的奔了过去，不断的出手弥补着那裂缝。

　　九州结界内

　　张百仁屈指一弹，结界炸裂，看的祖龙与烛龙瞳孔一缩，面露一抹骇然。

　　九州结界何等坚固？纵使兄弟二人联手，却也做不得这般地步。而张百仁呢？

　　只是轻描淡写的一指，便崩裂了九州结界，这是何等力量？

　　二人不知，张百仁却是用的巧劲，在其眼中九州结界就是一张法则丝网，自己只要按照那丝网的脉络切割，自然而然的便破裂了结界的力量。

　　一个是蛮力，一个是巧劲，自然不可同日而语。

　　“哟呵，还有人出手在封印九州结界？”张百仁的眼睛顿时亮了。

　　伸出晶莹如玉的手掌，白腻的犹如暖玉一般，对着那裂痕处屈指一弹。

　　“咔嚓~”

　　“咔嚓~”

　　顺着裂痕的轨迹，只见一道道恐怖狰狞的裂缝飞速衍生，不断向整个九州结界蔓延而去。

　　此时九州结界就像是一块玻璃，上面炸满了一道道恐怖狰狞的裂痕，只见那裂痕过处，九州结界刹那间千疮百孔。

　　外界

　　大巫周身神力波动，双目内露出一抹惊悚，瞧着那不断破裂的九州结界，眼睛里露出一抹惶然，连忙对着远方虚空一礼：

　　“还请战神出手！”

　　“嗡~”

　　虚空扭曲，刑天化作正常人大小，来到了结界之处，一双眼睛看着那碎裂的屏障，瞳孔猛然收缩，下一刻周身神力拥蜂而出，疯狂的向结界聚合而去，铺天盖地的力量弥漫整个结界。

　　可惜了

　　刑天的力量虽强，但是却也难以逆改大势，无法修复那破碎的结界。

　　“放手吧！神州怕是要反攻过来了，立即施展祭祀仪式，召唤沉睡中的祖巫！我来拖住他们！”刑天的眼睛里满是凝重。

　　神州有胆子打破九州结界，率先发动攻击，叫诸神的谋划一团糟，在其预料之中。

　　神州那些家伙的本事他见识过了，一个个绝非易于之辈，否则他又何必跑到九州外苟延残喘？

　　“有点意思！”

　　张百仁瞧着摇摇欲坠的九州结界，嘴角微微翘起，侧目看向祖龙：“对面便是刑天的气息，我已经感受到了刑天的力量。”

　　“刑天我倒不怕，我只怕太阴仙子降临！”祖龙眉头皱起，刹那间手掌化作龙爪，猛然成拳，对着眼前屏障一拳轰出，虚空在不断暴动，刹那间卷起道道浪潮。

　　“砰~”

　　九州结界一阵剧烈波动，随后仿佛镜子一般炸开。

　　对于寻常百姓来说，九州结界的破裂，并没有任何影响，但是对于神州修士来说，眼前天地大变。

　　本来模糊晦涩的日月星辰，刹那间清晰了无数倍。就好像雾里看花，三百六十度的近视眼，戴上了近视镜，日月星辰仿佛水洗过的一般，前所未有的清晰。

　　狂躁的莽荒之力汹涌而来，失去了九州结界的守护，那九州狂躁的天地气机拥蜂而来，刹那间神州气机为之动荡，大千世界磁场在不断波荡。

　　“破裂了！”

　　众位修士俱都是心中一突，不由得沉重了下来。

　　天地间一片沉寂，唯有虚空乱流、罡气，还有那立于罡风中的人影。

　　张百仁眼睛里神光流转，观自在站在了张百仁身后，远处九黎族除了那大巫与刑天之外，俱都被罡风刮走。

　　面对着天地之威，纵使不朽强者，也讨不到好处。

　　“刑天，你终于出现了！”祖龙仰天狂笑，无视了时空乱流，迈步向刑天走去。

　　“泥鳅，你背弃太阴仙子，背弃诸神，日后不得好死！今日我便替诸神清理你这个孽障！”刑天手中干戚舞动，劈开乱流，向祖龙杀来。

　　“杀！”

　　双方碰撞在一处，本来紊乱的天地磁场，如今更加狂躁暴乱。

　　张百仁双目内神光流转，一双眼睛看向了大巫师，嘴角微微翘起：“九黎族强者？”

　　“是你！”大巫师看着张百仁，顿时瞳孔一缩。

　　“你认得我？”张百仁一愣。

　　“你盗取了我九黎族太阳本源，更是杀了我九黎族无数强者，老祖安能不识得你？”大巫面色铁青，手中权杖对着张百仁一指：

　　“想不到你竟然是人族强者，今我九黎族与人族重续上古恩怨，你我做一个了断。”

　　“你虽然踏入不朽，但却非我敌手，今日饶你一命，你且回去通秉九黎族高手，要么乖乖退出九州，要么臣服我人族麾下，本座仁慈赐尔等一条生路。若敢顽抗，待这满天风暴停歇，便是你九黎族自世间除名之日！”张百仁话语里满是不屑、居高临下的味道。

　　“竖子猖狂，且吃我一记神通，看你有何本事，也敢在我面前大放厥词！”大巫手中权杖黑雾缭绕，虚空为之腐蚀，罡风为之消融，那无尽的气机浩浩荡荡向张百仁涌了过来。

　　“相柳的力量！”张百仁摇了摇头，对于那权杖视若不见，只是自顾自的一掌劈出。

　　“砰！”

　　权杖折断，化作齑粉，那大巫被其一掌轰飞，砸入了九州深处：

　　“小惩大诫，希望尔等九黎族蝼蚁考虑清楚，否则休怪本座诛仙剑下不留情面。”

　　一边刑天与祖龙战斗在一处，此时双方难分难解，祖龙虽然得了夸父肉身，获得了翌的大部分力量，但是却不曾得到翌的传承、记忆。

　　一边的刑天刚好相反，他吞了张须驼，得了翌的一缕真灵，能够完美驾驭天地间法则，一份力量能发挥出十倍的功效。


第2288章 东海叛徒龟丞相

　　张百仁一掌拍出，看起来毫无门道，但却是由法则组成的天地意志，尽管这天地意志还很微弱，但天地意志就是天地意志！

　　“咳咳~”大地卷起道道烟尘，大巫自泥土中飞出，身上衣袍尽数破碎，露出了枯瘦的身躯。

　　身躯虽然瘦弱，但却充斥着棱角清晰的线条，仿佛铜铁浇筑一般，其上线条清晰无比，肌肉棱角分明。

　　虽然干瘦，但却给人一种力大无穷的感觉，就像一个瘦子，身上全是千锤百煅的肌肉，精壮无比。

　　“好恐怖的手段，老夫竟然非你一合之敌！”老者的眼中满是凝重，能成为九黎族公举大巫，必然是九黎族当代最强者。

　　不朽境界的修士，这大巫竟然是不朽境界的修士，甚至于开始淬炼不朽之躯了。

　　没有理会大巫的话，张百仁一双眼睛向祖龙与刑天看去，那刑天手中干戚虎虎生威，竟然与祖龙纠缠在一处，双方一时间谁也奈何不得谁。

　　祖龙虽然力量比刑天大，但十分力量就是十分力量，刑天得了翌的精气神，一份力量能当十分用，发挥出十分的力量，一时间双方难较高下。

　　虚空不断爆开，真空不断破碎，此时刑天与祖龙皆已经破碎外真空，交手余波过处法则泯灭，逼得观战之人退避三舍。

　　“刑天，休得猖狂！”烛龙一声咆哮，刹那间显出万丈真身，周身电闪雷鸣闪烁，火花不断迸射，惊天动地的霹雳炸响，一爪伴随阴阳法则，形成了一方次元世界，向着刑天抓去。

　　“好胆！”刑天眼中露出一抹凝重，身形不断后退，面对祖龙与烛龙的围剿，开始有些力不从心，落于下风。

　　“休得伤我九黎族上神！”远方有九黎族强者出手，却见一骷髅头冲霄而起，伴随着铺天盖地的鬼哭狼嚎，那骷髅头向烛龙撕咬而去。

　　“九黎族修行外道，不堪一击！”烛龙随便一口吐息，将那满天鬼气化作齑粉，然后却见骷髅头倒飞而出，撞碎了不远处的大山。

　　“上！”

　　九黎族内有八道不朽之气冲霄而起，却见八股气机纵横，交错着编织成阵法，向祖龙与烛龙镇压而来。

　　“有点意思！”张百仁瞳孔一缩，八位不朽第一步的强者，单对单他弹指可以击败，但是八位联手却非等闲，他也不能寻常视之。

　　不论刑天也好，祖龙也罢，皆已经破碎真空，众人神通落不进去，于是烛龙就成为了众人出手的对象。

　　八位不朽强者，只是一心缠斗，纵使烛龙已经触及破碎真空的门槛，堪堪踏入破碎真空，想要镇压众人，却也不易。

　　“丞相不出手相助吗？”张百仁看向龟丞相，龟丞相也在看着张百仁，对于神威无边的张百仁，老龟心存忌惮，不敢贸然出手。

　　他倒是希望刑天吞了祖龙，但却不敢出手相助，还是留在这里防备张百仁的好。

　　张百仁也是如此，前面有一个不朽第二步强者，身边有一个敌友不辨的老龟，你叫他如何？

　　能为祖龙牵制住龟丞相与那大巫，便已经是大不易。

　　那刑天与祖龙争斗在一处，虚空片片爆开，非不朽第三步强者，绝难插手其中。

　　“砰~”

　　“砰~”

　　“砰~”

　　交手处不断爆开，祖龙随着与刑天的交手，对于体内暴增的力量开始逐渐有所掌控，面对以巧破力的刑天，已经开始慢慢掌握了主动，胜利在逐渐倾斜。

　　祖龙是谁？

　　太古霸者之一，一身本事可不是吹出来的，虽然之前因为吞了夸父力量暴增，有些操控不住，可此时随着时间的推移，二人争斗的持续，祖龙逐渐适应了夸父的力量。

　　没有了技巧的优势，刑天败落不过早晚的事情罢了。

　　很显然，场中诸位大能俱都意识到了这一点，纷纷侧目看向场中，眼睛里露出一抹凝重。

　　“都督不怕养虎为患吗？”龟丞相坐不住了，开口欲要动摇张百仁意志，只要张百仁意志稍有动摇，自己便可趁机出手偷袭祖龙。

　　“与翌相比，我更愿意祖龙崛起！”张百仁不紧不慢的笑了笑。

　　“翌可是天帝的兄弟，其本事你绝对想象不到，你不知道翌的可怕，没有人能阻挡翌归来，祖龙不行！你也不行！”龟丞相一双眼睛死死的盯着张百仁：

　　“这是太阴仙子、翌、天帝之间的太古恩怨，你又何必搀和进去？”

　　张百仁闻言苦笑，从他修炼出十只金乌的那一刻，便早就已经注定了一切。

　　他没的选择！

　　天帝是他的一具法身，诸般因果不论如何都绕不过去。

　　张百仁眼睛里露出一抹凝重，瞧着场中争斗的刑天与祖龙，事到如今好在一切都向好的方向发展，胜利的天平向着自己一方倾斜。

　　祖龙与刑天此时各施手段，三头六臂、法天象地、粉碎真空诸般玄妙手段叫人眼花缭乱，二位强者担山赶海，斗转星移，说不出的玄妙，虚空为之颠倒朦胧。

　　二人从日中正午决战至深夜，从深夜厮杀到黎明。

　　烛龙与八位不朽强者已经罢手，只是面色紧张的看着场中交锋，防备着暗中出手偷袭。

　　“刑天，你我无冤无仇，要怪就怪你不该算计在我头上，不该为太阴仙子卖命！”祖龙的声音满是冷酷，龙爪洞穿了刑天身躯，在其身上留下一道道狰狞恐怖的伤痕。

　　“吼~”

　　刑天仰头咆哮，浩瀚太阴精华仿佛瀑布一般垂落，被其肚脐所化的大嘴吞噬，刹那间周身伤势复原：

　　“你还有脸说，当年若非你挖空不周山，又岂会有今日诸般劫数？又岂会有天帝诞生？”

　　刑天双乳所化的眼睛一瞪，猛然咆哮着挥出战斧，向祖龙劈砍而来。

　　“不灭真身！”

　　祖龙身上混沌之气流转，地水风火环绕，鳞片上流转着道道玄妙莫测的花纹，刑天斧头劈落，只见火花迸射，却不见丝毫伤痕。

　　那满身的鳞片暗中某一种玄妙韵律，竟然将刑天的攻击力分解。

　　“砰！”

　　刑天被祖龙掀翻在地，二人打成一团，此时刑天手中干戚干脆抛弃，手掌一伸浩荡天河纳入指掌间，向着祖龙席卷而去。

　　“斗转星移！”祖龙面色冷然，同样不甘示弱，星空万千星辰被其所拘束，化作了武器，二人不断碰撞、撞击。

　　“砰~”

　　星辰炸开，天地间磁场更加紊乱，当年的恐龙灭绝不过是一大一些的陨石罢了，如今真正星球爆开，纵使是张百仁等至道、不朽强者也纷纷后退，不愿被双方交手的余波波及到。

　　天地间一切物质化作齑粉，时空似乎不复存在，万物化作了最为原始的粒子。

　　天空中惊雷阵阵，天罚似乎在酝酿之中。

　　方圆万里被爆炸波及，横扫场中一切生灵。

　　“小子，莫要看热闹了，还不速速助我一臂之力？”祖龙的声音在那归墟之地传出。

　　二人是第三步强者，爆炸余波虽然恐怖，却杀不死二人。

　　“嗡~”

　　张百仁手掌一伸，诛仙剑被其拿在手中。

　　“大都督，你可想好了，当真要插手吗？”龟丞相声音严肃的盯着张百仁，周身神光开始流转，先天八卦在其脚下蓄势待发。

　　“你莫非要拦我？”张百仁看向龟丞相。

　　“拦你不敢，只是想讨教一番大都督高招罢了！见识一下传说中的仙人手段！”龟丞相脚下八卦流转，衍生天地万物。

　　“龟丞相，你要做什么！”此时烛龙抽身回转，怒视着龟丞相。

　　“老龟不过想要领教一番大都督的高招而已！素闻大都督乃天下第一人，已经踏入了仙道，不能领教一番实在是叫人心中遗憾。”龟丞相不紧不慢的道。

　　“你若敢对大都督出手，便是背弃我龙族！是我龙族的仇敌！”烛龙盯着龟丞相，双目内满是杀机。

　　“呵呵，背弃龙族又能如何？老祖我当年独霸北海，若非机缘巧合，也不会加入你龙族！你说背叛，那就背叛了吧！”龟丞相话语当然，毫不在乎。

　　“好！好！好！果然是好得很！果然是好得很！当年就知道你这厮加入龙族没安好心，不过是借我龙族气运寻求庇佑罢了，如今终于显露出本来面目！”烛龙冷然一笑：“你我君臣一场，今日本王便要领教一番阁下高招。”

　　“你这小龙，岂是我的对手？”龟丞相摇了摇头：“你哥哥祖龙也不是我的对手，当年老祖我巅峰时期，仙人亦要退避三舍，经过亿万载休养，总算是恢复了一些！”

　　龟丞相舒缓胳膊，然后二话不说，竟然一拳忽然打出。

　　拳出

　　万物归墟，有了几分混沌的气象。

　　张百仁瞳孔一缩，双目内露出万千法则，推测着老龟的跟脚。

　　这老龟拳脚之间，混沌气象缭绕，虽然只是混沌气象，但却也绝非寻常。

　　“以前听人说这老龟诞生于混沌，我还是不信，不曾想到竟然是真的！”张百仁心中恍然。


第2289章 刑天之死

　　老龟一拳虽然不曾衍生出混沌之气，但却有了混沌的气象，八卦之力轮回交错，涵盖大千世界万物之力。

　　张百仁双目内闪烁出道道神光，一双眼睛看向远方，面对龟丞相的一拳，烛龙仰天咆哮，刹那间周身化作了一片黑暗。

　　天黑了！

　　不单单是天黑了，那万千法则亦被黑色所熔炼，成为了黑色的一部分。

　　领域！

　　大千世界，烛龙独有的领域，那是属于仙人的威能！

　　能从太古活到今朝，有几个简单之辈？

　　那个没有几手杀手锏？

　　龟丞相的一拳到底是偷袭，力道不足，被那黑色夜幕消融，成为了黑幕的力量。

　　“砰~”

　　同样的神通之力自那黑幕中传出，龟丞相倒退了三步，眼中露出一抹凝重：“好一个烛龙！”

　　“我虽然战胜不得你，但你却也未必能拿得下我。别的不敢说，将你拖住还是没有问题的！”烛龙话语自黑幕中传出。

　　“杀！”

　　一边九黎族不朽强者欲要出手，可惜尚未靠近二者交锋领域百丈，便被那无坚不摧的拳芒逼退。

　　祖龙与刑天大战到了关键时刻，伴随着时间的推移，刑天逐渐落于下风，祖龙逐渐将夸父的力量掌控，压制住刑天不难。

　　“速战速决！”张百仁莫名其妙的道了一句。

　　“铛~”

　　虚空不知自何处射来一道璀璨白光，竟然洞穿战场，一下子敲击在刑天的背后。

　　“砰！”

　　那白光力道奇大无比，打的刑天一个踉跄，体内神魂懵懂，周身护体气血散开少许。

　　“铛~”

　　又是一阵火花四溅，趁着刑天尚未回过神来，那白光又一次砸在其背后，打的刑天眼冒金星，踉跄着跌倒在地。

　　“竖子尓敢！”龟丞相勃然大怒，欲要出手，但是却被烛龙拦住。

　　祖龙此时寻得空隙，真身展露，刹那间将刑天缠绕住，定住其周身关窍，张开血盆大口，瞧着眼前刑天，眼中露出一抹犹疑。

　　“放开我！”此时刑天回归神来，察觉到自家已经落入下风，立即施展法天象地，欲要在次撑开祖龙束缚，想要脱困而出：“祖龙，你也是太古大能，怎的施展卑鄙手段暗算？”

　　看过动物世界的人都知道，只要被蟒蛇绞住的动物，岂有撑开的机会？

　　刑天法相天地虽然威能无穷，可祖龙也不是吃素的。

　　龟丞相面色阴沉，虽然不论刑天吞了祖龙也好，祖龙吞了刑天也罢，都不影响翌归来的大计，重组真身都是一样的，但他更希望刑天吞了祖龙。

　　可惜

　　如今刑天落入下风，一边烛龙虎视眈眈，张百仁表情怪异，他已经知道自己失去了出手的机会。

　　对于龟丞相来说，不论刑天吞了烛龙也好，还是烛龙吞了刑天也罢，结果都是一样，但对于当事人来说，那是生与死的下场。

　　“我宁愿被翌夺舍，也绝不能现在就死！而且，翌虽然神通无尽，但却未必能夺舍的了我！”祖龙面带冷光，瞧着破口大骂的刑天，二话不说张开血盆大口化作黑洞，将刑天整个人吞了进去。

　　“唰~”祖龙恢复人形，对着远方拱手一拜：“多谢真人相助，不然想要降服此瞭，千难万难。本王纵使能击败他，但若想将其吞噬，却是不够。”

　　“哈哈哈，祖龙阁下与我人族交好，贫道自然不能袖手旁观！”尹轨骑着青牛自远方走来，能一击打的武道第三步强者一阵蒙圈的，除了仙人亲手炼制的金刚琢，还能有那个？

　　之前是尹轨出手，大千世界除了金刚琢，那个能这般轻易暗算了刑天这等强者？

　　“大哥，这老龟竟然敢背叛你我兄弟，欲要叫那刑天吞了你！”烛龙收了神通，面带怒色的盯着龟丞相。

　　“莫要胡说，丞相德高望重，为我东海做出无数贡献，岂会害我！”祖龙训斥了烛龙一声。

　　“大哥，我说得是真的，此事大都督与诸位道门高真亲眼所见……”烛龙急了。

　　“放肆！够了！再敢诬蔑丞相，小心为兄惩罚你！”祖龙一张脸顿时阴沉下来，训斥了烛龙一声，然后笑看着龟丞相，温声道：“我这兄弟被封印的时间太长，脑子坏掉了，丞相之前明明想要助我，怎么会害我？定然是尔等看错了。”

　　龟丞相默然不语，只是一双眼睛盯着祖龙，过了一会才道：“大王说的在理，老龟乃东海丞相，怎么会陷害大王？”

　　“大都督，此事你亲眼所见，你出来说句话啊！大哥眼瞎了，你可是亲眼所见……”烛龙看向张百仁。

　　“二殿下，你必然是眼花了！”张百仁笑着摇摇头，他虽然不知为何，祖龙不肯与龟丞相撕破面皮，却也不以为意，顺着祖龙的话将事情圆回去。

　　“你……莫非眼睛也瞎了！”烛龙气急。

　　“二弟，莫要说了，速速准备调兵遣将，攻入九黎族！”祖龙打断了烛龙的话，叫烛龙的眼睛里满是憋屈，但看着祖龙严肃的面孔，却也不敢多说，只能转身离去。

　　“有趣！实在是有趣！”张百仁眼睛里露出一抹戏虐。

　　“都是一场误会。”祖龙一双眼睛看向龟丞相。

　　“确实是误会！”龟丞相跟着附和。

　　“如今决战当前，有劳诸位齐心协力收复九州，二位莫要叫我失望！”张百仁不知道祖龙与老龟之间有什么诡异，但却不影响其断绝。

　　听了张百仁的话，龟丞相笑了笑，也不曾多说：“老龟去查缺补漏。”

　　老龟走远，张百仁看向祖龙：“怎么样？一尊破碎外虚空的强者，可不是那么容易吞掉的。”

　　“若换成别的破碎外真空强者，我自然不敢随意吞噬，但是他却不然！我与刑天乃是一体而生，入了我的腹中，其再难逃出生天，只有被我吸收的份！”祖龙眼中露出一抹愁容：“你小子可要帮我！”

　　“你放心好了！”张百仁拍着祖龙肩膀：“再给我一些时间，这些想要重现诸神纪元的混账，都要被我横扫。”

　　张百仁话语里满是嘲弄，手指轻轻敲击着腰带，一双眼睛看向远方：“你这老东西藏着掖着的，吞了那么多诸神的本源，怎么连个刑天都拿不下？”

　　“哈哈哈！哈哈哈！陪他玩玩而已，我尚未动用龙珠的力量。”祖龙话语里满是不屑。

　　张百仁闻言笑笑，没有多说，看向了气机冲霄而起的九州大地：“做好准备了吗？”

　　“终究要做过一场，想不到当年你我斗来斗去，如今却成了盟友。”祖龙叹息一声，眼睛里满是感慨：“行了，这风暴没有两三个月散不掉，我去消化了刑天。”

　　祖龙走了，留下张百仁与尹轨站在场中，瞧着那紊乱的天地磁场，张百仁叹息一声：“三个月！”

　　“这三个月不知要增添多少变数！”尹轨叹息一声。

　　“没办法，这是天地之力！”张百仁转身离去，留下尹轨骑牛站在云端，遥遥的扫视着九州世界，露出一抹感慨：“终有一日，我汉家将重返祖地。”

　　“噗~”

　　大巫喷出一口鲜血，化作了无数黑色小虫子，在地上扭曲尖叫，摄人心魄。

　　“大巫！”

　　“你怎么样了？”

　　“没事吧？”

　　各部修士此时纷纷走上前来，对着大巫关切的道。

　　“敲响蚩尤鼓，唤醒阴曹中沉睡的蚩尤先祖！汉家卷土重来，联合了四海龙族，事情已经超出了咱们的控制！”大巫闭上眼睛。

　　群雄闻言俱都是苦笑，磨骨祭祀无奈道：“我等后辈子孙无能，此事交给我吧！”

　　磨骨祭祀远去，来到了大营中心，一尊古朴的战鼓耸立于祭台正中央。

　　磨骨祭祀对着八方拜了拜，然后口中念咒，持着鼓槌狠狠的敲击了下去。

　　“咚~”

　　“咚~”

　　“咚~”

　　战鼓声惊天动地，虚空荡漾起层层涟漪，无视了时空，无视了距离，刹那间在阴曹中心处响起。

　　“砰！”棺木掀开，蚩尤自棺木内坐起身，一双眼睛看向阳世方向：“这是我九黎族特有的召将鼓，非到面临亡族灭种之危，不可轻易敲动。这首曲子是《族灭》，乃是我九黎族最危险的鼓韵。”

　　蚩尤猛然站起身，扫视着身后那十几只棺木，面露遗憾之色：“可惜了，不曾尽全功，未能恢复到巅峰状态。”

　　事已至此，也顾不得继续回复，蚩尤一拳轰出，虚空破碎，二话不说消失在阴曹深处。

　　太阴星中

　　太阴仙子松开手指，一双眼睛露出冷光：“祖龙，你以为能逃得过本宫算计？从你吞了刑天的那一刻，你便已经入瓮了。”

　　“刑天是翌的头颅，有张须驼汇聚的精魄，再加上刑天本身的精魄，你如何逃过此劫？哈哈哈，刑天本身便是天帝的精魄，妄你聪明绝顶，却也看不破这表象！”太阴仙子面带冷笑，手掌一扶，月桂树下泥土扭曲，一长两米，宽两米的玉盒缓缓自泥土中钻出来，落在了太阴仙子身前。


第2290章 射日弓现世

　　“射日弓你终于又拿出来了！”龟丞相身形不知何时来到广寒宫，瞧着那玉色的箱子，眼睛里露出一抹追忆。

　　“射日弓内封印着翌的一部分精魄，你暗中想办法将射日弓送到祖龙手中，这等乾坤重器，不怕那老家伙不贪婪！若是有了射日弓，普天之下能与那老家伙做对的没几个！”太阴仙子步履蹒跚的在太阴星中缓步行走。

　　听闻此言，龟丞相眉头皱起：“祖龙那厮油滑似鬼，可不会轻易上当，射日弓若得手的太容易，反而会心中起疑。”

　　“不怕他心中起疑，这是阳谋！祖龙能拒绝射日弓的诱惑吗？”太阴仙子冷然一笑。

　　龟丞相闻言默然，过了一会才道：“若非此宝干系甚大，只怕我也动了贪念！祖龙如何能拒绝此宝的加持。你为何之前不将此宝给刑天，这宝物若落在刑天手中，纵使不能射杀祖龙，却也能将其压制住。”

　　“祖龙实力恢复的太快了，快的有些出乎本宫预料！”太阴仙子眼睛里露出一抹凝重：“不知为何，总觉得有些不妥。”

　　当然不妥，祖龙已经吞了地府中准备复活的诸神，若叫太阴仙子知道这个消息，非要气的直接从太阴星中杀出来不可。

　　神州

　　众将士齐聚一堂，此时轩辕大帝端坐主位，一双眼睛看向九黎族方向，不由得瞳孔一缩：“蚩尤，本帝感知到了你的气机！你我延续数千年的因果，也该做一了断了。”

　　事实上

　　许多事情，从太古至今朝，都要在这个末法纪元，做最后的了断，这是纪元之末，天地间最后一个纪元。

　　老龟出了太阴星，一双眼睛扫视四方，眉头微微皱起，然后一步迈出，降临于北海死地，瞧着虚空中迟迟不曾散去的杀机，诛仙剑气冷厉霸道的力量，龟丞相苦笑：

　　“造孽啊！”

　　北海亿万众生被张百仁血祭诛仙剑阵，如此狠辣的人物，老龟还是第一次见到。

　　比张百仁实力强大的修士，老龟见过不少，但是比他狠辣的，还真未曾见过。

　　“只是残存的剑气而已，纵使至道强者也杀不死，顶多受些皮肉之苦！”老龟龟壳将其牢牢护持住，然后慢慢悠悠的来到北海龙宫，瞧着死寂的海水，随手一抛却见虚空中气机波荡，射日弓被其扔入龙宫一处密地：

　　“夸父曾经在此霸占一方，射日弓若是在此出世，可以打消那老泥鳅不少疑惑。”

　　“而且，这射日弓必然会惹得人族与龙族争夺，若能趁机挑拨人心，还是蛮不错的！”老龟笑了笑，眼下大战在即，能给人族与龙族下绊子，上一点眼药水，他还是蛮乐意做的。

　　一路悄然回转东海，老龟手中法诀变换，下一刻天地震动，北海一道寒气冲霄而起，将整个北海冰封，太阴星似乎受到那寒气牵引，接着浩荡无穷的月华仿佛擎天之柱般垂落。

　　无数人族大能停下手中动作，抬起头看向北海方向，还不待众人反应过来，一只素白之手自天外而来，向着北海抓去。

　　“太阴仙子，她想要夺取什么？难道北海还有值得她动手的宝物？”张百仁瞳孔一缩，下一刻诛仙剑在手，猛然一道剑光照耀九霄云外，向着那手掌斩去：“太阴仙子，这里是神州大地，非你星空法域，乃是我的地盘，岂容你随意插手？”

　　“张百仁！”太阴仙子冰冷的声音自九霄云外传来，震动天地间无数法则本源，面对着诛仙一剑，太阴仙子不得不停住动作，然后屈指一弹向诛仙剑斩来。

　　没有人敢无视诛仙剑，太阴仙子也不行！

　　“呵呵！”

　　下一刻张百仁体内劫之力量暴涨，尽数灌注诛仙剑内，那剑光涟涟遮掩北海，天地间一片灿然，叫人视线为之隔断。

　　“好锋利的剑！”太阴仙子一声惊呼，手指飞速撤回，唯有一滴滴神血散发着冰寒之力自九霄垂落，落入了张百仁袖子里。

　　“射日弓暂且寄放在你那里，待日后本宫走出太阴星，便是你的死期！”太阴仙子冷清的声音传遍周边山河，群雄为之变色。

　　“射日弓？”东海正在调动兵马的祖龙顿时眼睛一亮，二话不说化作龙身向北海赶去。

　　射日弓出世了？

　　不单单是祖龙，人族各位老祖亦纷纷向场中疾驰而来，弹指间冷清的北海变得一片热闹。

　　张百仁眉头皱起，一袭紫衣站在北海边缘，感受着那冲天而起的宝光，一步迈出来到龙宫密地，随即一指划过，海水劈开，却见那白玉箱子落在了其手中。

　　宝光便是自那箱子中散射出来的。

　　“射日弓便在那箱子里？”祖龙不知何时赶来，目光灼灼的盯着眼前箱子。

　　张衡、尹轨等诸位高真亦来到了周边，将张百仁以及那箱子围起来。

　　没有说话，张百仁打开箱子，那宝光收敛一空，却见一把淡蓝硬弓出现在眼帘。

　　硬弓长两米，其上道道玄妙符文流转，硬弓没有弓弦，在那硬弓周边寒气涌动，虚空落下了道道雪花。

　　“确实是射日弓无疑！”老龟凑上前，眼中满是痴迷，伸出手掌欲要触摸那弓箭，却被一边烛九阴打掉手掌：“你要干什么？”

　　烛九阴眼中满是毫不掩饰的恶意、杀机，此时对老龟厌恶、警惕到了极点。

　　“我就是忍不住想要摸摸，仅此而已！”老龟忍不住一笑，双目内露出一抹讪讪，然后收回了手掌。

　　在看那射日弓不远处，整齐的摆放着十只箭矢，其上神血灼灼，似乎挂着一颗小太阳。

　　“金乌的血液！这的确是射日弓！”张百仁眼中露出一抹凝重。

　　“想不到此宝竟然藏在北海。”

　　众人纷纷摇头，面带感慨。

　　“如此宝物，正适合老祖我……”祖龙吧嗒着嘴吧。

　　“想要？”张百仁眼眉一挑，侧目看向祖龙。

　　“你应该知道，我吞了刑天、夸父身躯，若能得射日弓，必然如虎添翼！”祖龙目光灼灼。

　　“都督，射日弓落在我人族手中，便是我人族至宝！龙族实力不弱，若叫祖龙得了射日弓，日后尾大不掉，咱们人族反而麻烦！这老泥鳅若得了射日弓，日后谁还是他的对手？”张衡忍不住出声。

　　道门诸位修士闻言俱都是纷纷附和，尹轨低声道：

　　“都督三思！”

　　“这等宝物，理应归属我人族，给我人族使用！”

　　“就是，怎么能养虎为患！”

　　“……”

　　群雄眼热，张百仁脚掌一踢，盖上了玉盒的盖子：“只怕我人族无人能拉得动这射日弓。射日弓无弦，唯有翌的血脉才能催生出弓弦，这宝物即便是给你等，尔等也用不了。”

　　张百仁有天帝记忆，对于射日弓在了解不过。

　　张衡不信：“我倒要试试！”

　　说着话，张衡打开玉盒，伸出手便要拿起射日弓，只见那射日弓上寒气流转，弹指间冰封了其手指，并且向着其周身蔓延。

　　“砰！”

　　寒冰炸碎，众人俱都是面色凝重下来，张衡收回手掌，眼中露出一抹惊悚：“好霸道的寒气，纵使不朽之身，也要被冻僵。”

　　道门诸位真人胆寒，一边烛龙笑着道：“既然诸位用不到，不如将这宝物给我兄长如何？也免得宝物蒙尘。”

　　道门诸位真人面色一变，纷纷看向张百仁，观自在低声道：“这宝物我人族纵使用不到，也不能落在别人手中，免得日后成为祸根。”

　　“射日弓当年连金乌都能射杀，大都督还需谨慎断决！”群雄俱都是面色严肃的看着张百仁。

　　“三思啊！这等宝物，留着收藏也是好的！”陆敬修笑着道。

　　没有理会众人的话，张百仁笑看着眼前射日弓：“这射日弓来的倒是诡异，我记得当年可是将北海搜了个底朝天，也不曾见此宝现世。”

　　然后转头看向祖龙：“当真想要？”

　　显然，之前那句话是说给祖龙听的。

　　“不管来历有何诡异，射日弓于我增益无可估量，我都不能错过！”祖龙嘴角抽搐一下。

　　“想要就给你，这宝物是属于你的了！”张百仁轻轻一笑，将宝物踢到了祖龙身前。

　　“当真给我？”祖龙闻言一愣，呆呆的看着张百仁。

　　“都督三思！”

　　道门诸位真人齐齐变色。

　　“给你了！”张百仁摇摇头，无视了道门诸位真人的声音，然后看向不远处的龟丞相、烛龙，最后目光落在祖龙身上：“你莫非不想要？你若不想要，那我收回来就是了！”

　　“等等，谁说我不想要！”祖龙一把将玉匣盖上，将其塞入袖子里：“有人做局请我入瓮，我若不入局，有什么意思？”

　　祖龙也不是傻子，事情的诡异性，想想也就知道了。

　　“呵呵！”张百仁意味深长一笑，然后对着道门诸位真人一笑：“诸位真人，且散去吧。”

　　话语落下，张百仁身形消散，不知所踪。

　　“唉，便宜你了！”尹轨酸溜溜的看着祖龙。


第2291章 种族之战

　　众人虽然有些羡慕，但是却不敢质疑张百仁的决定。从走出塞北，直至今朝将近百年的时间，无一不告诉众人，那个屹立人族巅峰的男子，所做决定从未错过。

　　不错，从未错过！

　　三个月时间匆匆即过，天地间紊乱的磁场逐渐平息，此时九黎族与人族陈兵于九州结界两侧。

　　张百仁屹立阵营后的一座庐棚内，扫视着眼前九黎族大军许久不语。

　　在其身边，道门诸位真人面色凝重，祖龙与烛龙兄弟二人手中翻看着一本折子，其上乃是道道密报。

　　“咚~”

　　“咚~”

　　“咚~”

　　九黎族战鼓敲响，蚩尤鼓声震乾坤，即便隔着万里，依旧清晰可闻。

　　鼓声过处，九黎族部众仿佛打了鸡血一般，俱都是气机冲霄，实力凭空爆张了三成，整个队伍陷入了狂热之中。

　　与之相反，神州战士听闻鼓声，只觉得精气神萎靡，实力大打折扣，无端被压制了三成不说，战意也在不断消散。

　　没有了战意的军队，还能打胜仗吗？

　　“大将军！”众将士瞧着身后士气低迷的将士，不由得心中一惊，连忙看向轩辕。这般士气低迷的将士，出去不能打仗，只是送死而已。若不能化解对方战鼓声的影响，自己等人怕是未战先败了。

　　“蚩尤也就这点本事，几千年过去了，怎么还是这个套路！”轩辕冷冷一笑，对着身边的将士道：

　　“力牧，去将咱们的宝物给蚩尤看看。”

　　力牧，不错就是力牧！

　　轩辕归来，力牧不知自何处找上门来，重新归于轩辕大帝的麾下。

　　不单单力牧，那应龙等各路强者，亦纷纷归来。轩辕大帝麾下如此，蚩尤那边同样是这般，当年七十二魔神，竟然回归了大半。

　　“咚~”

　　“咚~”

　　“咚~”

　　夔牛皮子所做的战鼓声响起，力牧面色凝重的敲击着战鼓，一双眼睛冰冷的看向九州方向。

　　轩辕打马上前，来到了两军阵前，扫视着九黎族大军，不由得一阵嗤笑：“乌合之众！蚩尤，你还是没有半分长进啊，当年你之所以所向无敌，不过是依仗蚩尤鼓的加持，然后蚩尤鼓被破，你的大军不懂军阵，散漫杂乱犹若乡野间地痞流氓，不堪一击。”

　　“轩辕！你怎么活了！你当年不是被诛杀了吗？”九黎族中军处蚩尤瞳孔一缩，瞧着两军阵前的轩辕，露出一抹不敢置信。

　　“尔等蝼蚁，也能杀得了我？”轩辕冷冷一笑，话语里满是嘲弄。

　　“好！好！好！没死就好！没死就好！想不到我蚩尤还有一雪前耻的机会！今日由我亲自杀了你，了结你的性命，也算全了我心中遗憾！”蚩尤由震惊化作狂喜，猛然站起身提着虎魄刀向两军阵前走来：“宿命轮回，你我今日便了结因果，完成当年的战斗！”

　　数千年前蚩尤觉得自己败的莫名其妙，自己得诸神相助，更是修成不死之身，有无穷神通法力，比轩辕何止强了一筹？

　　自己怎么会败？自己怎么会败呢？

　　简直莫名其妙，纵使是五马分尸之后，他也想不通当年为何会败。

　　自己占据天时地利人和，败得简直莫名其妙。

　　“哈哈哈，败军之将不足言勇，当年我能杀你，今日也可以杀你第二回！”轩辕慢慢拔出了轩辕剑，其上日月星辰沉浮，草木众生闪烁，似乎汇聚了千古的宿命，冥冥中一种大势加持于身，使得其多了一股不可言述的气机。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”蚩尤冷笑，声音里满是怒火，虎魄刀黑光流转，二话不说向轩辕斩去。

　　“铛~”

　　“铛~”

　　“铛~”

　　二人交锋三次，然后瞬间拉开距离，蚩尤眼中露出一抹凝重、不解：“你的武道修为何时这般高超了？”

　　蚩尤是破碎内虚空的境界，勘堪触及破碎外真空，那轩辕竟然也修成了内真空，虽然比自己略有不如，可也差不到哪里去。

　　就像是两个普通人打架，一个人二百斤的力量与二百零五斤的力量比起来，双方差距几乎可以忽略不计。

　　轩辕冷然一笑，八仙命格的玄妙，他岂会对蚩尤说出来？

　　“砰~”

　　“砰~”

　　“砰~”

　　二人不断交手，虚空中气机不断爆开，片片破碎卷起道道罡风。

　　“风雨雷电何在！”力牧道了一句。

　　“有！”

　　陆家四兄妹走出来。

　　“施法！”力牧道。

　　陆家四兄妹领旨，开始施展神通，天地间狂风卷起，暴雨滂沱打的人睁不开眼，地上卷起了泥浆。

　　轰隆~

　　咔嚓~

　　霹雳闪烁，在雨水中不断蔓延，向着九黎族大军而去。

　　先发夺人！

　　“哈哈哈！哈哈哈！小娃娃有点意思！”九黎族有不朽强者出手，却见天地间一片昏黑，铺天盖地的黑雾卷起，所过之处腐蚀一切，空气成为了虚无的空洞，风雨雷电被那黑色的雾气吞噬。

　　“小心，那是先天异种相柳！那黑雾乃是剧毒，纵使先天神灵沾染，也要丢了半条命！”力牧喊了一声。

　　“我来会你！”却听神州大军后方传来一阵阵狂放不羁的笑声：“君不见，黄河之水天上来。高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪……”

　　一缕剑光散发着不朽的气机，搅碎了那满天毒雾，却见一背着酒葫芦的青年脚踏虚空，周身剑光蜿蜒流转，照亮神州大地。

　　这一剑，足以称得上是剑道化身，那剑道之力足以绞杀各路强者。

　　最关键的是，李白乃天定八仙之一，裹挟着天地大势，在这股天定大势加持之下，相柳一个照面便落入了下风。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　天地间龙气咆哮，九黎族龙气化作一条黑龙，长万丈，周身黑色鳞片上闪烁着道道诡异纹路。

　　中土神州的龙气呈现金黄色，其上一道道玄黄之气护体加持，体态比之那九黎族龙气强壮了三分不止，两条神龙一声呜咽咆哮，瞬间厮杀到了一起。

　　龙气破灭万法，所过之处惊得各路修士退避，在这龙气的碾压下，修士还及不上普通人呢。

　　“阳遁二局，出征！”力牧喊了一声。

　　三军齐动，阵型整齐有序，仿佛是艺术品，令行禁止做到了极致。

　　“杀！”

　　三军吼叫，杀机冲宵。

　　“出战！”九黎族有大将一声呼和，却见那千万将士一窝蜂的冲出，嚎叫着向中土大军冲来。

　　阵势？

　　九黎族不需要阵势，九黎族天生体格强于人族，体内更有诸神血脉加持，即便最寻常的寻常士兵，以一当十不成问题。

　　两军交战，战场霎时间成为了绞肉场，一时间鲜血纷飞，无数的士兵倒下。

　　即便是人族有军阵，但也占不到便宜，面对着以一当十的九黎族，人族虽然有军阵排布，但却也难以占据上风。

　　张百仁侧目看向祖龙，整个战场被其收之于眼底，面无任何表情。

　　“传令下去，出兵！”祖龙对着烛龙吩咐了一声。

　　烛龙领命而去，张百仁眉毛一抖：“你的情况似乎有些不对劲？”

　　“什么不对劲？”祖龙闻言一愣。

　　此时祖龙正抱着射日弓不断精气神交感，想要快速炼化手中的宝物，听了张百仁的话不由得一愣。

　　“你自己想想！”张百仁不置可否。

　　祖龙闻言心中一动，看着手中射日弓，露出莫名之色。

　　“杀！”

　　海族亿万大军齐动，三军拔地而起，无数炮灰向九黎族本土攻击而去。

　　海族大军不要钱，面对着数不清的海族大军，九黎族就是个弟弟。至少从数量上来说，九黎族就是个弟弟。

　　一时间场中厮杀不停，血流千里。

　　“都督，咱们要不然出手吧！”袁守城眉头皱起：“与九黎族不同，咱们人族儿郎可是关乎着人道气数。”

　　“不必，拖住便可！我倒是忘记了一个人，一个足矣扭转战局的人！”张百仁嘴角微微翘起，一双眼睛看向远方，看向了崆峒山方向。

　　是九州世界的崆峒山。

　　“诸位稍后，我去去便来！”张百仁冷然一笑，身形消失。

　　两族交战，高手都是最后出场的，尤其是如现在这般，三族龙气之下，任何高手实力都会被压制住，不足巅峰时期的六成，战场上危机无数，只剩下六成实力，在这铺天盖地的大军中不足以自保。

　　若非情非得已，双方高手绝不会贸然冲入战场中心的。

　　除了轩辕与蚩尤，二人皆有人皇命格，可以调动天地间的龙气，在战场中实力反而暴增。

　　修炼界的种族大战，与普通人的灭国之争没有什么区别，将神通被压制到极限的情况下，谁敢贸然进入战场？

　　在这战场中，阳神灰灰，至道第一步勉强自保。

　　这就是战场的威力，不然当年诸神早就将轩辕一指头碾死了！

　　且说张百仁一路潜行，暗自来到了崆峒山，瞧着那巍峨的群山，与中土景象差了千万倍。

　　中土崆峒山只是一个缩影罢了，及不上眼前崆峒山万一。

　　“我来了！你还好么？”张百仁站在山脚下忽然叹息一声。


第2292章 天罚！

　　崆峒山下

　　瞧着巍峨、挺拔、山清水秀造化所钟的崆峒山，张百仁忽然停住了脚步，双目内露出一抹感慨，梦回上古恍若昨日。

　　他缓步登临崆峒山，踩在崆峒山的树枝上，一路径直来到了崆峒山之巅，然后身前虚空扭曲，迈步跨入了一片虚无之内。

　　崆峒山之巅，乃是广成子道场，有广成子亲手设下的结界。

　　才一进入那山洞，便觉得刺骨寒意扑面而来，眉眼间寒霜涌起，哈气出现。

　　山洞死寂、空旷，整个山洞透漏着刺骨的寒意，墙壁上挂着厚厚的冰层。

　　张百仁脚踏寒冰，来到洞穴深出，那是一片冰雪国度，在最中央一尊冰棺悄然而立。

　　她，在此孤寂了千年！

　　当年玄女重创，广成子亦是无奈，只能将玄女冰封，以期盼日后寻求解救之法。可惜，后来九州大乱，广成子遭受劫数自顾不暇，玄女便一直被遗忘在崆峒山。

　　“人族最后一战，诸神的纪元之末，怎么会少的了你？”张百仁来到冰棺前，冰棺晶莹，其内躺着一袭白衣的女子，双手放在腹部，仿佛童话故事里的睡美人。

　　“我曾经答应过你，为你寻来起死回生的办法！今日我纵使逆天而行，也要助你复活，为你续命！”张百仁抚摸着玄女的冰棺，手中轻点，那奇寒无比的寒气在飞速消融，三个呼吸后冰棺融化，唯有玄女依旧沉睡在哪里。

　　他只是融化了冰棺的四壁、盖子，瞧着躺在冰棺底部的玄女，张百仁嘴角微微翘起，眼睛里露出一抹笑容：“你很快就要复活了！”

　　眉心祖窍内

　　法则之光流转，一道道化身走出，弹指间八十道化身融合在一处，然后突破祖窍壁障，与张百仁肉身融为一体。

　　张百仁低下头扫视着脚下的女子，那恬淡的笑容，无不叫人勾起当年的回忆。

　　“起死回生！”

　　张百仁脚掌一跺，周身法则之力扭曲，时光长河化作一道虚幻的画卷，在其周身不断翻滚。

　　“魂归来兮。”张百仁双目内充满了莫名气机，一掌伸出似乎跨越时光长河，透过千年时空向太古的时光抓去。

　　“咔嚓~”

　　血色惊雷在时光长河中翻滚，竟然形成了一只血红色的眼睛，那眼睛内雷霆闪烁，自起源抬头，透过亿万载时光看向了自己。

　　一道无法形容的雷霆划过时光长河，惊得张百仁毛骨悚然，双目内露出一抹骇然。

　　外界

　　崆峒山上空风云汇聚，黑云覆压万里，血红色惊雷滚滚，将云层渲染的一片血红。

　　那股恐怖的天罚气机，不知道惊醒了多少世间恐怖的存在，虚空在不断翻滚，方圆万里虚空空间破碎，形成了紊乱的空间磁场，法则之力在天罚之下不断崩碎。

　　“那是什么？”

　　九州内外，战场上无数强者纷纷抬起头，看向了崆峒山方向，亦或者说是看向了崆峒山上空的血红色云头。

　　“天罚！”祖龙身子一个哆嗦：“莫非是张百仁那小子惹出来的？普天之下除了他，那个还能惹出天罚？”

　　“天罚？”

　　战场中交手的蚩尤与轩辕愣了一下，不过却也不管其他，继续征战。

　　“不会真的是大都督吧！”左丘无忌眼中露出一抹担忧。

　　“我感受到了他的气机，那就是他！这小子整日里搞什么东西，就不能安分守己呆几日吗？闹出这般大动静，咱们怎么收场？”尹轨气急败坏的道：“如今种族大战在前，你却依旧搞事情，你叫大家怎么玩？”

　　若是张百仁在天罚下有个三长两短，你叫大家怎么办？失去了张百仁调度协调，人族能守得住神州净土？

　　“老祖，还望你出手救救我家主上！”陆电面色狂变，一片惨然。

　　“万里虚空被封锁，纵使是传说中的天帝复活也难以插手，更何况那小子又不是没有度过天罚，诸位不必担忧！”张衡笑着道，只是这句话有几分可信度，他自己心中都没底。

　　“天罚？”太阴星，太阴仙子嘴角翘起，眼睛里露出一抹不屑：“也好，省的我动手了！死在天罚下，算你幸运。若是落在本宫手中，非要叫你不得好死。”

　　天罚是什么？

　　祝融共工亦要退避三舍，众人岂能不惧？

　　“哈哈哈，羲和妄你费尽心机，今日却要为那小儿陪葬！没有人能挺过天罚！”太阴仙子面色冷冰冰的看向不远处太阳星。

　　“是吗？”天帝嘀咕一声，双眼看向那天罚，虽然有心出手，但却不敢有所动作。

　　“砰~”

　　血花喷溅，张百仁口中喷出一口鲜血，身躯上一个碗口大洞迟迟不能愈合，散发出焦灼的气味。

　　“挡不住！好恐怖的天罚！”张百仁面色狂变，双目内露出一抹不敢置信，那天罚所化的眼睛，叫其毛骨悚然，有一种颤栗之感。

　　那一双眼睛毫无感情，其内万千法则流转，按照某一种玄妙规矩组合，形成了一种特殊波动。

　　那一股波动，便是天罚！

　　天罚之下，万物归墟。

　　“我虽然掌握了天罚法则，但这一次触犯了禁忌，那一双眼睛实在是恐怖，其中迸射出的目光与外界天罚根本就是两重天地！”张百仁不断推演着自家一线生机所在。

　　他的天地意志太弱，根本就抵挡不住天罚的力量。这一击没有被那眼睛中迸射出的天罚杀死，还要多亏了天道意志。

　　崆峒山上方

　　万千雷霆滑落，崆峒山成为了天罚海洋，那无数天罚之下，任何强者都要为之变色。

　　“不可能的！天罚之力怎么会这般强大？天罚之力怎么会这般强大？”张百仁根本就不敢相信自家的眼睛。

　　“当年强如天帝，触及时空的禁忌亦要粉身碎骨，你如今修为比之太阳法身依旧差了几重天地！但你竟然敢触及时光的禁忌，安能度过此劫？”虚空扭曲，太阳法身的声音出现在张百仁心中。

　　“怎么办？怎么办？”瞧着那满天雷罚，张百仁骇然变色。

　　“你这次太托大了！”太阳法身话语里满是无奈：“天亡我也！躲不开的劫数，避不开的宿命！无人逃得过命数，想不到我刚刚现世，尚未来得及在展宏图，便要就此殒命，亿万载谋划成空！”

　　太阳法身在笑，笑声里满是苦涩。

　　“我不想死！可是，我不想死啊！”张百仁周身天道意志流转，刹那间混沌中大道花开，代表着天罚烙印的化身缓缓自混沌中走出，向着张百仁的身躯融合。

　　天罚那是天地的手段，想要融合天罚化身，绝没有那么容易，稍有不慎便是化作灰灰的下场。

　　不等天罚将其诛灭，自家体内的法则便会炸开。

　　“不管了！管不了那么多，宁愿被烙印炸死，也绝不想就这般窝囊的死在天罚之下！”张百仁话语里满是无奈，那天罚化身走入张百仁体内，天地间垂落的天罚之力戛然而止，停在了其身前三丈外。

　　天罚乃是法则、程序，此时张百仁身融天罚化身，散发出与天罚一般的气机，顿时叫天罚开始怀疑自我。

　　就像是两个仇人相互厮杀，正要决一胜负，却发现自己与对方居然是同一个组织、同一个国家的人，双方敌我不辨，怪哉至极！

　　程序宕机！

　　张百仁体内

　　张百仁精神紧张的操控着天罚化身向自家肉身融合，若能过了眼前一关，张百仁发誓以后再也不做这般中二的事情了。

　　复活玄女有很多办法，自己怎么就一时脑抽选择了这么个不靠谱的办法？

　　自己太过于自大了，竟然敢和天地秩序叫板。

　　“别人说我是半步仙人，夸赞的人太多，弄得我自己都以我为自己成仙了！”张百仁苦笑，事到临头竟然还有心思去想别的事情。

　　天罚法身缓缓与肉身融合，与五行法则交织，头部融合、脖颈融合、胸部融合……

　　转眼间融合了大半，所谓的融合就是将天罚法身完美的镶嵌到自家法则化身之中，使得其加入天道意志。

　　如果说自家法则汇聚的法身是蛋糕、框架，那么天罚法身便是蛋糕上的蜜枣、框架上的装饰品，需要完美的契合进去。

　　伴随着那天罚法身的逐渐融入，张百仁的一颗心也在逐渐放下，似乎一切都在向着好的方向发展。

　　“求求老天，保佑我成功！”张百仁暗自嘀咕一声。

　　他也不想想，刚刚还在逆天，老天岂会保佑他这个逆子？

　　“砰~”

　　张百仁一颗心放下的太早，却不知框架里嵌入装饰品，就像是把玻璃放入框架中，一开始比较容易，大体尺寸相同，都可以随便塞进去，但是随着玻璃完全向着框架嵌入，最后的瑕疵才最为致命。

　　大了就是大了，大稍微那么一分一毫都不行！放不进去就是放不进去！

　　即便是只有那么一丝丝放不进去，那也是放不进去！

　　下一刻，不待那满天雷罚分辨出张百仁的敌我，张百仁身躯轰然炸开，化作了一团清气消散在天地间。

　　天罚之力凶狠霸道，岂是能随便融入的？


第2293章 不可言之境

　　鲁莽！

　　太鲁莽了！

　　天罚是什么？那是天地意志，那是宇宙运转之枢纽，天道之权威。

　　胆敢逆天而行？

　　你不死谁死？

　　“唉~”

　　一道幽幽叹息，似乎自无尽时空而来，传遍全场。

　　“原来如此！”莫名的话语响起，一道人影不知自何处来，下一刻却见张百仁炸开的真身重组，弹指间化作人形，然后那人影迈步走出，竟然没入了张百仁体内。

　　张百仁此时是懵逼的，身躯被天罚摧毁，然后一道叹息响起，接着真身自动重组塑形，仿佛这具身躯不再是自己的一般，下一刻眉心祖窍内法则之光流转，念动间三千化身自其神性内的世界走出，竟然融为一体。

　　强！

　　强的叫人惊心动魄，此时张百仁说不出自己有多强，只是晓得天地间万千法则在其眼中毫无隐秘，那往日里看不穿的关窍、道不清的谜题，尽数一一呈现。

　　“无所不能！”张百仁有些迷醉，在那一刻他觉得自己就是天地主宰，自己就是天地间的规则，自己一个念头，便可制定乾坤秩序，重改大千世界法则。

　　自己可以将大千世界法则抹去，亦可以将法则重新塑造出来。

　　还不待其细细感悟，下一刻时光在其周身倒流，那满天天罚消失一空，时光长河中的眼睛猛然睁开，还不待那眼睛发怒，只见其屈指一弹，那法则之眼已经崩碎，然后那一只手梦回上古，逆转时光长河，自太古抓出一团光线，回归到了现在时空。

　　随手一甩，那光线没入玄女体内，然后周身法则崩溃，那无所不能的感觉亦在远去。

　　“这……”张百仁双目有些失落，自那无所不能的状态中跌落出来，不由得有些空虚。

　　“为什么会这样？为什么三千法则能重组？之前肉身仿佛不是我的一般，由另外一个意志操控，但我却又偏偏提不起反抗的心思！”张百仁双目内有些骇然：

　　“那便是三千法则完全融合的天道化身吗？”

　　“强的不可思议，念动间颠倒阴阳，弹指间虚空重塑，就连时光长河、天地间的法则，都在念动间可以更改！”张百仁目露狂热：“那就是我的未来力量吗？只要我能融合三千法身，我也能掌控这种力量。”

　　“不过，之前究竟是谁操控了我的身躯，还能调动我体内的法则之力！”

　　张百仁只觉得毛骨悚然，这方天地的水太深，这等强者简直闻所未闻，强的不可思议。

　　拼了命的回忆着、记录着之前三千法则的融合过程，虽然之前三千法则融合的过程很快，快到张百仁来不及反应，但却也在其心中留下了深刻的印象，算作是未来的指引、以后该走的路，总算有一点模糊的概念。

　　“不断壮大世界！化至亿万里大小，将整个法则都容下，融合的法则越多，世界就越完整，我的力量也就会越强！”张百仁目露神光，压下心中万千思绪，侧目看向玄女，此时玄女周身寒气翻滚，化作冲霄雾气，其体内的冰寒之气不断分解消融。

　　沉积在其体内千年的寒气不断被逼迫出，一点点生机在玄女的体内酝酿、复苏。

　　活了！

　　玄女活了！

　　之前那一手穿越万古时空，弹指间夺取了玄女魂魄，将玄女的魂魄本源烙印重组，自太古捉到了今朝时空，重组其三魂七魄。

　　天地间一道道玄妙莫测的气机自虚无中来，向玄女的体内钻去，玄女的本源印记重组，三魂七魄自然而然会从天地间汇聚而来，不断向玄女体内回归。

　　“重组三魂七魄！”张百仁面色骇然：“好手段，之前那神秘力量跨越千年时空，扩印了玄女的本源印记，然后将那复制的本源印记重现于现在时空。有了本源印记的牵引，玄女散落于天地间的魂魄碎片亦会重新回归，然后就此复活。”

　　“我当真是蠢！力量强大了，脑子却不够用了！”张百仁揉揉鼻子，这么简单的道理自己都没想明白。

　　就算普通人都知道，物质能量守恒定律，物质不会随意消失或者减少，玄女虽然魂飞魄散，但是其散落、破碎的魂魄却依旧存在于天地间，不增不减。

　　只要有了本源印记，将那些散落魂魄召集回来，人岂不是活了？

　　虚空卷起了道道微风，石洞内寒气流转，张百仁肌肤上沾染了一层寒霜。

　　“好恐怖的寒气，换了一个人来此，只怕会直接化作雕塑！何谈救治！”张百仁世界法体运转，悄然间将那寒气吸收。

　　玄女身躯开始变得柔软，肌肤惨白浸染了淡淡的嫣红，不知何时微弱的呼吸开始，鼻翼慢慢律动。

　　“蹦~”

　　“蹦~”

　　“蹦~”

　　微弱迟缓的心跳声，停在张百仁耳中犹若惊雷。

　　外界

　　大千世界一片寂静，太阳星中的天帝瞳孔一缩，猛然站起身看向无尽时空，面露狂热、骇然：“时空穿梭！当真有人逆转时空，干涉了千年时空，竟然逆天将人复活！本帝的思路没有错，时空当真可逆！”

　　一行晶莹热泪划过面颊，天帝双眼赤红：“本帝没有错！本帝没有错！帝妃，本帝一定要将你复活！本帝一定要将你复活！”

　　天帝的眼睛里满是激动，但冷静下来后却又是一阵骇然：“干涉时空！有人竟然先本帝一步干涉时空，那岂不是说还有人修为在我之上？远在我之上？这怎么可能！莫非是那些不死不灭的仙人不成？”

　　天帝自激动中清醒过来，再看向崆峒山方向，眼中露出一抹凝重、忌惮：“张百仁到底隐藏着什么秘密？”

　　与天帝同样，太阴仙子也惊得在太阴星中停住了步伐，一双眼睛骇然的看向时光长河，最后目光落在了崆峒山上，许久后一字一顿道：“这，不，可，能！”

　　“世间怎么会有如此强者，无视天地法度，逆转时光长河！”太阴仙子此时一脸不敢置信：“这不可能！这不可能！”

　　太阴仙子活了无数年的心境，此时亦被打破，世间忽然冒出如此强者不说，还对张百仁出手相助，这说明什么？

　　此人与张百仁是同党！

　　这对自己来说，绝不是一个好消息！

　　太阴仙子的双目内杀机流转，有担忧、有不敢置信，诸般表情在不断变化，一时间整个人都呆住了。

　　“无生！”

　　九州与神州的战场，龟丞相面色肃然，前所未有的严肃：“这才是真的你！这才是真的你！这张百仁不过你引人耳目，诱人入局的棋子罢了！”

　　“还好，我没有鲁莽出手，不然怕是惹上滔天大祸了！”龟丞相缩缩脖子，一双眼睛看向太阴星方向：“事情怕是不妙啊，无生竟然不曾登仙而去，依旧停留在这方世界，谁是他的对手？”

　　龟丞相此时忧心忡忡，就连背后旋转的八卦奥义，也散去了几分。

　　张百仁不知外界众人的变化，而是努力记录着之前法则变迁的顺序，那三千法则融为一体的过程。

　　虽然他已经很努力的去记录，但却依旧只是朦胧中记录了一个框架，一个大致的框架。

　　“足矣！有了这框架，我便有了骨干，日后修行的速度何止快了千万倍！这框架便是我前行的指明灯，为我指引方向！”张百仁双目内闪烁着一抹神光，周身气机不断变换。

　　眉心祖窍

　　时光深处

　　神性此时飘荡在那无尽虚空，其上承载的混沌世界卷起无尽风暴，一道模糊虚影在混沌中闪烁，然后三千法则不断排序组合，推演模拟着三千法则的融合过程。

　　有了这大致骨架，推演速度何止快了千万倍。

　　还有什么地方是比混沌推演更合适的地方？

　　混沌中无生无灭，念动间法则衍生，弹指间法则湮灭。

　　混沌中没有法则，没有秩序，但是张百仁却可以施展神通，念动间混沌衍生出三千法则，然后推演之用。

　　“砰~”

　　法则化身爆开，在混沌中卷起道道狂风，地水风火炸开，道道浩荡的波涛卷起。

　　试验失败了没有关系，念动间万千法则重新衍生，而且那炸散的法则碎片，若是得了机缘，落在混沌中或许会形成某一种玄妙莫测的灵宝，诞生出造化之物。

　　一道法则、两道法则、三道法则……

　　混沌中的试验不断，甚至于不是一场试验，而是几十场、上百场同时展开，整个混沌仿佛埋了炸药一般，卷起浩浩荡荡的罡风，吹打着不远处一千五百万里的小世界。

　　小世界内

　　五大魔兽感应着混沌中的风暴，地魔兽道：“混沌中风暴如此强烈，莫非发生了什么变故？”

　　“这里是那小子的地盘，莫要担忧，努力开扩世界就是了！”水魔兽瞪了地魔兽一眼：“老土，你可别偷懒，你最近有些怠泄了！”

　　“就是就是，咱们都在努力，你这老家伙却在偷奸耍滑！端的不当人子！”火魔兽骂了一句。


第2294章 玄女复活，王道灵登门

　　听了这话，土魔兽想吐血，金木水火土构建世界，最难、最累的便是土，想要成就天地乾坤，大地才是万物根基，他出的力最多，也是最累的一个。

　　虽然说自己是先天神圣，但也需要休息的好吧？

　　内世界的事情，张百仁不去理会，神性的推演，也用不到张百仁去操心。

　　混沌浩瀚无边，神性在其中演化法则，并不是一件值得大惊小怪的事情。

　　“你是谁？”

　　一道空灵的声音响起，玄女眼皮抖动，缓缓睁开双目，便看到立于不远处沉思的张百仁。

　　“你醒了。”张百仁眼中满是欢喜：“还好，我这功夫没有白费！”

　　“我叫张百仁，当年咱们见过。”张百仁露出洁白牙齿。

　　玄女面露疑惑，缓缓的坐起身：“咱们见过？我不记得了。”

　　“当年逐鹿之战，我假借轩辕之躯，用诛仙四剑葬送了昆仑……”话语说到一半，张百仁顿住，他却不知道该如何解释，毕竟当时玄女已经被冰封了。

　　“总之，你知道你差一点魂飞魄散，是我将你救回来的便好。”张百仁挠挠脑袋，既然无法解释，那便干脆不解释。

　　“玄女多谢公子，我观公子身上气机，莫非是人族？”玄女愣了愣神，也没有追究，自己被眼前之人救活了，便足矣说明一切。

　　“你已经被冰封三千年，人族与九黎族大战又一次卷起，如今纪元之末，所有的因果都要做个了断！”张百仁伸出手扶着玄女站起身，声音凝重道：“人族需要你！”

　　玄女默然，法眼睁开，便已经察觉到九州之地浓郁的杀机。

　　“先带你去见两个熟人！”张百仁没解释，将玄女带到轩辕阵营，到时候看到女妭、徐福、轩辕黄帝，她自然明白一切。

　　玄女活动一下身躯，点了点头，随着张百仁向神州而去。

　　玄女复活，对于人族来说，绝对是一个令人振奋的好消息。

　　一路径直回到中土大营，张百仁看着身边侍卫：“传徐福过来。”

　　侍卫领命而去，张百仁将玄女领入山林间，此时道门诸位高真正在研究大战布局，见到张百仁领一位白衣女子回来，虽然好奇，但却也没有多问。

　　“诸位，本座为大家介绍一位尊神，此乃九天玄女冕下。”张百仁拍拍手，吸引了众人注意力后，将玄女的身份道出。

　　此言一出，众位道人俱都心中一惊，纷纷侧目看向玄女，面露惊疑之色，张衡道：“当真是玄女冕下？”

　　“我会与尔等开玩笑？”张百仁不置可否。

　　“我等见过玄女冕下！”

　　众位道人闻言顿时面色严肃，恭恭敬敬的对着玄女行了一礼。

　　众人虽然修为比玄女强，但玄女乃人族前辈，当年逐鹿之战为人族立下汗马功劳，若无玄女便无人族统治神州三千年。

　　可以说，玄女是人族的圣贤、恩人，众人焉敢不敬？

　　“诸位道友有礼，人族果然得天地造化，人杰辈出，诸位道友的修为却是胜玄女甚多，当不得如此大礼！”玄女回了一礼。

　　“当得！当得！玄女冕下为我人族做出的贡献，我人族后辈子孙永世铭记！”张百仁开口，请玄女上座。

　　便在此时，天边一道流光闪烁，却见徐福面色激动、眼眶红肿的落在不远处，声音哽咽道：

　　“玄女姐姐，你终于复活了！”

　　“你是徐福？”玄女瞧见徐福愣了愣神，这是她复活后第一次遇见老熟人。

　　“姐姐，你可终于活了！都过去三千年了！”徐福脸上凑上前去，抓着玄女的手道。

　　“想不到，你竟然也长高了！长大了！”玄女看着徐福，嘴角露出一抹笑容。

　　“徐福，事情你亲自和玄女解释吧，有些事情我说不明白！”张百仁对着徐福道。

　　“多谢都督施展神通救活我家姐姐！”徐福松开玄女的手，对着张百仁毕恭毕敬的行了一礼。

　　张百仁闻言笑笑，对着玄女点点头，然后看向诸位道人：“有劳诸位陪玄女冕下见识一下我人族的繁华富饶。”

　　“玄女姐姐，你真的活了？”远方虚空破碎，传来女妭的声音。

　　“妭。”玄女瞧见来人，眼睛顿时化作一对月牙。

　　玄女活了，并且要亲自领兵点将。这则消息一出，顿时天下哗然，不论人族也好，九黎族也罢，都是震动。

　　对人族来说，自然是人心振奋，对九黎族来说，却犹若晴天霹雳。

　　当年轩辕战胜蚩尤，杀得九黎族惨败，有玄女的五分功劳，玄女的遁甲真经，简直就是战场上无敌的存在，乃九黎族大败的罪魁祸首，你叫其如何不怒？

　　张百仁没有理会阳世大战，而是身形一转降临大明皇朝，扫视着大明皇朝世界，手掌一伸却见生死薄被其摄取到手中。

　　“生死薄乃人族一半的本源炼制，这一半本源，乃是当年蚩尤贡献给诸神的九黎族本源！生死薄在手，九黎族阳神之下修士的性命，皆掌控在我手中！”张百仁抚摸着手中生死薄，一双眼睛看向浩浩荡荡的阴曹，眼睛里露出一抹凝重：“不知为何，我总觉得阴曹会有大事发生！”

　　一双眼睛看向迷雾中心方向，张百仁眉头皱起：“阴曹到底谋划着什么？”

　　伴随着天帝彻底掌控大日，十只金乌亦在瞬间大成，化作了大成神兽，笼罩阴曹五十万里方圆，五十万里阴曹世界化作一片生机。

　　“妙哉，阴曹世界果然特殊！”张百仁感受一番阴曹世界的玄妙，过了一会方才持着生死薄转身离去。

　　崆峒山

　　张百仁再一次降临，来到了广成子洞府前，瞧着陷入休眠的广成子，张百仁迟疑了许久，终究是没有唤醒对方。

　　“这一次纪元大劫，我能应付！我人族自此后将崛起，雄霸天下，君临大千！”张百仁对着广成子的身躯拜了拜，转身离去。

　　才走出其洞府，忽然之间虚空扭曲，天地间一片昏昏，一只小山大小的庞然大物出现在身前，此时趴在一座大山上，一双眼睛死死的盯着张百仁：

　　“小子，当年便是你会坏我金身，致使老祖我真身百年苦修化作流水的？”

　　声如雷霆，震动千山。

　　“嚯~”张百仁吓了一大跳，瞧着那小山大小的蛤蟆，眼睛里露出一抹诧异，蛤蟆有许多，但小山大小的蛤蟆他还真是不多见。

　　“原来是一只先天蟾蜍，莫非你便是那王道灵真身？”张百仁觉得对方气机有些熟悉，略一回忆便想到了此獠跟脚。

　　“记得我便好，省的死了都不知仇家是谁！”王道灵冷然一笑。

　　“死了？”张百仁歪着脑袋看向王道灵，嘴角翘起：“你知道我是谁？”

　　“不管你是谁，你今天都死定了！”王道灵冷冷一笑。

　　它一个独居莽荒苦修，怎么会知道张百仁的事情？

　　“今日，叫你死的清清楚楚明明白白，你既然知道了恩怨，那我便动手了！”王道灵冷笑道。

　　大嘴伸出，虚空扭曲，然后一条红色匹练撕裂虚空，向张百仁卷来。

　　破碎虚空，武道境界第二重，纵使在这莽荒也是数得上号的强者，这也是其活下来的本钱。

　　他不单单破碎了内虚空，外真空也已经有所触及，否则岂敢不问跟脚便来寻仇？

　　这一红色匹练迅若闪电，弹指间洞穿虚空，然后刺破虚无，向张百仁刺来。

　　若叫这一击落实，少不得筋断骨折的下场。

　　张百仁摇了摇头：“你这孽畜，不知本座跟脚，也敢来找我寻仇，却是蠢货！”

　　话语落下，张百仁身形消失，其背后的大山被这一击洞穿，露出了十丈粗细的大洞。

　　“不错啊！有点门道，怪不得敢坏老祖我好事！”见到张百仁躲开自己的一击，王道灵面色诧异，自己的一击有多快，他自己心中清楚。

　　闪电够快了吧？

　　但是却不及自家舌头万一！

　　理论上来说，自家舌头的速度已经接近了光速，触及到了时间法则，在吐出舌头的那一刻，时光为之凝滞迟缓，比周边慢了几倍。

　　但就是这样，张百仁竟然躲过自己必杀的一击，王道灵如何不惊讶？

　　“不错？你很快便知道，本座不错的事情还多着呢！”张百仁笑了笑，手掌一伸，自袖子内滑出一把古朴的宝剑：

　　“你很快就知道了！”

　　“小子，现在你有资格叫老祖我知道你的名字，速速报上名来，死后老祖我也晓得你跟脚！”王道灵声如雷霆，话语过处虚空破碎，带着蟾蜍之流特有的“呱呱~”韵律，虚空在那股韵律之下不断破碎。

　　“潇潇落月无形剑，劝君孽海且回头！”张百仁笑了笑：“杀你之人——张百仁！”

　　“咦，这名字有些耳熟，好像在哪里听到过！”王道灵闻言面色诧异，仔细回想，但却又不记得在哪里听到过这字号。

　　管他呢，管它在哪里听到过，今日落在自己手中，这小子便是自己的盘中餐，嘎吱脆！


第2295章 决战之血魔神

　　“呱呱~”

　　虚空破碎，形成一道道恐怖的浪潮，向着张百仁卷来。若被那浪潮卷中，寻常修士少不得粉身碎骨的下场。

　　只见那小山大小的蛤蟆双腮猛然一鼓，吼出的音爆不断推动虚空破碎，形成了恐怖的浪潮。

　　方圆百里一片狼藉，草木化作齑粉，山河化作废墟。

　　“你这厮不过三板斧而已，当初斩你一具金身，后又斩你一尊分身，如今你本尊出现，正好一并了结！”张百仁眼睛微微眯起，刹那间数十道法则汇聚，形成了法身，与张百仁肉身融合在一处。

　　剑出

　　虚空凝固

　　天地万物消失，在王道灵的眼中，仿佛只有这一剑！

　　只剩下这一剑！

　　剑光过处，法则断裂。

　　恐怖的杀机冲霄而起，日月星河为之瑟瑟，万里生灵哀嚎不断。

　　“噗嗤~”

　　血液喷溅，张百仁的诛仙剑射入王道灵体内，魔影咆哮，疯狂的吞噬着其鲜血。

　　“诛仙剑！这是诛仙剑！我记起来了，你是张百仁！你是无生！”王道灵面带惊慌的吼叫一声，口中喷出一口金血，刹那间整个人干瘪了下去。

　　弹指间灰飞烟灭，诛仙剑化作流光没入张百仁袖子里。

　　屈指一弹，虚空阴阳二气流转，造化山河，重新复原了战斗之前的景象。

　　若非摆放着那具干枯的尸体，只怕谁都不会相信，此地曾经发生过一场大战。

　　张百仁冷冷一笑，然后转身离去，只留下那寂静的群山，似乎在叙说着曾经发生过的故事。

　　回到两军战场

　　此时九黎族与人族暂且休战，酝酿着下一场大战。张百仁端坐在大帐内，眼睛里露出一抹沉思，他执掌生死薄，九黎族部众生死皆操之于手，按理说应该轻而易举便可逼迫九黎族臣服，亦或者说将九黎族抹去。

　　但一切没那么简单！

　　九黎族终究是人族的一部分，张百仁想要将九黎族收归己用，眼下却不是最佳时机。

　　“九黎族是人族的一部分，岂能轻易抹去？待玄女出手，将九黎族底蕴耗尽，把九黎族主力彻底打残，整个九黎族六神无主之时，我在持生死薄出场！”张百仁笑了，笑的有些阴险。

　　张百仁手指敲击玉盏，双目内露出一抹沉思：“更何况，九黎族不是还有一个什么皇朝，乃轩辕的转世之身，里应外合之下，击破九黎族并不难。”

　　而且自己还有诛仙剑阵，说实话这场种族大战，张百仁并不是太担心，他只是想要利用九黎族练兵，将整个人族底蕴逼迫出来，然后将所有力量整合一处罢了。

　　但是张百仁绝不会想到，计划永远都不会有变化快。

　　他想着将人族力量整合一处，但是魔神却绝非傻子，不会给他整合的时间。

　　修整一日

　　第二日两军交锋，轩辕亲自拜玄女为总指挥都督，负责战场三军调动，而轩辕却亲自下场，与蚩尤在做了断。

　　“咚~”

　　“咚~”

　　“咚~”

　　战鼓声响，震动乾坤，只听得虚空律动，冲天杀机纵使先天神祇，亦要退避三舍。

　　“蚩尤，速速出来受死！”轩辕脚踏虚空，跨步来到两军阵前，轩辕剑指向九黎族。

　　“呵呵！轩辕小儿，休要逞口舌之利，今日便是你的死期！”蚩尤冷冷一笑，持着虎魄刀走出：“当年若非天时在你，只怕你早就被我斩下狗头，就此一命呜呼了！今日我定要夺回神州，血洗当年耻辱。没有玄女的奇门大阵，你人族孱弱不堪，如何是我九黎族对手？”

　　“哈哈哈！哈哈哈！”轩辕仰天大笑：“蚩尤，你且看谁来了！”

　　蚩尤闻言循着轩辕目光看去，瞧见指挥站台前那一袭白衣人影，顿时面色狂变，声音都变了调：“玄女！她不是已经死了么？你莫非弄一个假人乱我心神，想要诓骗于我？”

　　“哈哈哈！哈哈哈！”轩辕仰天大笑，并不回答蚩尤的话。

　　“蚩尤，几千年过去，你怎么一点长进都没有！不但没有长进，反而退了回去！你那七十二兄弟不知道还剩下多少，又不知有几人能活下来！”玄女面色淡漠，目光平静的看着蚩尤。

　　蚩尤不语，只是一双眼睛死死的盯着玄女，过了十几个呼吸后，一颗心沉入了谷底，面色难看道：

　　“居然真的是你！”

　　“我既然复生，你没有半点机会！”玄女轻轻一笑。

　　蚩尤面色狂变，手指攥紧虎魄刀，转身道：“磨骨！”

　　“属下在！”磨骨祭祀快步上前。

　　“传信阴曹，局势失控了！他们这些家伙若再不复活，日后神州、九州皆会落入人族手中！”蚩尤面色狂变。

　　磨骨祭祀一个激灵，快步走向后方，消失在大军中。

　　现如今亿万大军汇聚，唯有至道武者可以争锋，金身强者勉强可以插手争端，在一边做法舞弄神通，却是万万不敢亲自出场。

　　在这战场，金身强者面对至道武者下场唯有死，不会有任何意外。

　　当然了，不朽强者超乎法则，与天地有了并论的资格，却不在此列。

　　“杀！为今之计，只有斩了轩辕，乱了对方军心，我九黎族方才有一线生机！”蚩尤面色狂变，双目内满是血光，二话不说虎魄刀散发着呜咽，向轩辕斩去。

　　绝不可重倒复彻！

　　“呜嗷~”

　　天子龙气沸腾，逼得众人远去，二人刹那间交手，仿佛重现当年战场。

　　“杀！”

　　两军交战，玄女坐镇中央，调动调和整个战阵，奇门遁甲布下，一股奇妙的力量笼罩全场。

　　九黎族虽然身具诸神血脉，能够以一当十甚至于以一当百，但是面对着奇门遁甲加持的人族大军，却也唯有节节败退的下场。

　　奇门遁甲聚合万众之力为一体，一个人或许抵不过对面的九黎族，但十人、百人、千人、万人呢？

　　“杀！”

　　战场化作了绞肉机。

　　“痛快！痛快！”一道血红色人影在战场中穿梭，血神化做血光，所过之处一片九黎族修士尽数化作干枯的皮囊。

　　血神夺舍了罪孽魔神的道果，与九黎族乃是死仇，双方不死不休。

　　当年血魔神远走九州，不知何时竟然出现在战场浑水摸鱼，汲取着两方战士的血液。

　　“大都督，那不是血魔吗？”道门真人远远观看着场中大战，看到了九黎族阵营中不断翻滚的红光。

　　血魔在屠戮九黎族将士，但地上死去的尸体，不分中土还是九黎族，皆被其吸收的干干净净。

　　“两军交战，这里是他的福地！若不加以制止，只怕是要成了气候！”陆敬修眼中露出一抹厌恶。

　　“无妨！血魔可以为我所用，日后莽荒之地的征伐，少不得他出力。那些血液落入泥土里也是浪费，倒不如废物利用！”张百仁不置可否。

　　见此，众人不敢再啰嗦，只是苦笑着低下头，双目内露出一抹怪异。

　　场中杀戮惨烈，蚩尤与轩辕交锋，二人一时间难分高下。

　　轩辕有天意加持，身具八仙命格，蚩尤虽然不曾恢复到巅峰，但却也相差不远，此时二人争执起来，竟然不分上下，当真是怪哉。

　　“混账！”就在血魔神在九黎族后方厮杀，惹得九黎族一片大乱之时，九黎族有强者出手，向着血魔神征伐而去：“孽障，也敢仰仗神通胡乱屠戮，欺辱我九黎族无人乎？”

　　虚空崩塌，一只干枯的手掌伸出，所过之处天地一片昏黑，死气环绕。

　　“血河不灭！”

　　血神化作涛涛血水，向着那对面的人影冲去。

　　“滋啦~”

　　手掌与那干枯的手掌接触，刹那间散发出道道黑烟，这一击二人都不曾讨到好处。

　　“七十二魔神部众！”血魔神此时悚然一惊：“尸魔！”

　　“你这厮，盗取了罪孽道果，理应是我九黎族人，为何害我九黎众生？”尸魔面色冰冷。

　　“呵呵！”血魔冷然一笑，刹那间化作满天血影散开，所过之处一片干尸飘零。

　　“找死！当年罪孽魔神尚且要被我克制，更何况是你？”见到血神依旧大肆杀戮，尸魔冷然一笑，呼吸间倒地的无数干尸竟然复活，纷纷向血影扑去：“不过你不知，我的尸毒乃是血影的克星，只要被我的尸毒沾染，便是你这混账的死期。”

　　果然

　　伴随着尸体与血影碰撞，只见那血液仿佛被泼了硫酸一般，惨叫着被腐蚀融化。

　　“点子扎手！”血神二话不说立即远遁，开始在战场中游走，惹得九黎族军心动荡，面对着奇门大阵，更是不堪了三分。

　　“鬼子、尸魔、赤药、白獡、离犘，你们五个出手，布下阵势，给我将这厮炼死！”蚩尤听闻九黎族后方大乱，回过头去看了一眼，顿时气得咬牙切齿。

　　“是！”

　　陆续有四道黑影走出虚空，向着战场中的血魔神捉拿而去。

　　“有趣！有趣！”张百仁捻起手中棋子，正要下棋，但是下一刻面色却悚然一变，面色阴沉了下来：“混账！”

　　“都督，可是发生了什么大事？”众位道人一惊。

　　众人已经很少看到张百仁发怒了！


第2296章 后土复活

　　这世上能够让张百仁发怒的事情已经越来越少，但每一次发怒，无不伴随着惊天动地的大事！他已经太久没有真的发怒了，已经叫人忘记了发怒时的样子！

　　但现在张百仁发怒了，而且还是雷霆之怒，身前的棋盘都为之震碎。

　　怒火越大，代表着事情越恐怖！

　　张百仁身形消失，只留下满地狼藉，以及面带惊悚的道门诸位高真。

　　外界

　　虚空波动

　　九黎族大军后方

　　一个方圆十里的祭台耸立，却见祭台高三丈，其中云雾缭绕，有数不清的气机流转，四面八方雕刻着古老的符号、铭文，一道道玄妙莫测的气机流转不定，浩浩荡荡直插苍穹，没入了无尽虚空。

　　祭台分八方，八方插着八面颜色不同的旗帜，在旗帜上雕刻着道道玄妙莫测的符文，符文上流转着数不清玄妙气机，上映星斗，下召黄泉。

　　磨骨祭祀此时立于祭台中央，手中持着黄表纸，上面画满了怪异纹路，在其身前一团九幽神火不断流转动荡。

　　神火前方，供奉着十尊牌位，牌位黑兮，笔迹朱红，雕刻着精妙细小的巫族文字，其上数不清的道理流转，有先天法则之光动荡。

　　其一为帝江、第二位烛九阴、第三后土、第四奢比尸、第五玄冥、第六句芒、第七蓐收……

　　此时磨骨祭祀面色恭敬，脚踏玄妙步伐，似乎能引动冥冥之中的玄机，手中黄表纸放在九幽神火前灼烧，只听得其字正腔圆，语音沧桑博大，似乎叫人梦回上古，感受到了上古的气机。

　　那语调异常苍凉，叫人闻者为之哭啼，四面八方的力士此时已经涕不成声，不过语调苍桑古老，却叫人听不清其中的字眼，仿佛梦境中的喃呢自语，道不尽的岁月苍凉。

　　虚空中气机流转，黄表纸转眼间燃烧殆尽，然后就见那无数灰烬竟然引得虚空荡漾起层层纹路，化作一道漩涡，将无数的灰烬吞噬掉。

　　“砰~”

　　祭祀完毕，磨骨祭祀满头大汗的跌坐在祭台上，惹得无数力士如梦初醒，纷纷围了上前。

　　阴曹

　　迷雾之中

　　迷雾中心

　　数十口石棺静静的安放，沉寂了不知多少年。

　　忽然间虚空扭曲，无尽黑色灰烬凭空自虚空中流转而出，仿若无数喃呢，在数十口棺木中不断回荡。

　　“忒烦人了，睡觉都不叫人安生！”一道嘀咕声响，不耐烦的语调传出，下一刻棺木推开，奢比尸坐了起来：“诸位兄弟，阳世九州定鼎之战已经开始，诸位兄弟何以教我？”

　　“帝江、烛九阴，你二人说句话！”奢比尸道。

　　场中气氛沉寂，唯有那奏表仿佛苍蝇一般，传来了嗡鸣喃呢。

　　“奢比尸、句芒、玄冥、蓐收，一事不劳二主，你四位前往阳世相助蚩尤一臂之力，务必抢占神州世界，如此方才能叫我等在纪元大劫中占据优势！”过了一会，却听一阵古老沧桑的声音响起：“我与帝江做最后的复苏，时间还是不够，我二人才不过刚刚复活苏醒意识，眼下大战怕是参加不了了。”

　　“砰~”

　　“砰~”

　　“砰~”

　　棺木纷纷被掀开，就见句芒、蓐收、玄冥纷纷自棺木中坐起身，句芒不满的嘀咕道：“我等也才恢复九成五的力量，距离巅峰还有些差距。”

　　“休要啰嗦，大哥叫你去你就去是了！当年大哥庇佑咱们没有参与征伐天帝之战，叫咱们得以保存。二位哥哥却是遭受天帝重创，你还敢和两位哥哥抱怨，若无两位哥哥护持，你我早就死在那场劫数之中了！”玄冥自棺木中跨步走出，怒视着句芒。

　　句芒秒怂，低下头道：“我不过就是抱怨一声罢了，你还和我较真！”

　　句芒自棺木中走出来，扫视着其余三位：“咱们兄弟命苦，还要再去会会张百仁那混账，现如今咱们实力恢复到这般地步，非要将其吊打，好好磋磨一番不可。”

　　“张百仁乃当世人杰，不可小觑，咱们还需谨慎一些！”蓐收慢慢站起身：“走吧！”

　　四位魔神走远，迷雾中央恢复了沉寂，过了一会才听烛九阴道：“厚土妹子可曾苏醒？”

　　“小妹刚刚苏醒！”一尊棺木打开，却见一团土黄色光影缓缓自棺木中走出来：“哥哥不必多言，小妹知道自己该做什么。亿万年来小妹在阴曹地府内接受众生魂魄的哺育，不但彻底逆转生死，更是恢复到巅峰状态之后再做突破，现如今小妹敢挑战任何强者。”

　　“阴曹事关重大，也该清场了！”烛九阴低声道。

　　“那大明皇朝怎么办？倒是个麻烦！”后土面色迟疑。

　　“横扫出去吧！没时间给诸神准备了！那大日金乌不错，外界必有大变，金乌复活，天帝必然也已经复活！”那声音低沉道：“大明逆转地府阴阳，使得地府孕育出生机，乃是画龙点睛之笔，我等方才也能随之由死转生。现如今我等既然复活，那大明世界自然是留不得。这里是六道轮回的阴曹世界，若真叫那厮给转变为阳世，咱们兄弟千万年来岂非白忙活了。”

　　后土闻言点点头，转身扫视着不远处那数千具棺木，眉头不由得皱起来：“怪哉！咱们兄弟皆已经复活，那诸神的棺木怎么还死寂沉沉？”

　　“想来是时机不到，整个地府皆是太阴仙子的手笔，此事以后有机会还要请教太阴仙子！”烛九阴不以为意。

　　后土闻言轻轻一笑，然后走出了迷雾。

　　可惜，后土绝不会想到，数千先天神灵，竟然在自己的眼皮底下被人给祸害，若是晓得此事非要将祖龙千刀万剐不可。

　　“尔等人族蝼蚁，也敢来我阴曹捣乱，今日本宫便将尔等尽数扫除！”后土扫视着远方的大明世界、始皇大军，猛然一掌伸出，凝固了时空。

　　大秦军伍中

　　数十万大秦士兵正在修炼，始皇嬴政端坐在大帐内，吞吐着阴曹世界的本源，下一刻猛然睁开双目，一股前所未有的心悸迸射而出，惊得其快步走出大帐，下一刻瞳孔急速收缩。

　　一只遮天蔽日的大手印，笼罩方圆千里时空，带着土黄色色泽，向自家大营拍落。

　　前所未有的危机涌现其心头，始皇顾不得说话，背后十二金人直接合为一体，然后一剑斩出，向着后土的手掌迎了上去。

　　“砰~”

　　一声巨响，撼动整个大营，始皇金人后退三步，留下了三个巨大的坑洞。

　　“何人胆敢冒犯朕的大秦将士！”始皇稳定情绪，一双眼睛向远方看去，却见一道土黄色光华自天边走来，弹指间已经来到近前。

　　“陛下！”

　　赵高、李斯、吕不韦、白起等大秦高手纷纷自营帐内飞射而出，瞧着那梦幻朦胧的身影，不由得倒吸一口凉气。

　　“法则！法则！法则……”吕不韦的身躯在颤抖。

　　“她竟然身化法则而不被天地同化，这人修为已经不可思议！不可思议啊！”白起忍不住变色。

　　放眼望去，这哪里是土黄色人影，分明是一团土之法则。

　　人如何与法则争斗？

　　“纵使仙人复活，怕也难以奈何她分毫！”蒙恬身躯颤抖。

　　“陛下，我等断后，您还是速速撤离吧！这人已经超乎了咱们的想象，根本就不是咱们能对抗的！”赵高护在秦始皇身前，身躯不断颤抖，眼睛里露出一抹恐惧。

　　“让开，我老秦将士，岂能避而不战！纵使对方在恐怖，我等有兵马俑在，只要国师不死，我等经历再严重的伤势，亦能复活而出！”始皇一把推开赵高，背后融为一体的金人手中剑光流转：

　　“阁下何人？”

　　“蝼蚁也配知晓本祖的名字？你这金人倒是有些意思！”后土站在始皇大营不远处，一双眼睛看向始皇背后的金人，露出一抹沉思、疑惑：“这手段怕不是尔等能施展出来的！你等不配做本祖对手，叫那炼制金人的家伙出来，或许能与本宫周旋一二。”

　　“阁下必然是地府深处的魔神，我等人族与地府十王已经签订停战盟约，阁下莫非想要违背盟约不成？”始皇深吸一口气，任凭对方气机滔天，却决不后退半步。

　　“那几个废物，他们说的话就是废话！一切还不是由得本宫说的算！”后土冷冷一笑，一双眼睛看向始皇：“若非我等有意叫你人族在地府搅动一番这片天地的死寂，尔等莫非当真以为自己可以在阴曹中搅风搅雨？”

　　后土这话却是吹牛了，先秦大军在阴曹内搅风搅雨，阴曹深处的诸神只能眼睁睁的看着。

　　唯有张百仁利用大日金乌逆转生死、阴阳之际，诸神方才复活。在那之前，诸神皆是死人，虽然有些手段，但却不敢暴露出来。

　　不过，始皇却不知这些，只是一双眼睛死死的盯着后土：“阁下莫非当真铁了心的去违背诸神盟约不成？一旦战火卷起，怕不会那么容易熄灭。阁下三思！”


第2297章 无敌

　　“三思？倒是不必，尔等人族蝼蚁，也配叫我等神祇三思？”却听后土冷冷一笑，然后二话不说，手掌再次抬起，轻轻的向始皇的金人拍来。

　　始皇面色狂变，身形后退，飘荡而起，刹那间与背后金人融为一体。

　　“嗡~”

　　天子剑斩出，始皇声音威严，言出法随：“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，逆贼还不速速受降！”

　　天地间法则凝滞，似乎被始皇的金口玉言号令，天地间法则为之云从而影随，刹那间双方厮杀在一处。

　　后土只有寻常人高矮，一边的始皇高千丈，在始皇的面前，后土亦不过是一只蝼蚁。

　　但现在这只蝼蚁却将始皇砸的节节后退，金属色泽的身躯上，留下一道道掌印。

　　“好厉害的家伙！”始皇身躯凝实，化作丈许大小，手中天子剑横断虚空，但却依旧招架不住对方的攻伐。

　　咔嚓~

　　一声脆响，天子剑被后土一指点断，化作两段。后土手指晶莹细腻，但却重如山岳，陪伴了始皇千年的佩剑，此时惨遭横祸。

　　“噗嗤~”

　　始皇金身被切开，不见血液流出，整个人仿佛水波一般波动，伤口刹那间愈合。

　　“蝼蚁，你的金口玉言太弱，根本就奈何不得本祖！”后土不屑一笑，又一次将始皇拍飞，整个人四分五裂，但却又刹那间重组。

　　“朕虽不知你是谁，但……我人族决不可轻辱！唯有战死的人族，绝无苟且偷生的道理！”始皇周身浊气翻滚：“国师吩咐朕镇压阴曹，朕不能辜负了国师的信任！”

　　“且看我十二都天神煞大阵！”始皇面色冰冷，下一刻周身气机暴起，脚下大地浑浊之气疯狂涌入其金身内，使得金身多了一股莫名的力量。

　　拳出

　　真空破碎

　　武道第三步，破碎真空的力量！

　　“大地浊煞之力！此乃开天清浊之一，好厉害的阵法，竟然可以调动开天浑浊之气，当真是妙不可言！”后土眼睛一亮，避开了始皇的一拳。

　　自从出场之后，一直强势霸道的后土，终于退后了一步。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　真空不断破碎，卷起了道道恐怖罡风，大秦帝国的修士、将军根本就插不上手。

　　“这才是朕的真正力量！谁还没有几分底牌来着！”嬴政冷冷一笑，拳罡过处卷起道道风云，虚空在不断破碎开来，卷起了道道法则风暴。

　　后土周身神光笼罩，看不清表情，双方交手了千招之后，才听其冷清的声音在虚空中响起：“到此为止！一切皆到此为止！若是别的神祇遇见你，或许还真要退避三舍，但是你偏偏遇见了本祖。”

　　“吾乃大地之祖！”后土冷冷一笑，脚掌轻轻一跺，却见对面始皇面露悚然之色：“这怎么可能！”

　　十二都天神煞大阵的力量，竟然被后土轻易切断了。

　　失去了清浊之力加持的十二都天神煞大阵，还是十二都天神煞大阵吗？

　　“蝼蚁，一切到此为止！”后土面带冷笑，然后一拳轰出，浊煞之气在其手中翻滚蒸腾：“便叫你见识一下，什么才叫真正的浊煞之力。”

　　“浊煞之力乃众生之毒，可以腐蚀一切，而非你这般蛮力！就算法则面对浊煞之气，也招架不住！”后土一拳轰出，始皇双拳交错招架，却见后土那一拳浑浊翻滚，虚空留下了一道黑洞，拳芒过处万物归墟。

　　“噗嗤~”

　　始皇的双臂被击穿，后土的拳芒透体而过，只听得始皇体内猛然爆豆子般声响，然后刹那间炸开。

　　十二金身被破！

　　非十二金人大阵不强，恰恰相反，十二金人大阵再加上浊煞之力，足以压制住天地间九十九点九九的强者，但偏偏他遇见了大地神祇。

　　而且后土的大地神祇本源已经超脱，达到了妙妙不可预测的地步。

　　“砰！”

　　十二金人落地，卷起道道烟尘，始皇口喷金血，身躯颤抖，努力在空中稳住身形。

　　“陛下！”李唐群臣见此一幕纷纷一惊，连忙赶过来护持在始皇身前，虎视眈眈的看着后土。

　　败了！

　　从未败过的始皇陛下竟然败了，无数老秦将士犹自不敢置信，双目内露出点点惶恐、凄然、迷茫。

　　那不败的信仰轰然倒塌！

　　“尔等蝼蚁，今日本祖便将尔等全部埋葬，然后在杀入阳世，叫你人族彻底自天地间除名！”后土周身神光流转，浊煞之气沸腾，化作滔天海浪，向着老秦将士卷去。

　　“天亡我等！老秦绝不屈服！”白起面色坚毅，二话不说周身杀机沸腾，猛然冲了过去，血红色剑芒向着那浊煞之气席卷而去。

　　“砰~”

　　一个照面白起便被击飞，弹指间遭受重创，浊煞之气入体，侵袭着其气血。

　　见此一幕，本来正要出手的众人纷纷顿住，面色骇然，李斯尖叫道：“带陛下撤退！”

　　话语落下，众人卷起始皇，向远方遁逃。

　　“走？走得掉吗？本祖既然出手，岂会给尔等走脱的机会？”后土面带冷笑，铺天盖地的浊煞之气浪潮化作一只大手，向着老秦将士拍去。

　　这一击若落实，少不得重创亦或者化作灰灰的下场。

　　强！

　　后土太强了，强的叫人绝望。

　　“你们护着陛下先走，我等来拖住她！”蒙恬停住脚步，瞧着那滚滚浪潮，遮天蔽日的手印，眼睛里露出一抹赴死的决然。

　　“蒙恬将军，我来助你一臂之力！”赵高脚步顿住，来到了蒙恬身前。

　　“绝不妥协！”

　　“吾等宁愿战死，也绝不苟且偷生！”

　　“……”

　　“可怜的挣扎，无用的决然！”后土眼中露出一抹怜悯。

　　眼见众人即将葬送于后土的手掌之下，远方遁逃的始皇回过头，双目含泪，口中金血喷出。

　　“蒙将军！”

　　众将士齐齐啼动，眼睛里满是无助、绝望。

　　“够了！”

　　忽然间一道雷霆般的声响在虚空中炸开，那翻滚的浊煞之气顿住，拍落的手掌崩溃瓦解。

　　血红色天罚滚滚，纵使是浊煞，也要受到克制。

　　一道人影不知何时出现在阴曹世界，似乎与整个世界融为一体，缓缓的收回了自家手指。

　　后土面色凝重下来，能一击溃散自家浊煞之气的绝非简单之辈，双目死死的盯着来人，露出一抹警惕。

　　来人是一个十八九岁的青年男子，静静的立在虚空，肌肤晶莹仿佛羊脂美玉，整个人完美无瑕，不论肌肤、还是五官，都恰到好处，本来平凡的五官组合在一起，竟然给人一种完美无瑕的感觉。

　　一袭紫色衣衫，腰间挂着美玉，整个人看起来富贵逼人，贵不可言。

　　“国师！”始皇惊呼。

　　“交给我吧！”张百仁看了始皇一眼，然后看向对面的光团，眼睛里露出前所未有的郑重。在他的法眼中，那光团内乃是一道道交错有序的秩序法则，后土似乎与整个大地融为一体，成为了大地的主宰。

　　世间有“天地”二字，万物莫不在天地之中，后土若真能执掌大地，那便等于掌握了一半的天道之力。

　　“阁下何人，本座从未见过你！”张百仁缓步迈出，站在了后土身前。

　　收了眼中法则之光，张百仁看着眼前光团，这女子近乎于完美，完美无瑕，没有丝毫的瑕疵，比之玄冥还要美三分。

　　想想也是了，对方乃土之法则化身，天地法则怎么会有缺陷？

　　他所见过的女子中，此女容颜第一。

　　“我似乎见过你，但却又不记得了！”后土一双眼睛看着张百仁，露出一抹疑惑。

　　“是吗？”张百仁闻言不置可否：“尚未请教阁下尊讳。”

　　“你能破开我的浊煞之气，掌握天罚之力，有资格知道我的名字。”后土此时不在用“祖”而是用了一个“我”字，显然是认同了张百仁的实力：“本祖后土！”

　　“后土祖神！九黎族信仰的十大祖神之一，巫神后土！”张百仁瞳孔一缩，心中骇然，后土已经强悍若厮，那烛九阴、帝江该何等厉害？

　　简直超乎了他的想象！

　　果然，不能小瞧任何人！

　　“你有如此本事，又何必为蝼蚁羁绊，我先天魔神一族欢迎你！只要你点头，你便是我先天魔神中的一员，诸神之王的位置有你一尊！”后土一双眼睛看着张百仁。

　　“多谢冕下好意，可我终究是人族！”张百仁摇了摇头，眼睛里露出一抹笑容：“我倒是可以代表人族，欢迎祖神的加入，只要阁下肯加入我人族，我人族必然有阁下一尊位置。”

　　“狂妄！人族蝼蚁，也配与我先天神祇相提并论？你是在侮辱诸神！尓敢侮辱我！”后土声音里满是怒火：“想要本祖加入人族，你且先击败我再说！到要看你有几分斤两，也敢这般猖狂。”

　　对于诸神来说，人族就是蝼蚁、畜生、禽兽，把你和禽兽、畜生放在一起比较，你能不怒吗？

　　“呵呵，终究是要手上见真章！”张百仁淡然一笑。


第2298章 唬人的天罚之眼

　　面对着怒火冲霄的后土，张百仁并没有多说，直接选择了动手。

　　混沌世界内

　　神性屈指一弹，无数法则感悟刹那间落入张百仁脑海，张百仁眼睛微微眯起，周身气机不断变换，弹指间三百道法则化身融合在一处。

　　三百道法则，对于利用混沌来推演的神性来说，这种结果并不是特别难。

　　混沌之中不计年，外界才过了些许时日，混沌世界或许已经过去了千万年。

　　而且法则框架搭建的过程，都是先易后难，就像搭积木，前面都是从容易开始，越到最后越难。

　　相对于三千法则骨架，三百法则太过于渺小，最后一百法则才是考验人的时候。

　　三百法则交错，组建成了一道天道意志，这其中就包含了天罚法则！

　　托上次的福，虽然九死一生，但是却也叫张百仁获得了前所未有的收获，天罚法则的融入，对于张百仁来说是无法想象的进步。

　　天罚是什么？

　　天罚是秩序，是约束、是法度，乃构建法则的最为关键之所在！

　　天罚乃诛灭的力量，是秩序的力量。

　　后土清看了张百仁，伴随着三百法则的加持，张百仁周身气机不由得一变，妙妙莫测似乎与天地融为一体，成就了无尽乾坤，道不尽的伟力在其中流转交织，其身躯化作了一团光，数不清的力量在其周身交错，那一刻张百仁似乎化作了天地一部分，代天行权。

　　我意即天意，我心即天心。

　　“仙人！仙人！仙人！你竟然成仙了！你既然成仙，为何还能停留在这方世界！”后土身躯在轻轻的颤抖，双目内流转着道道恐怖的气机，虚空在不断颤抖，一双眼睛里满是骇然。

　　“仙人吗？或许吧！”张百仁嘴角微微翘起，他现在确实算得上是仙人，只是他这个仙人与那些获得天地惊瑞仙缘的人不一样。

　　张百仁嘴角微微翘起：“后土，我人族虽然起步较晚，但是机缘、天赋却比你等先天神祇高了不知多少，你安敢瞧不起我人族？”

　　先天神祇想要成仙，摆脱天地大劫，摆脱天地束缚，唯有转生人族，方才可脱劫而出，逍遥登仙。

　　后土凭什么瞧不起人族？

　　后土闻言沉默，过了许久后才道：“本座失言，收回之前的话。但你即便成仙又能如何？仙人未必强于吾等先天神祇，只是仙人掌握了超脱的本事罢了！”

　　“我如今已经执掌大地本源，成为了大地主宰，虽然尚未完全合道成功，凝聚出大地不朽印记，但却也绝非你这才成就仙人的家伙能抗衡的！”后土周身气机逐渐凝实，一股沉重、厚重的气机不断波动，在体内流转不休，虚空似乎凝为实质：“我的力量，不是你能猜测的！”

　　话语落下，后土一拳轰出，向着张百仁砸来。

　　一拳

　　普普通通毫无花哨的一拳，虚空为之凝滞，大地的无尽之力汇聚于一拳之上，真空破碎化为齑粉，一切法则面对这一拳，尽数化作了归墟。

　　“好玄妙的一拳，返璞归真已得其中三味！只是你的力量终究是蛮力，及不上掌控力之法则的武者！”张百仁摇摇头，身形后退一步，二人刹那间天涯海角。

　　“休要大话，有本事便接我一拳，我如今不过是掌握大地一成力量而已，你若能接的下，算我输！”后土话语里满是不屑的味道。

　　张百仁摇摇头，力之法则他也掌握了，他不但掌握了，而且还修炼出了力之法则的化身，若是没有力之法则，根本就无法构建世界，力之法则乃是万物根本法则。

　　只是，他的力量远远及不上后土，大地一成力量，那该是何等存在？

　　普天之下，怕没有人能接下这一拳！

　　除了太阳、太阴这两位掌握了阴阳本源的存在，普天之下怕没有人能接得下一成大地的重量，那已经是超乎了以亿为单位的计量方式。

　　那是属于天地之力的一部分！

　　只能说始皇败得不冤。

　　唰~

　　诛仙剑出现在其手中，天道意志流转，张百仁手中诛仙剑杀机迸射，阴曹地府无数修为稍弱的鬼魂，刹那间被诛仙剑的剑意化作齑粉。

　　“嗖~”

　　一剑斩出，时光似乎凝滞，张百仁这一剑径直向对方咽喉刺去，根本就不敢接后土那打破真空的一拳。

　　他还没有疯！那一拳他根本就接不下！

　　围魏救赵，逼敌必救，乃是策略。

　　“混账！”后土果然不得不回笼拳芒，转移目标向张百仁诛仙剑砸去。

　　“嗡~”

　　诛仙剑锋芒无比，带着“宿命劫”的力量，刹那间一气化三清，分别刺向了对方的咽喉、檀中、会阴。

　　“流氓！”后土恨得咬牙切齿，不得不后退一步，然后猛然一跺脚：“大地浑浊！”

　　隶属于开天辟地之初，大地浑浊的本源开始升腾，沸腾着向其周身汇聚，将后土周身牢牢护持住。

　　开天辟地分清浊，清者为三清，浊者为浑浊，清浊之力妙不可言，乃是天地间根本，万千法则的根源，至高之力之一。

　　“可惜，我若能修成八百法则，足以将其弹指镇压。若能修成一千五百法则，纵使对方掌握全部大地之力，我也能与之抗衡。若能修成两千法则，弹指间便可将其击败！”一种莫名感知出现在张百仁脑海。

　　可惜

　　现在他的世界不够大，容纳的法则不够多，他虽然参悟三千法则，但是没有世界演化，三千法则乃无根浮萍，面对后土这等强者，犹若是镜花水月。

　　“嗡~”

　　后土周身气机变换，一脚踹出封锁虚空，定住了一片时空，张百仁就像时空中的琥珀。

　　三朵剑花面对后土的浑浊之气，纷纷崩溃消散，化作了虚无。

　　“掌中世界！”

　　张百仁随手甩出一记神通，掌心处混沌劈开，刹那间演化地水风火，然后五行划分。

　　只见其手掌倒扣，向着后土拿来。

　　“砰~”

　　一拳崩碎虚空，张百仁掌中世界被后土一拳打穿，惊得其后退三舍：“果然厉害！连阁下都如此厉害，不知那烛九阴与帝江，又该是何等本事。”

　　“帝江不如我，烛九阴亦不如我，我如今才是神王之首！待我掌握五成大地之力，纵使太阴仙子，我也不惧！”后土双掌合拢，虚空变幻莫测，仿若铜墙铁壁般，向张百仁碾压而来。

　　“哦？”张百仁心中松了一口气，若是帝江与烛九阴比后土还强，自己还混什么混，干脆封刀隐没算了。

　　后土双手法天象地，颠倒时空蒙蔽了阴阳，舞弄时空将其摄取于双手之间，欲要将双手并拢，将其化作灰灰。

　　“你怕是不知，我已经掌握了天罚之力！若在之前，我或许非你敌手，但现在……”张百仁笑了笑，诛仙剑上一抹血红色雷光流转，他早就掌握了天罚之力，但现在却更上一层楼，冥冥之中其背后竟然衍生出一道梦幻朦胧的血红色眼睛。

　　那眼睛紧紧闭合，血红色浸染虚空，似乎随时都能睁开。

　　血红色眼睛出现的那一刻，天地间一片寂静，阴曹世界的时光似乎为之静止，无数鬼王嚎叫着藏入洞府深处瑟瑟发抖。

　　“天罚！不可能！此乃天道权柄，纵使雷神亦不能掌握天罚之力，你有何德何能，竟然掌握天罚之力！”后土动作顿住，瞧着那虚幻朦胧的眼睛，双目内满是忌惮。

　　咔嚓~

　　血红色天罚之力凭空衍生，后土的法天象地被天罚之力打破。

　　“后土，你应该知道天罚意味着什么，我执掌天罚之眼，便已经立于不败之地，大千世界无人能击败我！”张百仁立于虚空，诛仙剑上血红色雷光流转不定。

　　天罚意味着什么？

　　她当然知道！

　　那是天道权柄，诸神的禁区，天地间的禁区，没有生灵可以触及的地方。

　　唯有天道意志，才能掌握天罚。

　　天罚是万千法则组合的最终结果，那是秩序之力，超脱于清浊之外。

　　纵使清浊法则，亦在天罚秩序之中。

　　“不可能！本祖不信，你怎么能掌握天罚之力！”后土不信，周身气机暴涨，又一次一拳轰出。

　　张百仁嘴角抽搐：“果然唬不住她！”

　　自家人知自家事，自己的法则之眼乃三百法则演化，只具备天罚的一部分威能，十分之一的力量，想要诛杀后土，根本就不可能。

　　但是克制后土的浑浊之气，却足够了！

　　“冥顽不灵！”张百仁意志化作天地意志，刹那间天罚之力流转，与诛仙剑上“劫数”的力量重合，化作了诛仙劫数，向着后土迎了上去。

　　虚空不断爆开，二人交手处万物归墟，地水风火卷起，好似重演混沌一般。

　　半炷香的时间，张百仁收剑而归，周身衣衫破烂，仿佛是叫花子乞丐装。而对面的后土亦不好受，周身道道剑伤流转，天罚之力与劫数组合，在其伤口处贮存流转，迟迟不能散去，不断破坏着其身躯，叫其迟迟不能愈合。


第2299章 不周对决，公母之分

　　张百仁的天罚之眼只是具备真正天罚的十分之一威能，二者差距完全不可以道里计，这十分之一的威能虽然能破除浊煞之力，但若说镇压虚空拿下后土，未免有力未逮。

　　好在，张百仁也根本从未想过单凭一个唬人的天罚之眼能拿下后土，不过天罚之眼带来的“破除浊煞属性”，还是蛮不错的。

　　“你若仅仅如此，今日阴曹地府我要定了！”后土一双眼睛看着张百仁，周身气机流转升腾，诛仙剑气的力量被磨灭，浊煞之力翻滚，不多时便已经恢复至巅峰状态。

　　“你既然想要见识一番我的真本事，那我便叫你见识一番好了！”张百仁手掌伸出，晶莹细腻完美无瑕，其上不见丝毫纹理，命运之力在其手中全无。

　　然后只见张百仁掌心处混沌之气朦胧，惨烈、恐怖的杀机降临，阴曹世界的法则运转凝滞。

　　确实是运转凝滞，变得迟缓、晦涩了十几倍，一股恐怖的杀劫之力在其掌心中不断翻滚，混沌之气缭绕不休，叫人看不真切。

　　“我这阵法唤作：诛仙剑阵！乃天地众生之归途，克制天地间一切众生！就连这天地法则亦能杀死！”张百仁手掌上诛仙剑阵沸腾翻滚，恐怖的杀机惊得老秦将士纷纷后退，虚空法则退避三舍，一时间张百仁周身虚空竟然化作了一片虚无、空白。

　　惨烈的杀机之下，阴曹世界意志在不断退缩，不敢与诛仙剑阵争锋。

　　这是真正的诛仙剑阵！

　　“诛仙剑阵！此乃先天杀劫演化！”后土瞳孔一缩，双目内露出一抹惊惧，然后猛然运转周身气机：“你有先天剑阵，我亦有一印法，劳烦阁下品鉴。”

　　张百仁笑而不语，只是调动法诀，操控着诛仙剑阵，现如今诛仙剑阵大成，威能妙妙莫测，即便是他这个主人，也不知诛仙剑阵的威能极限在哪里。

　　“我有此阵在手，阳世九黎弹指可灭，诸神亦能斩杀，不朽也可葬送封印，没有人是我的对手！若非本座还想在阳世练兵，恐怕九黎族早就不复存在了！”张百仁话语淡漠，但却叫阴曹内各路大能心中胆寒，惊惧到极致。

　　这般恐怖的杀阵，如何应付？

　　谁能应付？

　　“咕噜~”奢比尸吞了一口口水，瞳孔紧缩，露出一抹骇然：“现在张百仁这么强了吗？”

　　“咱们好像已经不是这厮的对手了啊！那诛仙剑阵似乎更加恐怖了，已经超乎了咱们想象，我的本源都在颤抖！”句芒嗓音发颤，可见此时心中的紧张。

　　“他有如此大阵，九黎族根本就没有翻盘的希望，纵使九黎族强者众多，又能经受得起几次绞杀？”玄冥苦着脸，那张千古以来从未有过变化的面孔，露出一抹悚然动容。

　　一边蓐收默不作声，过了一会才道：“九黎族之事已经定下基调，绝非张百仁对手，能不能压制张百仁这厮，就要看太阴仙子的谋划了！不过，蚩尤好歹也是咱们战友，理应前往阳世走一遭……”

　　说实话，两军交战，亿万大军交错纵横，组成的惨烈杀机，纵使先天神祇入场，也唯有被屠戮的份。

　　当年轩辕大战蚩尤于逐鹿，众神尚且不敢插手，更何况如今形势逆转，人族百倍优于当年，诸位先天神祇加入其中，也不过是做法辅助罢了，遽然不敢贸然降临。

　　先天神祇更怕天子龙气、更怕因果业力。

　　“也不知后土能否克制张百仁，他若克制不得张百仁，只怕我等十大神王日后遇见此瞭，只能绕道而行了！”句芒眼中露出一抹不甘。

　　此时的张百仁，纵使众人真的恢复到巅峰状态，怕也要退避三舍。叫人难以生出争锋之心。

　　“呵呵，我也有一记神通，正要请阁下品鉴！”后土面色虽然动容，但却并不畏惧，手中化出一道印诀：“不周法！”

　　下一刻，虚空扭曲凝滞，法则为之凝固，时光停止流淌，一股恐怖、熟悉的气机自后土周身传出，其身前虚影梦幻朦胧，衍生出了一座大山。

　　大山巍峨，高不可及，带着镇压万物的道韵，所过之处一切皆被打回原形，就连法则之力也被消融了去。

　　“这大山怎么瞧着有些眼熟？”扫过那耸入异度次元的大山，张百仁面色怪异。

　　“此乃太古不周山，本座掌握大地本源，自然可以演化出不周山的力量来镇压你！不周山开天辟地之初与天地融为一体，天地自然烙印了不周山的伟力！你的诛仙剑阵虽然厉害，但不周山却诞生于混沌，不在三界内、跳出五行之中，恰巧克制你！”后土笑了，眼中满是得意。

　　“用不周山镇压我？”张百仁想到了自家内世界中的不周山本体，再看看后土演化而出的虚幻不周山，眼中露出一抹怪异：“若你早诞生十年，道爷我非叫你开开眼界，让你知道什么才叫真正的不周山。”

　　话虽如此，但后土衍生出的不周山却也不容小觑，至少有真正不周山的六成威能。

　　那化出来的不周山镇压诛仙大阵虽然有些勉强，但若再加上后土的力量，已经足够了！

　　足矣破开自家的诛仙剑阵。

　　“果然，先天魔神底蕴无穷，今日镇压后土的想法怕是落空了。”张百仁不着痕迹的看向远方，瞧到了精光灼灼的奢比尸等人，然后轻轻一笑，干脆收敛了诛仙剑阵：“我这里也有一式印诀，还要有劳阁下品鉴。”

　　后土掌握十分之一的大地之力，演化出的不周山有如此威能，按道理自己掌握真正不周山，威能更应该在其上才是。

　　不周山可镇压天地，威能绝不是说说。

　　印诀演化，番天印法流转，只是小世界内不周山的倒影投射而出，落入了番天印诀内。

　　番天印一出，刹那间与后土的不周山印诀争锋相对，整个阴曹众生念头被镇压，时空似乎停止了流转，被按下了暂停键。

　　张百仁双目内露出点点神光，一双眼睛看向后土，嘴角微微翘起，露出一抹戏虐。

　　果然没有叫他失望，后土此时亦面色狂变，眼中露出一抹不敢置信：“不周山的气机！你怎么能掌握不周山的气机？”

　　“哈哈哈，却不知谁的不周山更强一些！”

　　张百仁话语落下，番天印砸落，不周山法则演化而出，不周山神韵被其摄取，纵使及不上不周山本体，但却也有六七成威能。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　虚空抖动，荡漾起层层涟漪，后土眼中露出一幕不敢置信，不周印法与番天印诀碰撞，一个接触之后，自家不周印法竟然泡沫般崩碎，然后被对方的印诀吸收。

　　“砰！”

　　大地上荡漾起层层灰尘，后土眼中满是不敢置信：“这不可能，你怎么会有不周山加持，而且比我这个大地之主还要强！”

　　后土眼中满是不敢置信，破裂的身躯刹那间重组。

　　真正的大地主宰，大地存在她便不死不灭，有无穷伟力加持其身。

　　张百仁当然不会说事情赶巧了，后土若换一种法诀，自己绝不可能这般轻易取胜，只能说后土倒霉，那么多手段不选，偏偏选了不周山印诀。

　　后土大地之力模拟出的不周山法，终究是及不上真正的不周山加持。

　　“你却不知，这世间其实有两座不周山。”张百仁散去印诀。

　　“两座不周山？”后土愣了愣神。

　　“不错，便是两座不周山！你的是母不周山，我的却是公不周山。你遇见了老公，当然是直接束手就擒了！”张百仁一本正经的解释着。

　　“混账，你敢羞辱我！”后土闻言顿时恼羞成怒，一听便知道张百仁是在胡说八道，顿时大怒，猛然运转法诀：“你当真以为我就这般容易败了不成？我可是大地主宰，普天之下就算仙人降临，也奈何不得我！”

　　“大地真身！”后土一跺脚，整个人化作土黄色的玉石之色，刹那间与整个大地天人合一，无穷伟力加持于其身。

　　“后土，你当真要与我不死不休不成？我纵然是奈何不得你，但你的部族呢？你的兄弟呢？”张百仁手中诛仙剑阵浮现，混沌之气缭绕着冲霄而起：“你说我若将诛仙剑这抛入那迷雾中，会有什么有趣的事情发生？”

　　“你……”后土指着张百仁，气的说不出话。过了一会，方才整理情绪道：“你待如何？你若是想叫我屈服，却绝无可能！你若敢对我阴曹出手，对我兄弟姊妹出手，我便杀出轮回世界，葬送整个人族，叫人族亿万众生为你陪葬。”

　　张百仁闻言顿时面色阴沉了下来，一双眼睛看向后土，过一会才道：“你日后不得踏出轮回半步，如何？我在阳世，你在阴曹，咱们井水不犯河水！”

　　张百仁终究是心有顾忌，他做这么多为了什么？还不是为了人族？

　　他绝不质疑后土的能力，自己奈何不得后土，后土也同样奈何不得自己。

　　自己需要时间去融合其余法则，这个时间并不会太长！


第2300章 少阳老祖的真正身份

　　自己有混沌相助，推演法则融合的时间不会太长，长则百年短则十几年，必然可以修为大成，借助混沌熔炼了三千法则。

　　到那时镇压后土亦不过弹指之间！

　　自己需要的是时间！

　　魔神的成长已经到了顶峰，度过了亿万年光阴，修为已经登临绝顶进无可进。自己不同，自己尚不足百岁，一身修为才堪堪踏入门道，哪能与诸位魔神相比。

　　自己需要的是时间，只要给自己足够的时间，足够的底蕴积累，到那时管叫诸位魔神尽数埋葬。

　　此时二人互有忌惮！

　　后土忌惮张百仁的诛仙四剑，诛仙四剑蜕化为真正大圆满之境，绝非开玩笑，纵使杀不死自己，但自己却也要退避三舍。

　　诛仙剑阵困不住修为超脱的后土，但却不代表后土能够在诛仙剑阵完美的生存下去，不惧怕诛仙剑阵的威能。

　　张百仁一双眼睛盯着后土，后土瞪着张百仁，二人大眼瞪小眼，你看我我看你，眼睛里满是无奈之色。

　　“想要我永世不可踏入阳世一步，到也未尝不可，只是你人族需退出阴曹地府！日后阳世之人，不可踏入阴曹半步！”后土一双眼睛精光灼灼的盯着张百仁。

　　“她怎么答应了？帝江不是说叫她前往阳世横扫人族吗？”见到后土竟然真答应了张百仁的要求，远方观战的奢比尸面色狂变，双目内露出一抹不敢置信。

　　“没有后土相助，我等如何是此瞭对手？”句芒面色阴沉下来。

　　张百仁闻言一双眼睛扫视着整个阴曹，看向迷雾中心，眼中法则之光流转，过了一会才道：“也好！”

　　“什么！！！”

　　这回轮到老秦、道门高真震惊了，谁能想到张百仁竟然真应了后土的条件。

　　“你怎么答应了？”后土有些懵，一双眼睛呆呆的看着张百仁。

　　意味深长的看了后土一眼，张百仁转身看向始皇：“陛下，还请陛下前往阳世，日后阴曹地界便让出来。”

　　“国师，为什么？我等在阴曹征战千年，岂能轻易让出去？”始皇不解。

　　张百仁没有给始皇解释，只是摆了摆手，一双眼睛看向后土：“希望阁下遵守约定，日后不得踏入阳世一步。”

　　后土也好，还是自己也罢，都需要时间。后土需要时间彻底掌控大地，张百仁需要时间去掌控三千法则。

　　“都督，这数十万百姓，如何安置？”有道门真人变色，眼中满是不愿。

　　“降服九黎，收复九州，莫说眼前几十万百姓，纵使亿万百姓，也容得下！”张百仁大袖一挥，金乌振翅高飞，直接没入虚空，隐没不见了踪迹。

　　为什么舍弃阴司？

　　现如今射日弓出世，张百仁总归是要防着一点，感情不是你家的鸟，你当然没有感情，当然不会爱惜。

　　伴随太阴等太古大神出世，金乌已经不适合独自在阴曹开辟世界，而是回归太阳星做最后的备战。

　　若能利用区区阴曹束缚住后土，对整个人族来说，绝对是大赚特赚。

　　况且，张百仁心有顾忌，后土都如此强悍，谁又知道帝江与烛九阴修行到了何等地步？

　　没有多说，张百仁大袖一挥，整个阴曹阳世被其笼罩，八十多万百姓被其收取，然后扫视着道门诸位高真：“佳梦关即将关闭，尔等若不想离去，就尽管留在这里好了！”

　　话语落下，众位道门真人纵使是再不愿意，却也要跟着离去。

　　不离去留在阴曹等死吗？

　　始皇的大军撤出阴曹，一时间佳梦关前人头攒动，望不到边际。

　　失去只是暂时的，日后这一切都是自己的！

　　神州骤然安置八十万百姓有些苍促，但张百仁已经开辟了天界，弹指间天界大门洞开，张百仁直接将那数十万百姓扔入天界内，任凭其在天界扎根。

　　张百仁眼中神光流转，扫视着始皇大军：“九州一统才是关键，我人族如今需要力量回合到一处稳扎稳打，劳烦陛下率领大军，相助轩辕与九黎族做一了断。”

　　始皇闻言点点头，二话不说领兵离去。

　　阴曹世界

　　四位魔神一双眼睛呆呆的看着后土，奢比尸捶胸顿足道：“你怎么就答应了！”

　　“没有你相助，叫我们四个去阳世送死吗？”句芒无奈道。

　　“是极，单凭我们四个，更改不了大势！”蓐收苦笑着道。

　　后土无奈，过了一会才道：“谁能想到他竟然答应撤出阴曹？张百仁为阴曹做了多少布局，铺垫了多少手段，花费了多少心思，大家都有目共睹，谁能想到他说舍弃就舍弃？”

　　谁能想到？

　　“不过如今阴曹收复，他们日后再想入侵，在阴曹扎下根基，却是不可能了！”后土眼睛里露出一抹怪异之色。

　　四大魔神默然不语，心中却清楚明白，后土此言不过托词罢了。后土尚未功德圆满，不曾彻底掌控大地，根本就不愿意此时与张百仁死拼。

　　收复阴曹，也算是给帝江、烛九阴一个交代，说得过去的理由罢了。

　　“今日我当一统阴曹地府，彻底掌控整个阴曹本源！”后土缓步走向阴曹深处，留下呆愣愣的四大魔神。

　　后土潇洒转身离去，四大魔神暗自发呆，眼中满是愁容。

　　四位尊神来到阳世，瞧着九黎与神州交战的战场，那铺天盖地覆压千万里的龙气，破灭万法的力量，俱都是心中暗惊。

　　“后土见到拿不下他，便不想开罪他，故意示弱卖了个好！仙人一旦成长起来，端的恐怖，远不是我等先天神祇能媲美的！后土不愿意为了那些蝼蚁，结下如此大敌！”奢比尸眼中露出智慧之光。

　　“可是咱们怎么办啊？”蓐收看向战场：“天子龙气将我等克制得死死的，两军交战，咱们六分力量都未必能发挥出来，进入战场唯有陨落的下场。”

　　“只能在后方施法了，至于说有多大作用，还要看天意！”玄冥嘀咕一声，眼睛里满是无奈：“关键还要看太阴仙子与太阳星中的那位谁能胜出，否则咱们此时做再多的努力，也是白搭。”

　　“当初在阴曹，就该想尽办法将那金乌弄死，坏了天帝大圆满的气数。”蓐收心中发狠。

　　四位尊神默然不言，只是流露出一抹愁容。

　　金乌若那么容易被祸害死，那还是金乌吗？

　　“九黎族输定了！那半成本源落在张百仁手中，九黎族岂还有翻盘的机会？”奢比尸唏嘘道。

　　涿郡

　　张百仁站在瀑布前，一双眼睛扫视着虚空，将九州战场收之于眼底。

　　少阳老祖缓步来到张百仁身前：“你打算何时结束人族之战？”

　　“老祖的意思是？”张百仁面露诧异。

　　“太阴仙子要苏醒了，一旦太阴仙子苏醒，便是最后的决战之日，九黎族牵扯了人族后腿，乃是变数！当年天帝虽然战胜了太阴仙子，但如今太阴仙子沉睡亿万年，底蕴积蓄堪称恐怖，亿万载过去，你的太阳化身未必能讨到便宜！”少阳老祖低声道。

　　张百仁默然，过了一会才道：“我本来是想想要借助九黎族练兵的。”

　　“轩辕也好，蚩尤也罢，都是人族，流淌着一样的祖血，只是选择的道路不同而已！切莫在多做杀戮平白内耗，免得亲者痛仇者快！须知，真正大劫才刚刚开始而已，末法大劫岂会那么简单？”少阳老祖低声道。

　　张百仁闻言一愣，随即猛然侧头看向少阳老祖：“老祖知道什么？”

　　“我什么也不知道，只是有一种预感而已！”少阳老祖抬起头看向天空中大日：“小子，你可知我身份？”

　　“不知！”张百仁摇摇头，他是真的不知道。

　　“当年太古之时，有金乌十只，后来翌射九只，唯有一只得以幸免！你前往汤谷取得那九只金乌陨落的本源时，是不是还奇怪，为何不曾有人盗取金乌本源？”少阳老祖轻轻一叹，眼中露出一抹回忆：“因为我便是那第十只金乌，也是金乌遗体的守护者。”

　　“什么！！！”张百仁大吃一惊，他一直以为，少阳老祖乃是天帝一缕元神转世呢。

　　想想也是，天帝不容于世间，少阳老祖若真是天帝转世，岂非早就死无葬身之地？

　　“你知道吗？你的天帝法身，最后的破绽便是那第十只金乌！前九只金乌皆获得了太古金乌遗泽，唯有第十只金乌是最弱小的！”少阳老祖笑收回目光，一双眼睛看着张百仁。

　　“还望老祖赐教！”张百仁对着少阳老祖恭敬一礼。

　　“其实此事早就有解决办法。”少阳老祖抚摸着下巴：“你须记住，天帝借你命格、精气神重生，但却绝不会害你。天帝与你性命相连，大千世界所有人都会害你，唯有天帝不会！如今天帝是你，但你却不是天帝。”

　　张百仁闻言默然，过了一会才道：“还是有些不懂！但却也大概明白了一些事情。”

　　“不要紧，以后会明白的！”


第2301章 擒拿蚩尤

　　“我会来到你的身边，即是意外，又是宿命！”少阳老祖一双眼睛看向张百仁：“最后的号角已经吹响，我该走了，去完成自己的使命！”

　　“走？老祖要去哪里？”张百仁一愣。

　　“去补全你的破绽，完成自己该尽的使命！让你在无后顾之忧！”少阳老祖轻轻一笑，双目静静的看着张百仁：“见证你的成长，我很荣幸！你已经踏上了仙路，日后这大千世界，终将有你一席之地。”

　　“珍重！该结束的尽快结束，免得日后惹出大麻烦，尾大不掉却不好收场！”少阳老祖身前虚空扭曲，无尽大日在不断拉近，然后就见少阳老祖面带笑意，从容不迫的缓步向虚空中大日走去。

　　似乎是感知到了少阳老祖的气机，只见十金乌一阵啼鸣，第十只金乌张大嘴巴，一口将少阳老祖吞了进去：“兄长们，我们兄弟又一次重聚了，这次我们将并肩作战，我终于不会在孤独。”

　　话语落下，虚空恢复了平静，大日消失，留下张百仁一个人站在青石上，若非背后瀑布之水蒸发了一半，只怕他还不敢相信，少阳老祖竟然就这般从容不迫的走了。

　　生亦何欢死亦何苦，少阳老祖九位哥哥当年战死，他在这亿万年中时刻煎熬着，只希望有朝一日帝君复活再战天下，为自家九个哥哥复仇雪耻。

　　如今，他等到了！

　　他等到了自己想要的，于是便舍身成仁，甘愿成全那第十只金乌。

　　张百仁默然，一双眼睛看着身前瀑布，再看看如火如荼的九州战场，无数九黎族与汉家士兵倒下，血流漂橹。

　　每分每秒，都有数不尽的汉家子民丧命，又有数不尽的九黎族葬身于血海之中。

　　“快了吗？”张百仁一双眼睛抬起，看向了无尽虚空，双目内露出些许凝重，低声道：“尹轨何在？”

　　“不知都督有何吩咐！”尹轨身形出现在场中。

　　“相助轩辕拿下蚩尤，这场争斗该结束了！”张百仁抚摸着怀中小扉，双眼露出一抹淡漠。

　　张衡闻言一愣，随即点点头：“也好，九州外数不尽的妖族等着咱们去捕杀，练兵用不着非要与九黎族死磕！”

　　张衡一招手，却见青牛屁颠屁颠的跑来，张衡身子轻轻一跃，踩在了青牛背上，然后身形远去。

　　“好个蚩尤！不过在老道的金刚琢下，任凭你不坏之身，却也要饮恨当场！”尹轨双眼内闪烁出一抹杀机，缓缓褪下胳膊上的金刚琢，然后轻轻一抛，却见金刚琢化作白光飞出，无视了天子龙气，径直穿过战场，似乎与战场处于另外一方维度时空，砸了下去。

　　战场中

　　蚩尤与轩辕此时打出了真火，周身虚空片片破碎，轩辕剑与虎魄刀不断交锋，天雷地火迸射。

　　此时二人也不再放狠话，只是不断拼杀，一刀比一刀狠，双方显然已经打出了真火。

　　不过轩辕与赤尤二人此时却是半斤八两，一个死而复生，一个被人镇压数千年，俱都不曾恢复到巅峰状态。

　　“噗嗤~”

　　刀剑交错，虚空中卷起道道恐怖的浪潮，蚩尤胸口上一道道恐怖狰狞，深可见骨的伤痕不断在翻滚。对面轩辕亦不好受，胸前差点被彻底劈穿。

　　“哈哈哈！哈哈哈！我有千秋不死之身，伤势瞬间复原，你杀不得我！恰恰相反，你胆敢与我为敌，我重创你之后，你却迟迟不得恢复，就算是耗，我也要将你耗死！”蚩尤眼睛里满是癫狂，身上伤口刹那间复合，然后手中虎魄刀卷起道道黑风，向着轩辕劈杀而来。

　　显然，蚩尤起了两败俱伤的心思，你刺我一剑，我砍你一刀，咱们互相伤害。

　　而且蚩尤有千秋不死之身，而轩辕却只能硬生生的挺着，早晚有朝一日会被蚩尤耗死。

　　轩辕自然不想与蚩尤这般两败俱伤的打法，但二人修为相差无几，一人铁了心的想要以伤换伤，这种事情谁都没办法避免。

　　随着拼杀，眼见轩辕身上一道道恐怖狰狞的伤害越来越密集，对面蚩尤的身上亦同样有伤害流转，不过在以肉眼可见的速度恢复。

　　一时间二人拼杀起来，惨烈异常，叫人心惊。

　　眼见着轩辕气机越来越弱，对面蚩尤却仿佛吃了春药一般，周身气机越来越强，忽然间虚空一道金光闪烁，蚩尤只觉得大脑一片空白，还不待其反应，便只觉得脑后一痛，下一刻手中虎魄刀坠落在地。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　蚩尤一颗心全都放在了轩辕的身上，哪里会想到有人不要脸的偷袭？

　　金刚琢连敲三下，打的其周身气血散乱，三魂七魄摇曳，手脚发软筋骨酥麻跌倒在地，却见那金刚琢一分为四，分别套在了蚩尤的手腕、脚腕上，然后反背锁在一处，你中有我我中有你，将蚩尤锁了起来。

　　“道长……”轩辕瞧见倒地不起的蚩尤不由得一愣，却是面带不虞之色。

　　高手相争，岂能容忍别人偷袭？

　　而且那金刚琢竟然无视了天子龙气，三下便将蚩尤敲晕过去，未免太过于恐怖。

　　虽然主要原因是尹轨悄然出手，轩辕吸引了赤尤绝大部分注意力，但是却依旧叫人惊心动魄。这玩意能拿住蚩尤，岂不是也能拿住自己？

　　“大都督有令，情况有变，擒贼先擒王，令你押解蚩尤前往涿郡听令！”尹轨话语落下，骑着青牛远去，留下愣神的轩辕。

　　“大王！”

　　蚩尤被俘，九黎族诸位强者顿时面色狂变，欲要扑过来解救蚩尤。

　　“力牧，带着蚩尤前往涿郡，我来挡住这些家伙！”轩辕周身天子龙气咆哮，刹那间一剑劈飞了九黎族诸位强者。

　　“轩辕，暗箭伤人算什么本事，有能耐松开束缚，与我公平对决！”蚩尤很快苏醒过来，瞧见自家被捆束，顿时破口大骂，双目内满是怒火。

　　力牧笑了笑，提起那铜圈，吩咐手下将士抬猪一般抬着蚩尤，消失在战场中。

　　蚩尤被擒，九黎族天子龙气无主，刹那间被中土龙气压制住，一时间九黎族节节败退。

　　“这金刚琢还真是个宝物！”张百仁面露赞叹。

　　“大都督谬赞，只是这般背后出手，却有些小家子气！大都督想要擒拿蚩尤不难，又何必叫我去做小人！”尹轨不满的道。

　　“哈哈哈，你却不知，那蚩尤有九黎族气运加身，我想擒住他，怕也要费一番手脚，可谓难上加难！既然有简单的法子，又何必去折腾？人族经不起折腾了！”

　　尹轨默然不语，不多时骂骂咧咧的蚩尤被人擒住，来到了瀑布前。

　　“力牧见过大都督，特奉大王之命前来交差。”力牧恭敬的道。

　　“有劳！”张百仁一笑，挥挥手示意众人退下。

　　“张百仁！”蚩尤仿佛咸鱼一般趴在地上，一双眼睛死死的盯着张百仁，只觉得这姿势前所未有的耻辱，叫人恨不能钻进泥土里：“也唯有你这卑鄙无耻的小人，方才会下黑手。”

　　“蚩尤，咱们可是又一次见面了！”张百仁没有理会蚩尤的话，而是轻轻一叹。

　　“放开我，有本事便与我光明正大做过一场！”蚩尤面色狰狞。

　　“放开你？那是不可能的！”张百仁不紧不慢的坐在蚩尤对面，倒了一碗茶水，吹了吹茶叶：“自古以来成王败寇，你落在我手中，便要听我的。”

　　“呸！你这卑鄙无耻的狗贼休想！有本事你便一刀斩了我，否则待我出去，非要叫你涿郡鸡犬不宁不可！”蚩尤狠狠吐了一口吐沫。

　　“本是同根生相煎何太急，人族也好，九黎族也罢，都是同一个种族……”张百仁转移话题。

　　“我呸！道不同不相为谋，你有什么本事尽管使出来，爷爷我皱一下眉头，算你赢！”蚩尤打断了张百仁的话。

　　“冥顽不灵！”张百仁面色难看，手中喝茶的动作顿住，俯视着蚩尤：“君不闻‘识时务者为俊杰’乎？”

　　蚩尤不屑一笑，转过脸去：“落在你手中，算爷爷我倒霉，你有本事尽管折腾。”

　　张百仁放下茶盏，面色严肃起来，缓缓的站起身：“如今太阴仙子走出太阴星在即，诸神复活卷土重来亦在旦夕之间。人族灭族之祸就在眼前，你何必冥顽不灵，空耗人族底蕴？”

　　“笑话，你等占据神州，当然站着说话不腰疼！除非你将神州让出来，否则没完！”蚩尤冷然一笑。

　　“呵呵！败军之将，也配谈条件？”张百仁蹲下身子，俯视着蚩尤：“本座不过是不想杀戮同袍而已，但你记住了，并非本座不能杀戮。真当我拿你没办法？”

　　“你若拿我有办法，也不会在这里和我墨迹，爷爷我修成千秋不死之身，谁能害我性命？”蚩尤不屑一笑。

　　张百仁闻言嘴角翘起，手掌一翻，刹那间混沌之气沸腾，一座恐怖剑阵沉浮不定：“不知你的千秋不死之躯，挡不挡得住诛仙剑阵？”


第2302章 屈服

　　瞧见诛仙剑阵，那恐怖气机流转波动不停的混沌之气，蚩尤终于变了颜色，脸上一阵青一阵紫，过了许久才道：“毋宁死，决不妥协！你可以杀了我，但想叫我臣服，门都没有！”

　　“九黎族可以战死，但绝不会屈服！”蚩尤声音铿锵有力，掷地有声。

　　“是吗？”张百仁冷冷一笑：“蚩尤，种族大劫当前，莫非你当真半点也不顾念我人族安危了不成？”

　　“是你汉家的安危，我九黎族投靠诸神，是诸神阵营中的一员，我等有什么种族大劫！”蚩尤不屑一笑。

　　“都督，这般顽固分子，你还不如将其扔入诛仙剑阵内回炉，想要叫其臣服怕是不可能！”尹轨眼中露出一抹不置可否。

　　蚩尤是何等人物？

　　想要叫蚩尤臣服，你没开玩笑吧？

　　“哈哈哈，果然是不见棺材不掉泪，蚩尤你且看，此物为何？”张百仁手掌伸出，混沌之气缭绕的诛仙剑阵消失，取而代之的是一本深邃黝黑的书册，被其拿在手中。

　　“这不可能！怎么会在你手里！”蚩尤骇然变色，双目中满是不敢置信。

　　“从生死薄被我拿在手中的那一刻起，九黎族便已经输了，败得毫无反抗余地！”张百仁面带冷笑：“九黎族八十一部落的生死已经被我操之于手中，念动间九黎族便可自世间抹去，蚩尤你如今还有何话说？”

　　“不可能！不可能！不可能的！我九黎族本源怎么会在你手中！怎么会在你手中！”蚩尤双目内满是不敢置信，露出了一抹骇然。

　　当年是他亲手将九黎族本源送到了魔神手中，用来搭建阴曹六道轮回，怎么会落在张百仁手中？

　　不敢置信！

　　惊天霹雳！

　　蚩尤只觉得头皮发麻，双目内露出一抹骇然，似乎随时都能将眼睛瞪出来。

　　“如何？你若不识趣，可休怪我下狠手！”张百仁眼中冷光流转：“当年我屠戮突厥百万，你又不是没有见过！”张百仁冷冷的看着蚩尤，转身对张衡道：“解开他的束缚！”

　　“都督！”尹轨不由得面色一变，双目内露出一抹惊讶：“若解开蚩尤束缚，便犹若放虎归山，对方有了准备，再想将其拿下，可是难了。”

　　“呵呵！”张百仁冷冷一笑：“我觉得他该是个聪明人！”

　　尹轨闻言面色变幻，但却依旧选择听从张百仁的话，手掌一伸金刚琢回归。

　　蚩尤挣展身躯，猛然翻身站起，面带羞怒的看向张衡、张百仁：“你当真如此笃定，我不会逃走吗？”

　　“你若不顾及九黎族百姓死活，逃走便是，我绝不拦你！”张百仁冷冷一笑：“只怕你没有逃走的胆子。当然，你若自诩有本事从我手中能夺走生死薄，我也由得你，这也是一种选择。”

　　盯着张百仁手中的生死薄，蚩尤面色变幻，眼中狠辣之光流转，但终究是不敢动手。

　　面对着张百仁，蚩尤心中武者直觉告诉自己，自己若敢动手，只怕会死的很惨！很惨！会被彻底自天地间抹去。

　　“你究竟想要如何，划下道来吧！”蚩尤咬牙切齿的盯着张百仁。

　　“我要如何？还要问你想要如何才对！九黎族只有臣服大唐这一条路，没有第二种选择！此事本座决不妥协！”张百仁欲要人族一统，一窥天机，九黎族的臣服至关重要。

　　二来自己大敌太阴仙子也即将复活走出太阴星，岂容九黎族在这个时候捣乱？

　　“臣服可以，交还生死薄！”蚩尤一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　张百仁将生死薄塞入袖里乾坤，不屑的看了蚩尤一眼：“下次这种幼稚的事情便不要说了，否则我会以为你很白痴。”

　　蚩尤面色一阵青一阵白，心中暗骂诸神无能，竟然叫生死薄这么重要的宝物落在张百仁手中，使得九黎族彻底陷入了不利之地。

　　掌握了生死薄，张百仁念动间便可将九黎族自世间抹去，你叫其怎么争斗？

　　张百仁转过身，看向瀑布泉水，眼中露出一抹悠然：“我只给你三日时间，三日过后若不臣服，世上再无九黎族。”

　　“咯吱~”

　　蚩尤双拳紧握，周身气机紊乱，青筋暴起，虚空被其捏的爆开。

　　一双眼睛死死的盯着张百仁背影，他有心出手拼的你死我活，但是身体的本能却压制了出手的欲望。

　　出手，必然死的很惨！很惨！

　　“算你狠！”蚩尤猛然转身离去，向着山下走去。

　　“就这么放他走了？”尹轨眼中露出一抹紧张。

　　“呵呵，他没的选择！”张百仁了摇头。

　　蚩尤虽然对汉家来说犹若恶魔，但对于九黎族民众来说，便是圣君。亦如轩辕对人族，这件事若放在轩辕身上，他也会做出同样选择。

　　“啊~~~”

　　远处群山中传来一阵雷霆般的吼叫，接着便是地崩山摧，开山裂石的声音。

　　脚下大地抖动，张百仁看向波荡的泉水，嘴角微微翘起：“蚩尤果然不是无情之人。”

　　远方

　　山林间一片狼藉，蚩尤红着眼睛，周身肌肤不断蠕动，双目内杀机冲宵，眼睛血红：“张，百，仁！”

　　彻骨的阴寒自牙缝里钻出，可是蚩尤没有办法，他没的选择！

　　“日后莫要叫我找到机会，否则非要将你千刀万剐不可！”蚩尤骤然远去，虚空爆开。

　　“告诉轩辕、玄女，撤兵吧！”张百仁看向尹轨。

　　少阳老祖的舍身成仁，刺激到了张百仁，他终究不是无情之人，自己与少阳老祖相处这么些年，少阳老祖淡定从容的赴死，对他影响很大！

　　“都督，若赤尤骤然反水，攻入神州……悔之莫及啊！”尹轨面色一变。

　　“呵呵，你莫真非当我诛仙剑阵是摆设吗？”张百仁面带冷笑：“再说了，生死薄也不是玩物。”

　　“是老道多虑了。”尹轨闻言笑了笑。

　　九黎族

　　蚩尤回转九黎族，来到擂鼓之处，瞧着自家战鼓，心头都在滴血。

　　一把推开敲鼓的猛士，蚩尤上前敲响战鼓，刹那间传遍全场。

　　“退兵？”

　　无数九黎族将士此时听闻战鼓声响，俱都面露诧异之色，不晓得自家大王为何下令撤兵。但军令如山倒，一旦下令，便再无回旋余地。

　　众人不敢违逆，只能率领手下九黎族大军一边撤退，一边掩护。

　　人族阵营

　　轩辕与玄女面色诧异，不知九黎族为何撤兵。

　　“大王、玄女娘娘，只怕九黎族有诈，不可贸然追击！”力牧面色凝重道。

　　“你怎么看？”玄女看向蚩尤。

　　“两军交战，我等行堂堂正正王道之师，纵使对方有什么诡计，却也不足为虑！此时九黎族必然有变，蚩尤又被大都督生擒，正是痛打落水狗之时！”轩辕抚摸着腰间轩辕剑：“本将亲自打先锋，任他何等阴谋，都瞒不过我的眼睛。”

　　“大王所思与我相同！”玄女轻轻一笑：“传令下去……”

　　“慢着！”眼见玄女便要传递命令，却被人匆匆打断，二人齐齐循着声音望去，却见尹轨自天边走来：“大都督法令：人族大军原地修整，准备三日后入驻九黎，在九州内落地生根。”

　　“尹轨道长，大都督此话何解？”玄女面带疑惑。

　　“不出意外，三日后九黎族将要上书臣服，日后我汉家百姓将要迁徙九州，同化九黎！”尹轨瞧着轩辕与玄女疑惑的表情，手中持着张百仁令箭，然后低声将生死薄的事情说了一遍。

　　“蚩尤自作自受，简直恶有恶报！当年若非他将九黎族人道本源交出去，又岂会有今日？”轩辕闻言听了大笑，声音里满是畅快，数千年的争斗，终究是他轩辕胜了。

　　“大都督好手段，都督既然有令，我等岂敢不遵！”玄女笑着道。

　　“二位收敛大军，老道还要前往龙族走一遭！”尹轨笑着身形消失。

　　“唉~”瞧着撤退的九黎族大军，轩辕此时笑容收敛，露出一抹复杂之色。

　　“怎么，胜利了还不高兴？”玄女诧异道。

　　“我想过蚩尤会战败，但万万想不到，蚩尤会以这种方式战败！”轩辕的眼睛里满是感慨。

　　“传令下去，大军安营扎寨，就此修整！”玄女没有理会轩辕的感慨，已经开始下令收敛大军。

　　海族

　　祖龙瞧着对面的尹轨，查验了手中令符之后，虽然不知生死薄之事，但却也晓得必然又起了变故。

　　“大都督好手段！”祖龙笑着道了一声，对着手下虾兵蟹将道：“收兵吧！”

　　“蚩尤，你为何忽然下令撤退？”

　　擂鼓前

　　奢比尸、玄冥、句芒、蓐收四尊魔神自天边走来，四位魔神才出阴曹世界，便看到了眼前的一幕。

　　“砰！”

　　瞧见四位魔神，蚩尤猛然扔掉手中鼓槌，眼睛赤红的盯着诸位魔神，一步上前攥住了句芒领口：“尔等还有脸问我？你还是自己去反思一下吧！为何生死薄会落在张百仁手中？为什么？”

　　蚩尤在咆哮，亦如他波涛汹涌的心绪。


第2303章 九州一统，黎民百姓

　　生死薄在张百仁手中，他能怎么办？他能怎么办？

　　把柄被人攥着，又能怎么办？

　　现在诸位魔神还来问他为什么？

　　他还想问诸位魔神为什么将生死薄送到了张百仁手中！

　　人为刀俎我为鱼肉，蚩尤能怎么办？他也很绝望啊！你当他愿意委曲求全？还不是为了九黎族部众，为了自己的子民？

　　句芒被蚩尤攥住领子，那血红色的眼睛、狰狞的面孔，吓了句芒一跳：“你别这么激动！别这么激动啊！那就只是一次意外，真的只是一次意外而已。”

　　句芒能说什么？生死薄被人拿捏住，他只能选择屈服。

　　“日后本王与魔神族彻底划分界限，尔等莫要来找我了，否则别怪下手狠辣！”蚩尤眼中杀机流转的盯着诸位魔神。

　　“蚩尤，你想清楚！你当真要脱离魔神族，回归那卑贱的种族序列？”句芒挣脱开蚩尤的手掌。

　　“我能怎么办！你告诉我，我现在该怎么办？生死薄被人掌控，我能怎么办？”蚩尤转身走向战鼓，背对着诸位魔神：“你等走吧！”

　　句芒还要言语，却被奢比尸拉住，阻止了句芒的开口。然后定了定心神，一双眼睛看向蚩尤背影：“这次是诸神失误，我等对不住你，阁下好自为之吧！我等只能承诺，日后定用尽心思，夺回生死薄。”

　　“迟了！说那么多还有用吗？”蚩尤颓然道。

　　四位魔神面色沉默，不再多说，而是趁着混乱悄然离去。

　　在这战场中，四人亦不是蚩尤的对手。

　　“想不到，刚刚来到阳世，就发生这般变故，张百仁果然好手段！”奢比尸的眼睛里满是怒火。

　　“现在怎么办？要不然想个办法从张百仁手中将生死薄盗出来？”蓐收低声道。

　　“不可能的！那是张百仁，谁能在他手中盗取出宝物！”玄冥摇摇头，一副看傻子般的目光盯着蓐收。

　　“先回阴曹复命，这等事情轮不到咱们操心，如今阴曹刚刚收复，咱们先去稳固阴曹根基，莫要给张百仁出手算计的机会！”奢比尸眼中露出一抹凝重，张百仁此瞭步步为营，算计的太过于深沉，叫诸神闻虎变色。

　　没让张百仁等候三日，蚩尤召集九黎族部众，说出了生死薄的事情，顿时九黎族一片哗然，刹那间士气大跌，然后收拾一番仪仗，上表臣服。

　　九黎族回归，成为了人族的一部分，天地间龙气汇聚一处，再现当年盛世。

　　“张衡老祖，劳烦你将天界中的众生迁移至九州世界，此次大战，论功行赏，天界封神！”张百仁看着融合为一体的九州龙气，双目内闪烁出一抹凝重。

　　“好！”张衡只是道了一句好字，然后转身离去。

　　“诸位，人族一统，但这只是刚刚开始，接下来最为重要的劫数即将到来，诸位还需做好准备，我人族真正的考验到了！”张百仁扫视着诸位道人，眼睛里露出一抹感慨。

　　诸位道人一双双眼睛看向张百仁，尹轨道：“九州广博，外界更是无尽莽荒，我等虽然面临危机，但却也有无尽机缘。”

　　众位道人俱都是点点头，认同了张衡的话，纷纷转瞬离去，商量着如何瓜分九州世界的地盘。

　　紫禁城中

　　九黎族与人族气运归一，李隆基眉头皱起，一双眼睛看向无尽虚空，看向了那浩瀚的命运长河：

　　“不够！还是不够！命运法则究竟如何才能窥视到全貌？汇聚了九州气运依旧是不够！”

　　李隆基陷入了沉思。

　　天下一统，九黎族与人族合一，双方自然互通有无。

　　面对着富饶繁华的中土花花世界，九黎族一群炊毛饮血的土包子，顿时惊呆了。

　　物华天宝人杰地灵，那数不清的诱惑，道不尽的红尘滚滚，各种文化、美食，顿时叫九黎族沉沦，坠入了这无间地狱。

　　红尘滚滚，葬尽英雄。

　　心思单纯的九黎族人，根本就无法抵抗中土繁华、温柔乡的诱惑。

　　九黎族诸位老祖、修士虽然心中惊讶、骇然，但是却也不敢反驳了朝廷法令，更不能阻止自家部众进入物华天宝的中土世界。

　　九黎族人前往中土销金窟，中土的百姓亦在前往九州开疆扩土，重建祖地。

　　重金之下必有勇夫，九州虽然荒芜，但却有无数机缘蕴藏其中。尚未开发的矿脉、灵药，一出土便惹得天下风云。

　　涿郡

　　蚩尤坐在张百仁对面，阴沉着脸捻起一颗棋子，面色游移不定。

　　“该你了！”张百仁看向蚩尤。

　　“砰！”

　　蚩尤猛然一拳挥出，砸翻了棋盘：“催什么催，没看我正在思考！”

　　“蚩尤，你输不起就说输不起的，这般耍无赖算什么？”轩辕不屑一笑。

　　“轩辕小儿，你竟然辱我，可敢与我大战三百回合！”蚩尤闻言顿时转移话题，撸起袖子便要出手。

　　“好了，别闹！”张百仁袖子拂过，棋盘刹那间复位，一双眼睛看着躁怒的蚩尤：“该你了！”

　　蚩尤动作顿住，然后一摔手中棋子：“他娘的，没这么欺负人的，老子和你下了八十盘，没赢过一盘！不下了！不下了！”

　　“不下就不下。”张百仁捻起棋盘上棋子，不紧不慢的放回棋篓：“你看如今人族物华天宝人杰地灵，有何不好？九黎族与汉家百姓相容，体内流淌的是一样的祖血，有着同样的祖先，何必打生打死。”

　　蚩尤闻言黑着脸不肯说话，只是低下头不语。

　　“对于尔等修士来说，故步自封九黎族独立，并无不好。但是那些九黎族普通人呢？吃了上顿没下顿，衣不附体食不果腹，幼年时期便要前往莽荒独自狩猎，这千年来枉死孩童几何？你等可曾为九黎族寻常百姓想过？”

　　修士不论在哪里都能过得很好，但是普通百姓呢？

　　一个部落的根基，终究是那些普通百姓。

　　中土物华天宝，不受野兽灾祸，蛊毒之害，有锦衣玉食，精米细面，还有数不清的小吃，已经叫无数九黎族人沉沦，安心的扎根下来。

　　种族仇恨？

　　千万不要小觑了人的忍耐性！只要能活下去，一切都能忍！

　　例子我就不举了，世界大战时这种例子太多，无数百姓会投降入侵者，而反抗的是那些地主权贵之流，既定利益的维护者。

　　除非你将百姓逼迫到极限，根本就不给活路。

　　手掌轻轻伸出，生死薄被张百仁放在了清理出的棋盘上，张百仁一双眼睛看向蚩尤。

　　蚩尤抬起头，双眼死死的盯着张百仁，身躯颤抖呼吸急促，眼睛里满是红光。

　　生死薄近在咫尺，但蚩尤却不敢出手。

　　张百仁笑了笑，手中法则之力流转，那生死薄竟然开始分解，无数人道本源回归天地间，落入了无数九黎族众生的身上。

　　“都督，不可！失去生死薄，只怕九黎族会造反！人族会再次陷入内乱！”一边轩辕、张衡等人俱都是骇然失色，忍不住扑了过来，想要抢夺生死薄。

　　可惜晚了，生死薄已经分解掉。

　　“腾~”蚩尤惊得坐起身，一双眼睛死死的盯着张百仁，双目内露出难以言述的震撼。

　　张百仁摆摆手，制止了众人的动作、话语，而是一双眼睛平静的看着蚩尤。

　　“为，什，么？”许久后蚩尤方才面色凝重的道。

　　“都是人族，仅此而已！我人族人人如龙，没有人可以掌控别人的命运！”张百仁笑了。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”蚩尤在笑，笑的前仰后合，眼泪都流出来了：“你真是个傻子！自大狂！你以为我会感激你？”

　　“百姓不是傻子，放着好日子不过，偏偏跟你去犄角旮旯过着朝不保夕的日子！”张百仁一双眼睛看向蚩尤：“我希望有朝一日，当大荒各族提起我人族时，说的是‘黎民百姓’，而不是汉家百姓！”

　　黎民，乃九黎族。百姓，乃是百家姓！

　　蚩尤笑容止住，整个人端坐在哪里沉默了下来，眼中一道泪水滑落，过了许久才道：“谢谢！这生死薄，叫我铸成大错，谢谢你替我解决了隐患。”

　　“该做的！我是人族掌舵者，汉家与九黎想要融合，前提便是要人人平等！”张百仁不置可否。

　　“但我是不会臣服你的！我可不像轩辕，绝不会臣服于你！”蚩尤站起身，一双眼睛死死的盯着张百仁：“你想要九黎族，九黎族便留给你，九州亦留给你！我倒要看你能走到哪一步！我蚩尤是魔神，不死不灭的魔神，岂能屈于他人之下？”

　　蚩尤话语落下，转身向山下走去。

　　“蚩尤，哪里走！你当这里是什么地方？你想来便来，想走便走的地方吗？”轩辕跨步，挡住了蚩尤的路。

　　道门诸位真人俱都是气机汇聚，牢牢锁定不远处的蚩尤，只怕其稍有动作，等候他的便是雷霆一击。


第2304章 女娲复活

　　蚩尤没有说话，只是一双眼睛静静的看着张百仁，目光平静犹若水波，不见丝毫涟漪。

　　“让他走！”张百仁道了一句。

　　“都督！”众人齐齐变色，若叫蚩尤走脱，不下于放虎归山。

　　“我说让他走！”张百仁声音里透露着一抹不容置疑。

　　听闻此言，众人恶狠狠的瞪了蚩尤一眼，但是却不得不让开路。

　　没有说话，蚩尤径直下山，消失在云雾之中。

　　“都督，蚩尤走脱，日后若再折腾起来，可是麻烦！”张衡眉头皱起。

　　“他不会！他是个骄傲的人！及其骄傲！”张百仁放下手中棋子：“尔等出手安抚好九黎族部众，不可发生欺压之事，否则闹腾起来，怕是讨不到好处。”

　　听了这话，众人俱都是点点头，尹轨坐在青石上抚摸着手中宝剑：“四海那边气氛不对劲！”

　　“人族与四海终究要做过一场，这是人族与妖族的争斗，天地间只有一个主角，人族与龙族之争无法避免！”张百仁手指轻轻敲击案几，一双眼睛看向远方虚空，海族龙气开始汇聚，四海大军撤回内陆，等候最终决战。

　　“祖龙……”张百仁沉吟，捻着手中棋子：“诸神不会错过这等机会，定然将祖龙当成棋子，暗中对我人族做手脚。我等刚刚收复九州，一切皆以稳妥为主，暗中消化着诸般底蕴。”

　　话未说完，张百仁忽然动作顿住，猛然抬起头看向远方，露出了一抹震惊：

　　“这不可能！”

　　自从当年女娲部族搬离十万大山，按照张百仁吩咐进入大明，然后前些日子又在大明皇朝中搬出，进入了九黎族翼洲，便扎根于翼洲之内。又有一部分老成派不赞同定居翼洲，而是带领着一部分族人返回祖地。

　　如今人族天下一统，有了万象更新的气象，人族汇聚了天地间最大的气数，占据着天地中心。说实话，不论是祖地也好，翼洲也罢，乃至中土神州，都可做女娲族人生存之所在。

　　女娲部族

　　大概有一万人清理着废墟，圣姑吩咐着族人不断搬运各种族中器物，组建新的家园，当年留在此地的祭坛逐渐清理出来。

　　重返祖地，诸位族中耆老激动万分，不过短短三日，破败不堪的祖地已经重新搭建了起来。

　　“圣姑，你快来看，以前怎么没见过这座墓碑！”忽然有族中长老呼喊一声，惹得无数族中老人侧目，拿目光向场中看去。

　　“三长老，可有什么发现？”圣姑闻言心中一动，快步走了上前。

　　“圣姑，老夫之前见到祭台破损，正要拆了重建，谁知这祭台下另有乾坤，居然有一座墓碑。不知是何方人士，竟然将墓碑埋在这里，简直是晦气！冒犯了女娲娘娘的英灵，当真罪该万死！”三长老眼中冒火，面色难看。

　　十大长老闻言纷纷围了过来，围着那墓碑，俱都是露出一抹新奇。

　　墓碑古朴，判断不出年月，墓碑上雕刻着太古符文，其上玄妙之光点点流转。

　　很显然，这墓碑有些年月了。

　　“不管这墓碑的主人是谁，都不能继续留在这里，此地乃祭祀女娲娘娘的地方，岂能埋葬他人？”圣姑来到坟墓前，瞧着诸位长老：“劳烦诸位老祖出手，请此人迁移坟墓。”

　　十大长老闻言点点头，对着四方拜了拜，然后齐齐出手施展神通，下一刻虚空扭曲，大地不断翻滚，墓碑被连根拔起，露出了一尊晶莹剔透的玉棺。

　　棺木内闪烁着道道玄妙之光，似乎埋葬着诸天万物，有无穷妙理在其中衍生。

　　“衣冠冢，这是一尊衣冠冢！”圣姑法眼内神光流转，一眼便看透了那玉棺本质，屈指一弹万千异象破灭，只见那玉棺内躺着一袭五色衣衫。

　　这衣衫流转五彩神光，有道不明、说不清的韵律缠绕，圣姑心中一动，下意识伸出手，竟然掀开了玉棺。

　　“圣姑不可，不可亵渎前辈英灵……”

　　“圣姑还请住手……”

　　“……”

　　诸位长老欲要阻止，可惜太晚了！众人的话尚未说完，棺木已经被掀开。

　　浩荡气机冲霄而起，化作一股博大、爱万物、众生的气机，这股气机蜿蜒流转，直插云霄。

　　刹那间，紫气东来三万里，浩浩荡荡的天边紫气凭空衍生，自东方而来，尽数灌入了眼前五彩之色的衣衫内。

　　一股莫名的气机流转于天地间，叫人忍不住为之心中沉沦，被那股博爱感动。

　　五彩衣衫凭空卷起，化作一道虹光，披在了圣姑的身上。

　　那五彩衣衫仿佛是一道影子，下一刻大千世界虚空气机流转，无穷无尽道不明的气机自四面八方席卷而来，纷纷没入圣姑的体内，那五彩衣衫分解，尽数钻入了圣姑体内。

　　此时十万大山沉寂，似乎俱都感受到了那股博大的意志，沉浸于那意志中不可自拔。

　　张百仁面色狂变，一双眼睛看向远方，声音都开始颤抖：“仙人！仙人！有仙人出世了！”

　　“不可能！这不可能！”尹轨与张衡齐齐站起身，瞧着那紫气东来三万里的气机，不由得面色狂变。

　　“气机的来源乃是十万大山，咱们速去探查缘由，仙机尚未降临，怎么会有仙人降临？莫非……是太古之时留下的仙人种子？”尹轨声音都在哆嗦，二话不说向十万大山而去。

　　“走！”众位老祖俱都是齐齐变色，纷纷施展神通向十万大山赶去。

　　东海

　　正在调兵遣将的祖龙与烛龙说着什么，在一边龟丞相有一搭没一搭的接着话。

　　下一刻

　　十万大山气机冲霄而起，浩浩荡荡紫气东来三万里，教人不由得面色狂变。那股博大意境浩浩荡荡沛沛苍苍充斥于天地之间，所过之处众生泪流满面。

　　“腾~”龟丞相猛然站起身，一双眼睛悚然的看向了十万大山，目露不敢置信，失声惊呼：“女娲！怎么可能！！！”

　　“这不可能！这不可能！”祖龙二话不说，直接撕裂虚空，降临十万大山。

　　“女娲！”太阳星中，天帝不由得面色一变：“居然还能活过来？”

　　“女娲？”太阴星中，太阴仙子动作顿住，瞧着那东来紫气，还有那浩浩荡荡的博爱气机，不由得仰天大笑：“哈哈哈！哈哈哈！连老天都帮我！就连老天都帮我！”

　　太阴仙子狂笑：“天帝，这个纪元便是你的死期！”

　　“女娲？”

　　“女娲！！！”

　　“竟然是女娲！！！”

　　“……”

　　天地间陆续响起了道道古老沧桑的声音，大千世界为之变色，天花乱坠地涌金莲，数不清的仙机笼罩十万大山。

　　张百仁面色阴沉的率领着人族高手，降临于十万大山，瞧见那虚空中变幻莫测的博大气机，不由得面色一变：“不朽之下任何强者，面对着这股博爱的气机，不等出手便会丧失战意，成为任人宰割的羔羊。”

　　“圣姑！那是圣姑！气机便是从圣姑身上传出来的，莫非圣姑成仙了不成？”尹轨骇然惊呼。

　　张百仁循着声音望去，下一刻亦不由得变了颜色。

　　“嗡~”

　　还不待其做出反应，只见圣姑忽然对着自己一招手，然后袖子内一阵鼓荡，一道神光飞出，乾坤图落在了圣姑的手中。

　　却见此时圣姑身披五彩云霞，面色庄严郑重，仿佛太古天人降临，眼中满是慈悲，博爱众生。

　　下一刻，乾坤图内散发出五光十色，法则不断交织构造，完全由仙道法则组成的人影自那乾坤图内走出，没入了圣姑体内。

　　瞧着那完全由法则组成的人影，张百仁不由得骇然变色，双目内满是不敢置信：“法则化身！”

　　乾坤图内的法则融合，形成了化身，与自己神性世界组建法则化身何其相似。

　　“仙人！！！”张百仁面色凝重的道了一声，他似乎明白了仙人的秘密。

　　此时虚空中气机重组，然后就见自圣姑体内走出一道人影，那人影弹指间凝聚为实体，乘风御虚的立于天地之间。

　　日月失去了颜色，大千世界一片黯然。

　　如何形容那股风采？

　　无法言述，言语已经不能形容其万一。巧夺天工可以用在女人的身上吗？

　　但是张百仁此时就觉得，该用在这女子的身上，这女子便是夺取了整个世界的精华孕育而出。

　　“女娲！真的是女娲！你怎么可能复活！当年天帝已经将你斩杀，你怎么还能复活！”

　　东海一行人来到场中，瞧见那一袭五彩之光流转的人影，龟丞相骇然失色，身躯颤抖：“不行！不行！你这恶魔，我决不允许你活着！我决不允许你逆天归来！”

　　话语落下，龟丞相悍然出手，周身不朽气机惊天动地，一只混沌缭绕的爪子，撕裂时空打破壁障，向着那女子拉扯而去，欲要将其化作齑粉。

　　“唉~”

　　女子幽幽一叹，似乎叫人心都碎要了，忍不住出手打向老龟，替女子拦下攻击：“冤冤相报何时了，何必呢？”


第2305章 因果

　　“何必呢？你此时竟然与我说何必呢？你这贱人砍了我四肢去撑天地，碎我真身坏我机缘，你竟然与我说何必呢？”龟丞相气的面红耳赤，眼睛里满是怒火。

　　“老龟，你玩够了没有！当年若非你节外生枝多生事端，又岂会叫太阳与太阴化形而出，唯有你这等混沌中便诞生的存在，方才有机会点化太阳星与太阴星中的真灵！”女娲娘娘将乾坤图收起，然后随手一拂，将圣姑送入九黎族内部，此时女娲娘娘不紧不慢的看着龟丞相：“当年若非你玩脱了，岂会有这般因果？你闹够了没有？”

　　“胡说八道，明明是祝融与共工撞断了不周山，天地法则欲要衍生阴阳之神理顺天地，我不过顺水推舟，点化了太阳星与太阴星的真灵而已，但他们后面做的事情与我有何干系？你断我四肢做撑天柱也就罢了，更是将我封印亿万年，这等仇恨，咱们不死不休！”龟丞相怒火冲霄。

　　张百仁在一边大概是听明白了，这老龟被人斩了四肢心有不甘，随即浑水摸鱼点化了太阴与太阳，然后闹出了后面的事情，叫祝融与共工背了黑锅，天帝与太阴仙子的锅，要扣在祝融与共工的身上。

　　“无生，咱们可是又见面了，这一次怕是敌非友！”女娲娘娘不去理会叫嚣的龟丞相，而是一双妙目看向张百仁。

　　“娘娘识得我？”张百仁一愣。

　　“自然识得！你莫非不记得本宫了？”女娲娘娘闻言反倒是一愣，上下打量着张百仁：“亿万载过去，你的修为怎么这么弱？当年你不是已经成仙了吗？如今才不过刚刚具有仙人气象，怪哉！莫非你转劫重修了？”

　　张百仁不知该如何作答，只能选择沉默。

　　“这次本宫还要多谢你，若非你修复乾坤图中的世界，重新构建法则，理顺天地意志，只怕本宫依旧在虚空中沉沦，迟迟不得复生！”女娲娘娘一双眼睛扫过场中众人，话语里满是感慨。

　　“张百仁！女娲与太阴仙子是一伙的，你与天帝是一伙的，你二人乃生死之敌，还不速速出手镇压女娲，莫要叫其复生，否则后果不堪设想！”龟丞相连忙转过身看向张百仁。

　　张百仁好奇的看向龟丞相：“其实我很好奇，丞相在太古之时究竟扮演了什么身份？”

　　龟丞相闻言咬牙切齿的盯着张百仁，随即似乎下定什么决定般跺脚道：“算了，老祖我大人大量原谅你了，不过女娲与我之间因果太大，只要你助我镇压女娲，咱们之间的恩怨便一笔勾销。如今女娲刚刚复活，正是最为脆弱之时，若错过今日，待其修为恢复，得了太阴仙子相助，你纵使想要出手，却也迟了！”

　　张百仁闻言哂笑，他又没疯，怎么会因为龟丞相的三言两语对女娲娘娘出手？

　　无缘无故得罪一个仙人，他没那么傻！

　　“女娲，吃我一记老拳！”龟丞相见到张百仁不予理会，气的跺脚一拳轰出，虚空为之凝固，万物归墟化作虚无。

　　“老龟，当年本宫能镇压你，亿万年之后依旧是这样！这亿万年来本宫遨游虚空，参悟世界之道，已经超乎了你的想象，你且乖乖等死吧！待我度过今日劫数，早晚将你关回去！”话语落下虚空扭曲，女娲身形消失，已经裹挟着乾坤图不知所踪。

　　“女娲！”奢比尸等魔神此时亦纷纷赶来，瞧着女娲消失的漩涡，一道道道法神通猛然轰了出去。

　　“砰~”

　　虚空中漩涡泯灭，但是却不见了女娲娘娘的踪迹。

　　老龟一双眼睛死死的盯着张百仁，气急败坏道：“你知道自己错过了多么好的一次机会吗？你以后一定会后悔的。”

　　张百仁默然不语，只是一双眼睛扫视着虚空，眼睛里露出一抹凝重：“或许吧！”

　　“等着吧你！要不了一年时间，女娲娘娘便可恢复巅峰力量，到那时咱们所有人都要被那疯女人镇压！”龟丞相扫视着女娲部落，懒得对一群蝼蚁出手，身形一闪消失在虚空中。

　　龟丞相走了，祖龙走了、奢比尸等各路魔神亦悄然走了，女娲娘娘的复活，仙人的重新临世，将会在这方世界内荡漾起无尽波涛，卷起万重波浪，大千世界的势力亦会重新洗牌。

　　太阴星

　　女娲娘娘出现在广寒宫前，一双眼睛看着面带喜色的太阴，然后又看向太阳星：

　　“万古之前的因果，又要重演了吗？”

　　“天帝复活了，绝不会罢手，定然还会再次出手逆转天机，灭绝众生！”太阴仙子一双眼睛看着女娲娘娘：“只是没想到，姐姐竟然复活了，到叫我省去不少压力。”

　　“你布局的如何了？”女娲娘娘缓步来到月桂树下，看着那晶莹剔透的月桂，双目内露出一抹追忆。

　　“两个消息，一好一坏，娘娘要听那个？”太阴仙子低声道。

　　“先听坏消息吧。”女娲娘娘伸出手指抚摸着月桂树：“刚一出世，便碰到这种事情，比我当年算计，重生足足晚了三千年。”

　　“肯定有人出手在暗中算计！”女娲眼睛里满是阴沉。

　　“坏消息是那天帝复活了，而且他还是张百仁的分身，借张百仁的分身复活！虽然我不知娘娘为何看中张百仁，但觉得这定然不是一个好消息！”太阴仙子道。

　　女娲娘娘闻言动作一顿，一张脸刹那间绿了，不复之前淡然：“你没开玩笑吧？”

　　“我怎么敢在这种事情上开玩笑！”太阴仙子低着头道：“区区张百仁罢了，虽然有仙人气象，但终究是不成气候。姐姐何以这般看重他？”

　　“你若知道他身上的隐秘，就定然不会这般淡然。”女娲娘娘收回手掌，缓缓攥紧。

　　“身份？尚未请姐姐赐教！”太阴仙子面露诧异。

　　“无生，你应该听过吧！虽然他比你早了一个时代！”女娲一双眼睛看着太阴仙子。

　　“是他！！！”太阴仙子终于变了颜色，双目内露出一抹不敢置信：“怎么会是他！”

　　“怎么不会是他！”女娲苦笑着道：“不然普天下何人还值得我重视？”

　　“我早就该想到！我早就该想到！诛仙四剑在手，不是无生还能有那个？”太阴仙子眼中露出一抹悚然。

　　“想办法将他的诛仙四剑盗出来，不然纵使是你我也讨不到便宜，那四剑太过于恐怖……”女娲娘娘低声道。

　　“难啊！”太阴仙子无奈长叹。

　　涿郡

　　时间悠悠

　　自从女娲娘娘出世，便过去了半年时间，这半年内天下各种物资、灵物疯狂向涿郡汇聚，数不清的资源尽数运输到涿郡山中，被张百仁扔入了自家内世界。

　　内世界演化的很慢，那么张百仁只能自家想办法，夺取大千世界的灵粹，用来增进世界底蕴，世界底蕴增进，成长的速速也会不断加快。

　　“可惜，速速还是不够快！”张百仁双目内满是无奈。

　　其实内世界衍生已经不慢了，在五大魔兽的帮助下，加上九州内外无数灵物，短短半年时间，内世界又开辟了五百万里，足足达到了两千万里。

　　但是张百仁却知道，半年时间九州底蕴基本上被搜刮空了，想要在继续进步，修炼速度必然会迟缓下来。

　　“女娲娘娘的世界才不过百里大小，我这般速度，已经很逆天了！”张百仁自我安慰了一声。

　　但不知为何，心中却生出一股紧迫感，似乎冥冥中一股压力在向自己碾压而来。

　　“有趣！有趣！”张百仁双目内看向太阴星方向：“但是总觉得有些不对劲！”

　　时间悠悠

　　又是半年

　　祖龙来到了涿郡，盘坐在张百仁对面，一双眼睛看着闭目修炼的张百仁，眼中露出一抹感慨：“像你天资这般高、运气如此好，又这等刻苦努力的人，若是不成仙，当真没有天理。”

　　“你不在东海统筹调动，来我这里作甚？”张百仁侧目看向祖龙。

　　祖龙闻言面色凝重，手掌一伸，射日弓浮现：“我怕是高估了自己的实力，低估了翌的力量。最老祖近我的脑海时不时迸射出一些陌生的片段，这可绝不是一个好兆头。那些片段我如此熟悉，但却又如此陌生。”

　　张百仁闻言扫视着眼前的射日弓，然后目光看向祖龙：“你的意思呢？”

　　祖龙一双眼睛看着张百仁，露出些许挣扎、游移不定之色，过了一会才道：“其实我当年也知道了成仙的秘密，可惜苦无仙缘，迟迟不得超脱，方才坠入无尽因果之中不可自拔。”

　　“然后呢？”张百仁不紧不慢的道。

　　祖龙闻言沉默：“我知道你的魔种并非无法破解，杨玉环与武曌的事情瞒不过我。”

　　“你没事追查我的魔种作甚？”张百仁愣了愣神，眼睛里露出一抹怪异，开口笑着道：“你放心，虽然你的龙珠当年落在了我的手中，但我不可能对一个死物种魔，你不要担心这子虚乌有的事情！”


第2306章 五年

　　“我并非担心你给我种魔，恰恰相反，我是担心你没有种魔！”祖龙手掌一伸，却见虚空一阵扭曲，伴随着一道紫光，龙珠悬浮于其掌心处。

　　缓缓一推，龙珠停在了张百仁身前，祖龙一双眼睛看着张百仁：“你知道吗？其实我获得过仙机，只是一直不知成仙关窍，寻觅不得成仙的奥秘。当年太古之时，至今朝亿万载，仙缘不可能只有女娲娘娘获得。我现在已经找寻到成仙的关窍，可是时不待我，麻烦却上门了。”

　　“老祖这是什么意思？”张百仁看着祖龙推来的龙珠，眼睛里露出一抹凝重，这颗龙珠比当初在自己手中，强盛了无数倍，底蕴深深沉沉，自己看不穿其中的关窍。

　　“种魔！借种！”祖龙一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“你没开玩笑吧！”张百仁看着祖龙，眼中露出一抹愕然，惊悚、不敢置信。

　　“翌的意志太强了，我怕压制不住他！我已经寻到了成仙的锲机，我还不想死，不想被人夺舍！翌想要借助我的命格重生，根本就不可能！我宁愿玉石俱焚，也绝不会答应！”祖龙一双眼睛看着张百仁：“更关键的是你竟然练就了混沌母气，你若能用混沌母气助我龙珠蜕变，将我龙珠内的无尽虚空化作一片混沌，日后老祖我任凭你调遣。”

　　趋利避害，乃是魔神本能，当年不周山倒塌都砸不死祖龙，可见其生存的本领。

　　祖龙已经察觉到了不妙，自然要提前布下后手。

　　而且，魔种并非没有破解的办法，杨玉环便是前车之鉴。等到翌夺舍了自己，翌的劫数也就到了，只要张百仁借助大势斩了翌，自己便可脱劫而出。

　　张百仁目光微妙，他当然不会和祖龙解释自己魔种与武则天魔种的差别，武则天魔种只是初级1.0版本，而自己的魔种经过屡次修改，再加上混沌母气，已经变成了终极版本。

　　纵使是在祖龙龙珠内化出混沌，那也是属于他张百仁的混沌，到那时祖龙龙珠将彻底被张百仁收归己用。

　　或许有人会问，张百仁既然有混沌母气，为何不多衍生出几个混沌？

　　衍生混沌不难，混沌母气的孕育也不难，关键是需要特殊的容器。比如说张百仁开辟的世界、祖龙龙珠内的无尽虚空，需要有天时地利不可。

　　“不后悔？”张百仁看着祖龙。

　　“来吧！”祖龙双拳紧握，手背青筋暴起。

　　张百仁笑了，手中混沌母气流转交织，化作一颗魔种，向祖龙龙珠纠缠而去。

　　祖龙面色坚毅，运转神通驱动龙珠，将那混沌魔种吞噬。

　　说实话，当年张百仁曾经在祖龙龙珠内种下过魔种，只是后来祖龙念头复苏，龙珠失去了掌控，祖龙的龙珠已经彻底与张百仁无缘，那魔种渗透的祖龙龙珠微乎其微，哪里及得上眼前这般迅速。

　　半刻钟的时间过去，整颗龙珠上紫光消散，化作了古朴无奇的珠子，其上闪烁着道道玄妙花纹，一缕缕混沌气流在不断蜕变。

　　混沌开始衍生，日后便再也无法清除。

　　“多谢！”祖龙睁开眼睛，对着张百仁抱拳一礼：“日后若事有不测，还望阁下出手助我一次。”

　　“你这龙珠，如今内蕴混沌，自成乾坤，在唤作：祖龙珠，却不合适，可曾想过新名字？”张百仁笑着道。

　　“不如唤作：混沌珠。如何？”祖龙想也不想的道。

　　张百仁闻言心中一动，瞧着祖龙龙珠，忽然笑了：“好！”

　　祖龙离去，留下张百仁立在虚空，扫视着祖龙远去的方向，嘴角微微翘起：

　　“任你老泥鳅油滑似鬼，还不是要喝我的洗脚水？”

　　祖龙才不过刚刚参悟后羿弓，纵使有意志复苏，也绝没有那么快。当年自己不过是在龙珠内种下的魔种稍微躁动了一下，尽管这躁动微不可察、一闪即逝，但却瞒不过祖龙感知。

　　祖龙暗自将自家龙珠翻得底朝天，却依旧找寻不到破绽，疑神疑鬼之下，只以为是翌复活了，欲要在自己的龙珠内搞事情。

　　张百仁本想吓唬一番祖龙，叫其打头阵，率先对太阴仙子发难，谁能想到祖龙竟然二话不说，跑到自己这里直接叫自己种下魔种，留下后手？

　　这可是送上门的便宜，不占白不占！

　　“哈哈哈！哈哈哈！”想到这里，张百仁便不由得一阵畅快大笑。

　　张百仁与祖龙各怀鬼胎，却不知最后谁能占到便宜。

　　“刚刚那人是祖龙？”尹轨自远处走出来，一双眼睛看着祖龙离去的方向，眼睛里露出一抹诧异。

　　“正是！”张百仁笑着点点头。

　　“这老泥鳅整日里神神叨叨的没好事，这次又要鼓捣什么？”尹轨低声道。

　　“你这次还真是冤枉他了，这老泥鳅已经察觉到了不妙，所以特意请我前来出手援助他的！”张百仁笑了，嘴角那一抹笑容，怎么看怎么带着一股阴谋得逞的味道。

　　“你莫非坑了他？”张衡低声道。

　　“哈哈哈，算不上坑，是他自己入瓮，我只是满足了他的愿望而已。”张百仁在笑，笑的很得意。

　　“接下来你怎么办？祖龙烛龙可不是好啃的骨头，四海兵强马壮，想要将其拿下难如登天！再加上那些魔神复活暗中推手，咱们处境似乎有些不妙啊！”张衡低声道。

　　“我需要时间！需要很多时间！”张百仁一双眼睛看着张衡：“你能理解我吗？”

　　张衡点点头，他当然理解张百仁，修行时间太短，底蕴太过于浅薄，他什么都不缺，缺的就是时间。

　　“如此，那就只能等候魔神主动发难了！”张衡叹息一声。

　　不单单张百仁需要时间，人族也需要时间，九黎族融合入人族，也同样需要时间。

　　“东海那边，我已经安排了八仙，只要八仙归位，便可调动天下大势镇压龙族，咱们要做的就是等！等候真正决战，然后一战定胜负！”张百仁低下了头。

　　“一战定乾坤吗？”张衡叹息一声，双目里露出一抹神光。

　　时间悠悠

　　五年时间转瞬即过

　　在这五年内，人道爆发出蓬勃生机，伴随着九州一统，天下龙气汇聚，人族已经有了大兴的趋势。

　　太阴星中

　　太阴仙子与女娲娘娘相对而坐，此时太阴仙子行动如常，已经彻底恢复了修为，双眼内满是神光的盯着女娲娘娘：“姐姐有何打算？”

　　“人族龙气浩荡，占据天地中央，汇聚了天地间最为精华之所在，想要从人族手中抢回神州，不下于虎口拔牙。面对着那神州龙气，我亦讨不到好处。更何谈战胜神州内的无生？”女娲笑看着太阴：“想要决战，便要人族先乱。”

　　“东海那边还差了一点火候，还望姐姐出手，告诫那东海老泥鳅一番。”太阴仙子一双眼睛看着女娲娘娘。

　　女娲娘娘笑了，然后身形慢慢消失：“交给我便是！”

　　东海龙宫

　　祖龙盘坐在密室内，头顶龙珠混沌之气流转，散发着浩荡莫名的气机：“混沌已经衍生完成，张百仁绝不会想到，我的混沌蜕会变的这么快。好待老祖我也是真正从混沌中蜕化出的生灵，对于如何引导混沌蜕变，尚且还有几分心得。”

　　“翌，你休想夺舍我！你休想夺取我的道果、命格，我是绝不会妥协的！”祖龙忽然间面色一变，头顶混沌珠神光流转，竟然将体内一股莫名的力量压制下去。

　　“哈哈哈，有此混沌珠在，纵使是尔复生，老祖我也能将其镇压下去，更何况尔只是翌的残魂！”祖龙不屑一笑，一口将混沌珠吞入腹中：“太阴，我要告诉你什么叫做鸡飞蛋打。”

　　正说着话，却见虚空中气机流转，一股莫名意境笼罩东海，浩荡博大、慈悲的意境降临，惊得祖龙猛然站起身快步走出去：“女娲娘娘！”

　　“女娲，你来我东海作甚？”祖龙不等女娲娘娘降临海面，已经出手挡住了女娲娘娘去路。

　　“故人相逢，阁下不请我入东海坐坐？”女娲娘娘笑看着祖龙。

　　“不必，你我不是一路人，有什么事情娘娘尽管说就是了，不必再进去！我东海小庙，容不下娘娘这尊大佛。”祖龙此时冷冷一笑。

　　“也罢，祖龙快人快语，本宫便也不藏着掖着了！”女娲娘娘笑着道：“有劳阁下调动海族亿万大军侵袭中土，不知祖龙阁下以为如何？”

　　“你开什么玩笑！”祖龙闻言不由得面色一变：“这里是本座地盘，东海皆在老祖我掌控之中，可我现在只想安宁，不想去进攻人族挑起事端。”

　　“呵呵，你应该知道本宫手段！”女娲娘娘笑着道。

　　“我还真不信，你若有什么手段，尽管施展出来就是了，给老祖我开开眼界！”祖龙抱着双臂，眼中满是嘲讽。

　　“是吗？”女娲嘴角微微翘起，露出一抹怪异：“非要如此不可？咱们和和气气的谈一下不可以吗？”


第2307章 招妖幡，祖龙的无奈

　　“呵呵，纵使攻打人族，也是由我自己决定，岂容外人插手？”祖龙嘴角翘起，露出一抹冷笑。

　　“是吗？”女娲娘娘淡然一笑：“只怕由不得你。”

　　“你什么意思！”祖龙闻言似乎察觉到了不对劲。

　　“老泥鳅，且看本座手中此物为何？”女娲娘娘手掌一翻，在其剔透完美无瑕的手掌中，一道道怪异气机汇聚，化作了一道旗幡，在其手中沉浮不定。

　　“招妖幡！”祖龙骇然惊呼，双目内满是悚然：“怎么可能！招妖幡不是已经碎掉了吗？”

　　“本宫现在给你两个选择，是你自己动手发兵中土，还是本宫施展神通逾矩代跑，招妖幡下四海叛变，到那时你这龙祖……”女娲娘娘口中啧啧有声。

　　祖龙闻言顿时面色铁青，一双眼睛死死的盯着女娲：“好手段，招妖幡的修复，想来是太阴仙子的手笔。”

　　女娲笑而不语，只是静静的看着祖龙。

　　过了许久后，祖龙方才无奈道：“也罢，我便应了你。”

　　“识时务者为俊杰，本宫会召集天下群妖，与你一道杀入中土！”女娲娘娘轻轻一笑，身形缓缓消失。

　　“大哥！”

　　女娲走远，烛龙走过来，面色阴沉道：“咱们当真要受这女人威胁？”

　　“没得选择！早晚都是一战！谁能想到她竟然修复了招妖幡，若是但凡有一点反驳的余地，我也不会就这般屈服！”祖龙眼中满是无奈。

　　“祖龙！”龟丞相面色严肃的走上前来，一双眼睛死死的盯着他：“你当真要与女娲娘娘合作？”

　　“招妖幡下，我还有的选择吗？”祖龙反问了一句。

　　龟丞相声音冰冷到了极点：“我与女娲娘娘乃是死敌，你当真决定了要与女娲娘娘同流合污？”

　　祖龙默然不语，龟丞相仰天大笑：“好！好！好！只希望你日后不要后悔！老祖我与东海日后便就此一刀两断。”

　　话语落下，龟丞相身形远去，不见了踪迹。

　　“他这是……”烛龙无奈一叹。

　　“他有自己的选择，咱们不必管他，准备调兵遣将吧，咱们的时间不多了！”祖龙无奈道。

　　中土

　　涿郡

　　张百仁盘膝打坐，不得不说张百仁当真是一个很刻苦的人，无时无刻不在修炼。

　　五年过去，当年两千里世界化作了三千里出头，其修为亦是稳步提升。

　　虚空扭曲，伴随着一阵香风，女娲娘娘出现在张百仁对面。

　　张百仁没有睁眼，依旧闭目在哪里打坐修行。

　　“无生，见到老熟人，还不打招呼吗？你这可不是招待客人该有的态度。”女娲娘娘瞧着张百仁，自顾自的坐在其对立面。

　　“呵呵，娘娘敌友未辩，谈不上是朋友！”张百仁慢慢睁开眼，双目直视着对面的女娲娘娘。

　　“你这人，还真是眼睛里揉不了沙子！”女娲娘娘手掌一翻，浮现出一副茶具、水杯、水壶，先天灵水伴随着先天神火的灼烧，空气中灵气滚滚。

　　“娘娘若肯助我一臂之力，我自然笑脸相迎，娘娘若是想坏我计划，说不得要刀兵相见了！”张百仁接住女娲娘娘端来的茶水，轻轻喝了一口。

　　“当年你助我斩杀玄龟，断了玄龟四肢，咱们齐心协力补天地，也是一个阵营的盟友。”女娲娘娘喝着茶水：“如今大劫来临，天帝欲要灭世逆转时空，万物归墟混元，乾坤世界毁灭。你当年补天地，难道还能眼睁睁的看着天帝再一次毁灭世界不成？”

　　他若能坐视天帝毁灭乾坤，当年又何必出手补天地？

　　“娘娘的意思是？”张百仁咂摸着口中的茶水。

　　“你出手助我一臂之力，斩杀了天帝，阻止天帝灭世！”女娲娘娘一双眼睛盯着张百仁：“凭你的诛仙剑，斩杀天帝不难。而且我还听说，天帝借你的命格重生……”

　　“我若说‘不’呢，又该如何？”张百仁不紧不慢的吹着茶水。

　　此时张百仁怎么觉得自己好像是一个大反派，动辄毁天灭地，可不是大反派吗？

　　女娲娘娘则是正道里劝人苦海回头的大爆丝。

　　女娲娘娘顿时面色严肃：“你若不同意，四海龙族将起亿万大军杀入中土，到那时神州血流成河，众生涂炭。人族或许自天地间彻底抹去，也未尝可知。”

　　张百仁犹若老神再也，闭目沉思，过了一会才道：“我可以替天帝做主，不在毁天灭地，而是永世居于太阳星中，不履凡尘。你们可否熄了战火？”

　　张百仁放下茶盏，一双眼睛死死的盯着女娲娘娘。

　　这才对嘛，自己可是一个好人，一个维护天地间正义的好人，怎么能动辄说出毁天灭地的话？

　　女娲娘娘瞳孔一缩，一双眼睛认真的盯着张百仁，似乎在确认有几分真伪，过了许久女娲娘娘方才摇摇头：“不行，天帝必须死！”

　　“为什么？我若袖手旁观，是不是杀完了天帝，接下来便要清理我了？”张百仁眼睛里满是嘲弄。

　　“你能叫天帝放弃太阴仙子的仇恨吗？”女娲娘娘一双眼睛看着张百仁。

　　“不能！这是天帝复活的执念所在！放弃执念，他就面临着灰飞烟灭的下场。”张百仁摇摇头。

　　“太阴不是天帝的对手，她若是死了，到那时天帝想要灭世，无人能制！”女娲娘娘盯着张百仁：“本宫是不会冒险的。”

　　“你若能找到说服我天帝不会灭世的证据，我就此抽手太阴与太阳之间的恩怨，也未尝不可！”女娲娘娘盯着张百仁。

　　证据？

　　这玩意哪里有证据？

　　张百仁苦笑：“抱歉了！”

　　女娲娘娘摇了摇头，一双眼睛认真的看着张百仁：“你我无冤无仇，反而有些交情，本宫当真不愿与你为敌。”

　　“没得选择！娘娘有娘娘的选择，我有我的坚持！”张百仁叹息一声。

　　“好吧，看来只能各凭手段做过一场了！”女娲娘娘慢慢站起身，放下了茶盏，然后道：“各凭手段吧！”

　　“各凭手段！”张百仁应了一句。

　　女娲娘娘远去，留下张百仁一个人端坐在案几前默然不语，虚空扭曲，龟丞相愁眉苦脸的坐在张百仁对面：

　　“我就知道没看错你，你是绝不会向大魔王女娲娘娘臣服的。”

　　“丞相为何来此？”张百仁看向龟丞相。

　　“我与女娲娘娘不共戴天，你既然要与女娲娘娘为敌，我自然会助你一臂之力。祖龙那不成气候的东西，终究是有些优柔寡断！”龟丞相骂骂咧咧的道了一声。

　　“我当年斩你四肢，你不恨我？”张百仁看向龟丞相。

　　龟丞相闻言默然，一双眼睛复杂的看着张百仁，过了许久后才道：“你我之间关系非三言两语能说清，看到我胸口的字没有？”

　　龟丞相指着胸口处的“免死”二字：“若有机会，我当然会坑你一把，没机会就算了。你虽然害了我，但却也点化我成道，只是老龟我的霉运法则太过于邪门，白白被人夺了机缘。”

　　他与龟丞相关系确实是够复杂的，他也看得出，龟丞相虽然恼他，但是却没有杀机，顶多是想恶心他一下罢了。

　　“咱们有几成胜算？”张百仁看向龟丞相。

　　“至少有六成！”龟丞相伸出手指。

　　“太低了！”张百仁眉头皱起。

　　“不低了！”龟丞相低声道：“你、我、天帝，乃是此中主力，再加上人族诸位强者。对方是太阴仙子、翌、女娲、后土，以及阴曹中的诸神，还有隐匿于时空中的各路神祇。”

　　“我说有六成胜算，还是算了你的诛仙剑阵，否则怕连三成也没有！”龟丞相苦笑着道：“太古十王帝江与烛九阴，绝对是巅峰强者，纵使敌不过太阴、女娲之流，但却也能够从容退走。他们是大势，咱们是逆天而行，有六成胜算已经是高估了！”

　　“不过我对你有信心，你若能恢复亿万年前的修为，什么女娲太阴，后土、帝江，不过是弹指可镇压罢了。”

　　“太古？我很强？”张百仁诧异道。

　　“你是真不记得了！”老龟一双眼睛看着张百仁：“女娲娘娘非你一合之敌！”

　　“不记得了！”张百仁连连摇头。

　　“唉！”龟丞相叹息一声：“大战即将开始，咱们早做准备吧。”

　　“老祖！”张百仁一双眼睛看着龟丞相：“和我说说，当年我上古之时做下的事情。”

　　“不能说，说了要遭天谴的！”龟丞相缩了缩脖子，所有关于你的事情，便是一个禁忌。

　　“罢了，再问你一个问题，女娲凭什么号令祖龙？”张百仁不解。

　　“招妖幡！一把能号令天下所有妖兽的旗幡！”龟丞相道。

　　张百仁闻言明白了，祖龙也是身不由己，招妖幡一出，自家手下就不再是自己的了，一切都和自己无关。

　　“不过你也不要担心，老祖我亿万年也没有虚度，却是推演出一门克制招妖幡的法宝，你且看看！”龟丞相自壳子里掏出一古朴的皮卷，得意洋洋的摆放在张百仁案几前。


第2308章 女娲娘娘的手段

　　“锁妖塔！”

　　接过龟丞相递来的法诀，张百仁细细打量，过了一会才诧异道：“好玄妙、好复杂的法诀，竟然还要利用仙机祭炼，当真是无上妙诀！”

　　必须要用仙机洗练的法宝，能是简单的东西吗？

　　即便是一件凡物，若能得仙机洗练，也必然会成为至宝。

　　更何况这锁妖塔乃老龟亲自推演了亿万年，这宝物玄妙无双，与其说克制招妖幡，倒不如说是克制妖族。

　　不错

　　这便是克制妖族的宝物，至于说效果，以张百仁的眼力去看，怕也八九不离十。

　　张百仁双目中神光流转，露出了一抹惋惜：“可惜这锁妖塔太过于耗费时日，不过……却也不能放弃，此事交给我吧！”

　　张百仁得了妙诀，用心的推演着，借助神性之力，它不但能推演出锁妖塔诸般妙处，还能查缺补漏，将锁妖塔彻底推入圆满境界。

　　手指敲击着案几，一双眼睛看向远方，张百仁背负双手，他其实最不放心的还是女娲娘娘，那毕竟是成了仙的仙人，一身本事深不可测。

　　一纸令下

　　天下资源向着涿郡倾斜，数不尽的宝物、灵物纷纷运输到了涿郡，不单单人族各种天才地宝，就是海族龙宫中的各种宝物，亦纷纷向人族运输而来。

　　祖龙听闻张百仁要炼制克制妖族的宝物，当然责无旁贷，他如今已经察觉到了危机，张百仁若能克制女娲娘娘、牵制住女娲娘娘，给其争取的时间也就越多。

　　涿郡

　　十位法身轮流祭炼着宝物，不断施展神通，日夜不停歇的施展神通。

　　“无生，你当真铁了心的要和本宫做对不成？”

　　女娲娘娘又来了，一双眼睛定定的看着张百仁，看到了张百仁身后十尊法身祭炼的锁妖塔，不由得瞳孔一缩。

　　“天帝是我的法身、护道之人，是娘娘不肯放过在下，而非在下不肯放过娘娘！”张百仁一双眼睛盯着女娲，盯着那张近乎造物所出的面孔，眼睛里露出一抹凝重：“从一开始，太阴仙子便与我做对，毫无道理、毫无缘由的做对，先有长孙无垢、后有李世民、望月大圣，我与其因果已经无法化解。”

　　女娲娘娘闻言默然，过了一会才道：“是太阴仙子莽撞了，不过此中因果，你自己应该最清楚。”

　　“呵呵，我岂能坐视别人毁我法身！”张百仁冷冷一笑。

　　“你当真冥顽不灵？”女娲娘娘好看的眉头轻轻蹙起。

　　“没得谈！除非你们放弃我的大日法身！”张百仁不温不火道。

　　“那你可别怪本宫了！”女娲娘娘身形缓缓消散：“咱们各凭本事就是。”

　　女娲娘娘走了，留下张百仁面色阴沉的坐在那里许久不语，双目内充斥着无尽杀机：“既然无法沟通，那便只能各凭手段了。”

　　现如今人族就像一个精密的机器，不断高速运转，发挥出的效率惊人。

　　月宫中

　　女娲娘娘与太阴仙子相对而坐，身前摆放着茶盏，过了一会太阴仙子道：“事情麻烦了，无生不肯松口。”

　　“他是故意的！故意包庇天帝！”太阴仙子眼中寒光流转，流露出了淡淡的杀机。

　　“非常时期施展非常手段，我与其交情不错，若非必要，实在不想刀兵相见，可惜……”女娲娘娘慢慢闭上眼睛：“怪不得我了！欲要击败天帝与无生，还需先断其根基。”

　　断其根基？

　　是夜

　　中土神州

　　李狗子是一个寻常农夫，平日里上山打柴、种地维持生计，这一日那李狗子夜晚和自家媳妇办完事后，陷入了沉睡，朦胧中虚空颠倒，忽然天边大放光明，紫气东来三万里，浩浩荡荡神威无尽，有无穷伟力流转，一尊梦幻朦胧的虚影自天花中来，神威滔天惊得李狗子连忙跪倒在地：“李狗子叩见上神！”

　　“李狗子，但今天子无道，暗修邪功害人，不遵孔孟之道，不守纲常之理，尔等吾之子民处于水深火热之中，凡我女娲氏信众，皆可前往青丘山寻求庇佑！”

　　话语落下，李狗子猛然惊醒，双目内满是诧异：“怎么做了这般梦？”

　　就在此时，恍惚中其夫人惊得坐起身：“民女叩见女娲圣母！必然遵从女娲圣母法旨，前往青丘山寻求庇佑。”

　　“你怎么了？”回过神来，如梦初醒，李二狗媳妇此时惊诧的看着一边坐起身的李二狗，吓了一跳，露出一抹诧异。

　　“做梦梦到了女娲娘娘！”李二狗看着自家媳妇：“你莫非做噩梦了？”

　　瞧着自家媳妇叩拜的姿势，李二狗面露诧异之色。

　　“我也梦到了女娲娘娘！”李二狗媳妇面色凝重道。

　　“什么？女娲娘娘说了什么？”李二狗闻言悚然一惊。

　　夫妻二人嘀嘀咕咕在被窝里说了半夜，第二日才出门，便看到了收拾行囊一片热闹的村庄。

　　中土无数百姓沉睡，忽然睡梦中有仙人来，自称是女娲娘娘，要无数女娲氏子民反抗李唐暴行，认为李唐不遵守孔孟之道，不遵守礼法，乃是败坏纲纪的天魔。

　　有无数女娲庙修士纷纷走出，开始引导着流民百姓迁徙。

　　一日之间，中土大乱，龙气遭受波及，百姓流离失所，向着莽荒青丘迁移。

　　“喂，李三狗子，你怎么不收拾东西啊？圣母娘娘开恩，许我等前往仙境居住，说不得能长生不死，这等难得的机会，你怎么不珍惜啊！”一八十岁的老汉收拾着行囊。

　　“仙境？我到觉得如今朝廷已经很好了，吃得饱穿得暖，还有各种武道修行典籍，去青丘做什么？”李三狗子摇了摇头，慢慢的打磨着筋骨：“有时间我还不如多修炼一番，如今天下一统，妖族即将来犯，我等武者理应坚定信念，不敬苍天、不拜鬼神，武者当自强！”

　　“愚蠢，青丘那是什么地方？那是女娲娘娘修行圣地，仙人之所在，其中灵芝仙草无数，随意一颗便可延年益寿，得千年寿元。武道想要延年益寿，非至道不可。至道何其难修？”

　　“是极，与其在这里苦苦打磨气血，不如前往青丘求女娲娘娘赐一株仙草。”

　　“就是，自己修炼要几十年才能有所成就，哪里及得上女娲娘娘赐予。女娲娘娘乃造物主，无所不能，想要我等长生不死还不简单。”

　　一阵阵议论声，伴随着迁徙大潮，人族彻底乱了！

　　“大都督，不好了……”左丘无忌面色惊惧的闯入院子里，双目内露出一抹悚然。

　　“我知道了！想不到女娲娘娘好狠辣的手段，此一招便断了我人道根基，将我置于死地！”张百仁低下头，流言的威力有多恐怖？

　　三人成虎！

　　无数百姓鼓吹，再加上女娲娘娘亲自显圣，寻常百姓轻而易举的就被蛊惑，坏了李唐国柞。

　　“都督，有三分之二的百姓向青丘而去，出了九州进入莽荒！若不加以制止，我人族必然元气大伤！”左丘无忌凝重道。

　　信仰的力量，无穷的！

　　就像那些狂热的信徒一般，一句话便可从容赴死。

　　张百仁手指敲击着案几：“由得他们去吧，只是去了就别想再回来。传我法令，通告人族百姓，所有离开神州的人，日后永远不得踏入神州一步，否则就地格杀。另外，令朝廷速速登记名册、户籍，鼓励生育，不过是一群百姓而已，走了也就走了。强扭的瓜不甜，若强行将这些百姓留下，反而是大麻烦，惹出更大的冲突。”

　　“传令燕云十八骑、罗艺、血魔，镇守从青丘通往神州的路径，彻底封锁隔断，所有想要返回的人就地处决。传旨巫不樊在关隘处布下蛊虫大阵，管叫那些百姓只能去不能回。”

　　“都督，那可是数十亿百姓！！！还有不少老人和孩子……”左丘无忌闻言忍不住开口道。

　　“嗯？你是在质疑我的决定吗？”张百仁冷冷的左丘无忌：“还是说，你也想要前往青丘了？”

　　“属下不敢！”

　　左丘无忌慌忙跪倒在地：“只是我涿郡百姓，也走了五分之一。”

　　“下去照办！”张百仁冷冷一笑。

　　他到想看看，那十亿百姓进入青丘，却发现一片荒芜，到处都是毒蛇猛兽，害人的妖兽，没有仙草灵芝，到处都是数不尽的风险，该怎么办！

　　必然会想要回返。

　　“可我绝不会给其回返的机会，那十亿百姓死在青丘，不知女娲娘娘承不承受得住这滔天业力，承不承受得住无尽业火！”张百仁双目里满是嗤笑。

　　涿郡百姓富足安康，不像是中土刚刚经历诸般混乱，百姓人心动荡，受不起蛊惑。

　　涿郡人人习武，并不信奉神灵，而且这些年涿郡只有张百仁一座神像，百姓都信奉张百仁，只走了五分之一并不奇怪。

　　“你们两兄弟替我办一件事。”张百仁对着自己的影子道。

　　“请都督吩咐！”荆家兄弟恭敬道。

　　“摧毁人族所有女娲神庙，不许有半分残留，任何供奉女娲信仰的人，若是不知悔改，直接处死！”张百仁声音里露出一抹冷酷。


第2309章 骗局

　　乱了！人族彻底乱了！

　　锐减了三分之二的人口，人族龙气一声呜咽，然后开始不断缩水、蒸发，唯有原来的三分之一。

　　张百仁想要一统九州，借此参悟命运法则的想法落空了。

　　荆家兄弟离去，张百仁平静淡漠的面孔逐渐铁青起来：“为了你等的争斗，竟然将我人族视为蝼蚁，任凭你等杀伐、算计！置我人族百姓幸福于不顾，坏我人族气数，妄你还为我人族圣母。”

　　张百仁是真的生气了，一面是生气汉家百姓不争气，不辨是非盲目跟从、敬拜神祇，另外一方面是对女娲娘娘的怒火。

　　“几十年的革命，白费了！几十年的不拜鬼神宣传，却及不上神祇的一次显圣！”张百仁怒火涛涛，将身边青石砸碎：“不过，这样也好！不遵女娲号令，留下的都是不敬鬼神革新派，日后将会是新人族。日后，我人族将不拜鬼神，不设寺庙。”

　　敬拜鬼神的都去了青丘，留下的都是真正一心自强之辈。

　　“那些害群之马，我决不允许你等再回来！这是一次彻底清洗信仰的机会，彻底将神祇自我人族掀翻！”张百仁面带冷光。

　　此次事情说不上好坏，好坏参半。好处是信仰神祇的人都走了，剩下的都是不敬鬼神之辈，日后其后辈子孙自然也不会信服鬼神，鬼神将会在人族绝迹。

　　坏处是人族元气大伤，张百仁参悟命运法则的时间拉扯延长。

　　张百仁眼睛里露出一抹凝重，手指轻轻敲击着案几，一双眼睛看向远方：“决不可叫那些前往青丘的人回来，一个都不行！害群之马要不得！”

　　那些人回来，便会继续宣传神祇的思想，到那时便是害群之马。

　　“杀！”张百仁并指如钩，在青石上刻下一个“杀”字，殷红色的杀字似乎能流出血水，叫人堕入无尽血海修罗世界。

　　数十亿百姓的迁移，浩浩荡荡无边无际，不过朝廷并未阻拦，任凭那百姓出了九州结界，向着青丘而去。

　　“是不是太残忍了！”尹轨看着接天连地的迁移大军，心中有些不忍。

　　“哪位铁了心要趁机变革，连女娲娘娘庙宇都砸了，谁敢阻拦其大计？”张衡摇摇头。

　　“不破不立，正好趁机清洗我人族。”陶弘景自远处走来：“更何况，咱们能拦下那大队人马吗？你将道理和这群信徒说，他会信吗？那可是青丘，女娲娘娘准备的道场，大家早就被长生不死迷惑了眼睛。纵使咱们说了，他们还以为是咱们挡了其长生之路，反而会将你我当成贼寇。”

　　众位道人也是无奈，朝廷并非没有下发文书，想要稳住百姓，可此时百姓满脑子都是圣母女娲娘娘，哪里听得进朝廷的话？

　　“倒是九黎族，真出乎了我的预料，没想到供奉诸神的九黎族，反而没有丝毫异动，安安静静的在中土神州生存！”陆敬修好奇道。

　　“九黎族被诸神统治、压迫了数千年，早就受够了神祇涂害，如今好不容易脱离苦海，怎么会在重走老路跳入火坑？”吕洞宾摇了摇头。

　　天地不仁以万物为刍狗，你以为被诸神当成走狗的人类，在诸神的统治下会幸福？

　　别开玩笑！

　　三年时间，信奉女娲娘娘号召之人全部搬走，留下了那些不信奉鬼神的百姓。

　　瞧着九州黯淡的人道烟火，纵使朝廷鼓励生育，但短时间内也休想见成效。

　　三年了

　　时间不长不短

　　伴随着最后一批追随女娲娘娘召唤的人走出九州，天地间彻底安静了下来，人族陷入了诡异的平静，九州也彻底封锁。

　　数不尽的蛊虫，不断来回巡守的燕云十八骑，彻底将九州与大荒隔开。

　　张百仁眼中露出一抹神光，三年来修为又有增益，现如今整个人越加高深莫测。

　　“好在，走的都是庸才，真正精英还是留了下来！”张百仁双眼睛看向青丘方向，此去青丘何止万里？

　　期间凶险无数，数不尽数，精明人岂会抛弃眼前得来不易的幸福去追求虚无缥缈的神祉指引。

　　大荒乃是魔神、妖族、异兽的地盘，说不清的各种凶险，人族数十亿人口前往青丘，没有绝顶高手护送，一路上折损不知多少。

　　大荒中

　　无数妖兽的盛宴

　　人类精血对妖兽来说，乃是大补之物。上至妖王，下至小妖，一路上各种掠杀，再加上路途遥远，瘴气、毒气横生，等到众人赶至青丘，折损了三成。

　　三成是什么概念？

　　若是按十亿人口算，那便是三亿人还要多。

　　青丘地界外。

　　一片远古森林，道不尽的高山峻岭，古木参天不见阳光。

　　一只小狐狸匍匐在女娲娘娘脚下：“娘娘，那人族尚且还有十五亿人口，咱们青丘根本就安置不下，还望娘娘示下如何处置。”

　　“大荒无尽，叫其在青丘外开疆扩土扎根下来，这些人口便是妖兽的口粮，有了这些人，也可减少大荒各部杀戮！保存下有用之力，日后一道讨伐神州才是正道！”女娲娘娘面无表情道。

　　狐女听明白了，女娲娘娘要圈养这拾伍亿人口来养妖兽，下令妖兽不得自相残杀，准备反攻神州。

　　“那些人中，也有不少好手，都是见神境界！”狐女低声道。

　　不错

　　修为最高便是见神境界，至道境界已经可以媲美先天神灵，岂会朝拜女娲娘娘？

　　“不成气候，这里是大荒，最不缺的就是高手！”女娲娘娘低声道：“待本宫修补了招妖幡，便可做最后了断。”

　　“传令四海龙族，出兵吧！先用龙族消耗一番人族，不能给人族恢复的时间！”女娲娘娘眼中毫无感情波动。

　　“是！”女妖恭敬一礼。

　　“我等拜见女娲娘娘！”无数人族齐刷刷的跪倒在青丘外。

　　却见一梦幻朦胧，魅惑众生的女子缓步自天边走来，声音里带着一丝丝蛊惑人心、令人沉沦的魅惑：“诸位信众，传女娲娘娘法旨，令尔等在此安营扎寨开辟家园。”

　　“我等谨遵女娲娘娘法旨！”众人下意识应了一声。

　　女妖刹那间散开走远，待过了半炷香的时间，众人方才恍然梦醒般抬起头，双目中满是不敢置信：

　　“这位使者说什么？叫咱们在这里开辟家园？”

　　“我是不是听错了！”

　　“这穷山恶水，妖兽无算，怎么开辟家园？”

　　“莫不是大家产生了幻觉？”

　　“……”

　　刹那间人族炸开，无数人抬起头，面露不敢置信的看向远方。

　　这穷山恶水，到处都是妖兽，怎么开辟家园？

　　说好的仙境呢？

　　说好的长生神药呢？

　　众人行走至此，全凭着心中那股子信仰之力，现在忽然面对现实，那巨大的差距下，瞬间乱了众人的心！

　　犹若天崩地裂一般，冲天怨气卷起，凭他们这些最高修为才见神、易骨境界的人，怎么在凶残的莽荒生存下去？

　　“娘娘开恩！”

　　“娘娘，您不能抛弃我等！”

　　“娘娘，您发发慈悲吧！”

　　……

　　哭好了两日，不见青丘响动，有人撞起胆子想要闯入青丘，但是却被妖兽一口吞掉，成为了妖兽腹中餐。

　　“怎么办？”

　　有人开始商量。

　　“回去！”一位首领面色难看：“这里是大荒，根本就不适合我等生存，长久下去咱们非要被妖兽吃的干净不可！”

　　“回去？那可是十万里路程，我等足足走了三年呀！”

　　“我不回去！我回不去了，你就将我葬送在这里，日后家祭之时，莫要忘记给我倒一杯酒水！”

　　“儿啊，你回去吧，莫要管我，就叫我被这妖兽吃了吧！”

　　“……”

　　青丘外吵闹一片，冲天怨气卷起，向女娲娘娘涌去。

　　东海

　　龙宫

　　祖龙端坐在案几前，就见身前虚空一阵扭曲，一梦幻朦胧魅惑万千的女子缓步自虚空中走出：

　　“传女娲娘娘法旨，令尔四海立即出兵。”

　　祖龙面色阴沉的端坐在案几前，一双眼睛扫视着那彩衣女子，双目内杀机流转。过了许久后方才道：“回去告诉女娲娘娘，我这便出兵。”

　　“你最好快点，别叫女娲娘娘久等！”那女子居高临下的看着祖龙，眼睛里露出一抹冷笑：“到时候怕你吃罪不起！”

　　“蝼蚁一般的东西，也敢冒犯我！”祖龙猛然一抓，那女子一声惨叫，身形来不及走脱，便被束缚住：“你要干什么！”

　　“干什么？区区一介蝼蚁，也敢这般和本祖说话！”祖龙狰狞一笑。

　　“混账，我乃女娲娘娘使者……”

　　“啪~”一巴掌

　　“管你是谁，胆敢和我这般说话，就要承受代价。”

　　涿郡

　　张百仁回到瀑布前，一尊三十三思三丈高的晶莹宝塔耸立在风中，宝塔分三十三层，每一层有八角，每个角上分别挂着一串铃铛，每一串铃铛上有八个，伴随着微风吹来，散发着一股清脆声响。

　　“有趣！你这宝塔看起来怎么和教祖张道陵的宝塔那么像？”张百仁看向宝塔下雕刻烙印的老龟。


第2310章 纪元之战——龙族起兵

　　老龟闻言翻了个白眼：“你当然看着眼熟，甚至于一模一样，因为当年张道陵也曾看过我的图纸、法诀，他那个玲珑宝塔，就是按照锁妖塔炼制的。不过其资质有限，那锁妖塔他只学习了一个皮毛，然后又走出了自己的道路。”

　　一边说着，老龟来到张百仁身前，手掌一伸，那三十三层的锁妖塔化作拇指小，悬浮于其手心：“你既然已经成仙，这宝物接下来便由你炼制吧。此宝物玄妙莫测，非仙人不可炼制。”

　　“宝塔三十三重，每一重皆可开辟出一方洞天世界，化作三十三方洞天，裹挟着三十三方洞天之力，形成一个大阵，天下万妖皆可收得！”龟丞相目光灼灼：“炼化一只妖兽，洞天底蕴便会增进一份，乃至于最后衍生出三十三方世界也未尝可知。当年老龟我为了成道，推演此法门三千万年，可惜了……”

　　龟丞相说到这里话语顿住，没有说可惜什么，只是将宝物塞入张百仁手中：“接下来便要靠你的了。开辟三十三方洞天世界，老龟我可没有那个实力。若能将三十三方洞天组成大阵，纵使至道境界强者落入其中，也绝难脱困。”

　　“三十三方世界？”张百仁闻言心中一动，收起了自家十尊化身，这锁妖塔乃是其十尊化身炼制，老龟在一边指点，其上全是张百仁的气机，与其气机相连。

　　“我修成三千化身，若将三千化身投入到三十三重天内，借助三十三重天将三千化身的力量集合一处！”张百仁心中一动，手中锁妖塔没入了神性内。

　　“轰~”

　　下一刻铺天盖地的混沌之气向锁妖塔灌注而来，不断冲刷洗练着锁妖塔的材质，使得其发生某一种玄妙的蜕变。

　　开辟三十三方洞天世界，对于神性来说不难，神性执掌着一个混沌之力，弹指间便见锁妖塔内发生一阵阵轰隆声响，然后地水风火炸开，混沌之力冲刷着锁妖塔。

　　“喂，小子你有没有听老祖我说！”老龟一双眼睛无奈的看着张百仁。

　　“我在听！”张百仁苦笑了一声，老龟或许是年纪大了，总是爱唠叨。

　　说着话的功夫，虚空扭曲，一道人影自天边来：“张百仁，你可准备好了？”

　　“祖龙，你来做什么！”龟丞相瞧着走来的人影，顿时眼睛一瞪，双目内满是不满之色。

　　青丘

　　此时人族部众沸反盈天

　　在这里扎根？

　　在这荒芜之地过炊毛饮血的日子？

　　开什么玩笑！

　　中土物华天宝的日子不过，到这里忍饥挨饿，还要朝不保夕忍受妖兽的威胁？莫非自己脑子坏掉了？

　　回去！

　　必须要回去！

　　纵使是在走三年，也一定要回去！

　　浩浩荡荡的大军转身回转，青丘洞天内一双双眼睛盯着那撤退的人族，过了一会才见洞天内走出一道人影：“传娘娘口令，任凭尔等掠夺圈养。”

　　“轰~”

　　大荒内气机冲霄，一道道狰狞的狂笑冲霄而起。

　　“这一群蝼蚁，能有万分之一走回去就不错了，其余的皆要留在莽荒给我等做口粮！”一道道冷笑在天地间响起，接着阵阵妖风卷起，向人族大军卷去。

　　涿郡

　　张百仁伸出手，隔绝了火药味甚浓的龟丞相与祖龙：“丞相稍安勿躁。”

　　“有什么事？”张百仁看向祖龙。

　　“女娲娘娘令我出兵！”祖龙低声道。

　　张百仁闻言默然，好一会才道：“有老秦将士，理应是无碍。但我需要时间，还需要三年时间，不论如何，你都要为我在拖延三年。”

　　“你知道，这件事我说的不算，招妖幡在女娲娘娘手中！”祖龙眼中满是无奈。

　　“那你就陪我演戏，为我拖三年！”张百仁低垂下眼帘：“我需要时间！”

　　祖龙闻言默然，过了一会才道：“我尽力！”

　　张百仁轻轻一笑，盘膝坐下：“喝一点酒水？”

　　“不了！”祖龙面色凝重的看着张百仁：“有件事我要和你说。”

　　“怎么？”张百仁诧异道，他很少看到祖龙这般严肃的表情。

　　“我已经觉得越来越不妙了！”祖龙低下头看着张百仁：“我能感受到，体内、龙珠中诞生出了另外一抹意志，那股意志太过于隐晦，我一直查找不出来。”

　　张百仁闻言一愣，默默闭上眼睛，感受着祖龙体内的龙珠，过了好一会才道：“这就是阳谋的力量，你吞了夸父、刑天的身躯，二人身躯与你融为一体，那股意志也诞生于你的神魂内。”

　　“有办法吗？”祖龙低声道。

　　张百仁闻言默然，过了一会才无奈道：“他就是你，你就是他，他若不想出来，谁也没的奈何。”

　　“或许丞相会有办法！”张百仁看向龟丞相。

　　“哼，我哪里有什么办法，太阴仙子谋算之术前古未有，她既然已经出手，又岂会给你翻盘的机会？”龟丞相的眼中满是冷光。

　　此时龟丞相也看出祖龙与张百仁之间的关系不同寻常。到也不在与祖龙为难。

　　“大不了鱼死网破！”祖龙的目光发狠。

　　“相信我吗？”张百仁抬起头看向祖龙，手中一杯酒水递给了祖龙。

　　“我自然信你！”祖龙接过酒水，一饮而尽。

　　“那你就按照太阴仙子的布局走下去，究竟鹿死谁手，还尚未可知！”张百仁冷然一笑。

　　“好！我便信了你！”祖龙低声道。

　　“还有，有件事要拜托你。”张百仁忽然道。

　　“什么事？你尽管说！”祖龙拍着胸脯打保证。

　　“那些进入青丘的人，我不希望他们活着出现在九州边界。”张百仁眼中露出一抹冷光。

　　“你要借刀杀人？左右不过是一群蝼蚁，我便答应了你！”祖龙笑着道：“此事定不会让你难做。”

　　说完话放下酒杯，转身离去。

　　“你和这老泥鳅什么时候有瓜葛的？”龟丞相诧异道。

　　“你不知道的事情还多着呢！”张百仁叹息一声：“我本来想要按部就班的发展下去，但是女娲娘娘与太阴仙子非要逼我掀桌子啊！”

　　“你可别乱来，这大好世界，毁于一旦瞎了！”龟丞相闻言一个激灵。

　　“呵呵，你想多了！”张百仁轻轻一笑。

　　“那些人族对女娲娘娘失望之极，甚至于心怀怨恨，你为何不能接纳他们？若是接纳他们，人族气运便会恢复大半……”老龟不解。

　　“非我心狠，那些探子里谁知道会不会有女娲娘娘留下的黑手？若叫他们进入神州，总归是不妥。而且，选择阵营，错了就要挨打！”张百仁冷冷一笑。

　　这就像是官员夺嫡之战，站错了队，日后新皇登基，少不得抄家灭门被贬。

　　“请始皇过来！”张百仁道。

　　没过多久，秦始皇到来。

　　“国师！”始皇到来，对着张百仁抱拳一礼。

　　“所有谋划、博弈，毕其功于一役！”张百仁一双眼睛看着始皇。

　　始皇闻言目光一动，接着顿时面色激动起来：“决战的时候到了？”

　　“仅仅是前奏而已，四海龙族不日将进攻中土，劳烦陛下带着不死军团，镇压四海！”张百仁笑着道。

　　“此事包在朕的身上！”始皇哈哈大笑：“这一刻，朕已经等了千年。”

　　“咚~”

　　“咚~”

　　“咚~”

　　东海聚将鼓响，无数海族大军调动，四海开始整兵厉马，欲要大展身手。

　　阴曹地府

　　后土端坐在虚空，一双眼睛扫视着阳世，目光露出一抹凝重：“大战即将开始了，可我如今身合天地，却感觉到冥冥中那股不祥的味道，似乎此次诸神必败。”

　　“难受！”后土眉头皱起：“阴曹是魔神最后的净土，我不能走出阴曹，要为诸神留一条后路。”

　　亿万海族大军浩浩荡荡的杀入九州，与九州战在了一处，一时间杀的天昏地暗，人族衰败之后，气数面对着四海气数不及，却是节节败退。

　　“三年！”张百仁低下头：“给我三年时间，我有把握战胜女娲，再不济也能将其克制住。”

　　“开始了！”太阴星中，太阴仙子目光灼灼，嘴角翘起露出一抹杀机：“有趣！有趣！”

　　“张百仁！看你如何接招！”太阴仙子手掌一伸，月桂树飞起，落在了其眉心祖窍：“亿万年啊，我已经有些等不及再见到你了！”

　　“杀！”

　　神州大地杀机滚滚，张百仁手持印玺，扫视着整个神州大地，身前铺开一张榜单，略做沉思，提笔书写：“高仙芝，北天王。郭子仪，南天王。哥舒翰、西天王。韩擒虎，北天王。”

　　“程咬金等人乃是至道武者，潜力无穷，不需要封神，神位还是留给有用之人吧！”嘀咕一声，张百仁低下头，然后其继续手书：“魏征，提刑官。秦琼、薛仁贵……高力士……”

　　一道道人名在其手中书写而下。

　　“大都督，朝廷那边已经拟好了名单，还请大都督过目！”骁龙骁虎快步走来，持着名单对张百仁恭敬一礼。

　　“四万八千神祇赦封，可真是个大活计！”张百仁看着那一筐名单，不由得有些头疼。


第2311章 十金乌出，大翌复活

　　不过，封神这种事情，若是用封神榜封神，他或许还可以请人代为主持，但如今想要借助天界封神，却非需要他自己亲自动手不可。

　　抬起头瞧着四海方向，那铺天盖地的海族大军，张百仁嘴角微微翘起：“招妖幡？当真以为我没有反制的手段吗？”

　　“金乌之下，俱为蝼蚁！且忍他三年！”张百仁慢慢闭上眼睛，他此时还不是女娲娘娘的对手，只能暂时避开对方的锋芒。

　　三年

　　说快不快，说慢不慢。

　　对于凡人短暂的寿命来说，已经是耗费了三十分之一，但对于神祇来说，却也不过弹指一挥间罢了。

　　人族与海族大战三年，双方各有胜负，九州边界处杀机冲宵，无数自青丘回返的人族，尽数被海族拦截猎杀，偶尔有漏网之鱼想要潜入九州祖地，却成为了蛊虫的腹中餐。

　　海族大军与无数蛊虫，组成了一道天堑，任凭尔神通广大，却也依旧难渡。

　　张百仁盘坐在山巅，一双眼睛将九州地界惨剧收之于眼底，但是却不见半点动容。

　　手指轻轻敲击着案几，张百仁一双眼睛看向太阳星，嘴角微微翘起：“该你出场了！”

　　太阳星

　　一袭帝王袍的天地立于时光之轮上，俯视着大千世界芸芸众生，眼睛里没有丝毫波动。

　　高处不胜寒！

　　常年独居于太阳星中，纵使心如磐石般坚韧，怕也会逐渐生出万物皆如蝼蚁般的感觉。

　　万物皆如蝼蚁！

　　“太阴、女娲，本帝要出招了，纪元之末终究要做一个了断！”虚空中气机流转，天帝脚下时间之轮闪烁着晶莹剔透之色，下一刻其胸口处神光汇聚，一只金乌自其体内飞出。

　　直至天帝法身化出那一刻张百仁方才明白，金乌就是天帝的三魂七魄，当年翌与太阴出手算计，率先干掉了天地的二魂七魄，唯有命魂驻留下来。

　　天帝凭借命魂强行吊住一口气，然后愤然出手，先斩后羿，在败女娲、重创太阴，最终惨死于天罚之下。

　　弹指间十只金乌自体内飞出，凝聚成了十金乌大阵，竟然无视了虚空，降临于无尽莽荒。

　　“唳~”

　　金乌咆哮，大千世界震动，刹那间江河断流、大地干涸、草木枯死，天地间温度不断上升，仿佛是多了十只太阳，有无穷伟力在天地间迸射，无数野兽晒死，无数妖兽逃窜，曝尸荒野。

　　“本神天帝，为万物之主，百族之王，尔等大荒妖兽，贡献出真灵，臣服于本帝麾下，可免去金乌灼烧之劫，否则……必然死无葬身之地！”天帝的声音里满是威严，传遍大千世界每一个生灵的耳中。

　　金乌神光洒遍大千，无数功德不断赞颂，那流淌于妖兽血脉深处的记忆此时开始复苏，无数生灵跪倒在地，用各种各样的妖族言语呼唤着天帝二字。

　　无尽真灵向太阳星涌去，被太阳星吸收。

　　“天帝！”女娲娘娘面色铁青：“尓敢夺我权柄，分裂我妖族！”

　　此时女娲娘娘祭炼着招妖幡，双目内满是怒火：“可恨我招妖幡尚差三千符文，若能再给我半年时间，岂有你逞威余地！”

　　阳光洒落之处，所有妖兽贡献出的真灵尽数被那光线吸收，落入了太阳星内。

　　说来也奇怪，真灵被太阳星吸收之后，那大荒中无数妖兽刹那间只觉得灼热尽去化作清凉，这太阳之力不但不在叫人畏之如猛虎，反而能点燃诸妖兽血脉，使得其血脉精粹，重新返祖。

　　大荒生灵亿万万，弹指间便有半数归于天帝麾下，共享出了自己的真灵。

　　那来自于血脉深处的畏惧，叫各大妖兽心中畏惧，那是源自于血脉，烙于与骨子里的记忆。

　　顺我者昌逆我者亡！

　　十只金乌过处，虚空不断扭曲，神光过处顺者生、血脉经受淬炼，得到大日加持返祖，逆者化作灰灰，在太阳的神威下化作灰烬。

　　太阴星中

　　太阴仙子面色一变：“不能叫其这般下去了！”

　　下一刻，太阴星绽放无量神光，虚空中日月争辉，无尽太阴星的神力洒落洪荒：

　　“本宫太阴仙子，大荒遭劫，众生可默念本宫名号，贡献真灵，接受太阴星的庇佑！”

　　太阴仙子声音传遍莽荒大地，虚空中清霜凝结，就连十金乌的灼热，都被压下去了不少。

　　无数妖兽叩首，纷纷向太阴星朝拜，接受太阴之力灌体，不断洗炼着血脉之力。

　　太阳星中

　　天帝冷冷一笑：“顺我者昌逆我者亡！大荒世界，只能在本帝的带领下延续。”

　　“所有大荒生灵听我号令，讨伐一切逆党，诛尽不臣之辈！”天帝声音传入无数大荒妖兽口中。

　　“唳~”

　　十金乌啼叫，所过之处，一切不臣服的部落纷纷化作灰烬。

　　天狼部落

　　十万头天狼叩首，天狼族大祭司声音激动：“我等叩拜太阴之主，便可获得庇佑，不再惧怕那金乌的力量。”

　　十万天狼拜太阴，场面恢弘浩荡，无数太阴星光洒落，那天狼族人周身青光流转，血脉开始蜕变返祖，一股清凉流转于周身，竟然驱逐了太阳星的力量。

　　但是，下一刻虚空中一阵灼灼之光划过虚空，只见十只金乌自天外而来，那股清凉被点燃，化作灰灰燃烧得一干二净。

　　众位天狼族根本就来不及反应，念头尚未转换过来，便已经化作了灰灰。

　　“快逃！”大祭司纵身而起，欲要遁逃，但是十金乌过处已经封锁时空，只听得那大祭司一阵惨叫，弹指间化作了灰灰。

　　区区十万狼人的小部落，金乌根本就不曾正眼看过，只是十只金乌无意中散发出的神威而已。

　　血洗大荒！

　　无数部落尚未反应过来，只觉得天空中多了十只太阳，那十只太阳向着自己飞来，然后便失去了一切的感知。

　　灰飞烟灭，一切都化作了灰灰。

　　“天帝，你我之争，又何必牵连到无辜的妖族？”太阴仙子面色难看，猛然一掌伸出，向十金乌拿去。

　　“太阴，本帝的闲事你最好少管！”天帝屈指一弹，一指横跨天宇，穿越无尽时空，将太阴仙子的法则拦下：“你莫非要与本帝做最终决断不成？”

　　“太阴，莫要冲动，再给我半年的时间！”女娲娘娘的声音在太阴仙子耳边响起。

　　“半年！半年！半年后大荒生灵怕是要被金乌屠戮的差不多了！”太阴仙子面色阴沉。

　　“磨刀不误砍柴工！”女娲娘娘无奈道。

　　太阴仙子面色阴沉不定，但却收回了手掌：“半年之后，你我死战，了结最后的因果。”

　　金乌肆虐，大荒涂炭。

　　东海

　　祖龙此时猛然站起身，瞧着那纵横天地的金乌，只觉得体内血脉沸腾，一股意志猛然爆发而出，手指攥紧了射日弓，有一股弯弓射出去的冲动。

　　“为什么我会有这种感觉？”祖龙面色阴沉：“出来！你出来吧！大战已经即将开始，还想藏头露尾到什么时候？”

　　“出来？你当真要我出来吗？”祖龙话语落下，体内响起一道金石之音，下一刻铺天盖地的意志爆发而出，天地间无数太阴星意志此时降临，向祖龙体内镇压而去。

　　“休想！你休想吞噬我！你休想吞噬我！”祖龙的咆哮在体内响起。

　　“我有太阴星意志加持，本源又比你强大，你如何是我对手？莫要反抗，乖乖被我吞了不好吗？”金石之声不断响起，带有一股莫名的韵律。

　　“砰！砰！砰！”

　　没有祖龙的回答，接着便是一阵爆豆子般声响，然后祖龙彻底归于沉寂。

　　“大哥！”一边烛龙呲目欲裂，见机不妙立即遁逃。

　　翌复活了！

　　“没想到老泥鳅有些棘手，居然叫烛龙走脱，本座复活的消息肯定泄露了出去！”翌的面色难看：“不过，没有人能阻挡我复活归来！没有人！”

　　话语落下，翌猛然一张口：“大自在天子，归还本座精气神！”

　　话语落下，虚空中无数本源汇聚，伴随着大自在天子的惊叫，无数本源自冥冥中向其口中汇聚。

　　“你终于复活了！”太阴仙子降临场中，一双眼睛看着翌，双目内露出淡淡的欣喜。

　　“他还是死心不改，依旧要灭世吗？”翌睁开双目，看向了太阴仙子。

　　太阴仙子苦笑一声，缓步上前偎依在翌的怀中：“不能阻挡他灭世，死的就是咱们。”

　　“他已经疯了，就是一只疯狗！”翌的声音里满是冷清：“你放心，这次必然彻底将其埋葬。咱们已经布局亿万载，若再不能斩杀此瞭，活着还有什么意思？”

　　“我为你准备了一份大礼！”太阴仙子手掌一伸，虚空开始扭曲，冥冥中一股力量不断汇聚，一道朦胧人影自外界走出：“玄奘，出来吧！”

　　“这是我的命魂！”瞧着眼前人影，翌的眼睛顿时一亮。

　　“玄奘乃是无生的弟弟，此乃我计算千古，方才提前布下后手，借助玄奘身份布局，盗取了无生的一部分气数！”太阴仙子得意道。


第2312章 决战开始，锁妖塔出

　　太阴仙子很得意，她当然有得意的本钱，哪位端坐时光长河的尽头俯视着众生，她却能出手暗算，在其眼皮底下做手脚，当然值得得意。

　　“咔嚓~”

　　玄奘肉身刚刚汇聚，来不及开口，便已经被翌一口吞下，成为了腹中餐。

　　“翌！！！你这厮，敢坏我修行！”大自在天子化作黑烟钻了出来。

　　“咔嚓~”

　　血红色惊雷滚滚，铺天盖地的天罚砸落。

　　张百仁施展神通，将无数因果业力转移到玄奘身上，此时翌吞了玄奘，自然也继承了那因果业力。

　　“嗡~”

　　眼见着天罚即将垂落，忽然间翌的身上金光冲霄，无数功德将那金光溶解，满天业力消散一空。

　　“混账！”翌反应不及，眼睁睁的看着自家身上功德之力消减八成，顿时怒火从心中起。

　　翌是真的怒了！

　　张百仁施展颠倒因果的神通，他自然可以施展神通破除张百仁术法，然后打破天机将因果业力还给张百仁，可惜不曾想到的是，自己功德竟然先冲了出去。

　　那可是八成功德啊！

　　那是其太古无数年的累积！斩杀天帝获得的天地赏赐，就这么没了。

　　安能不怒？

　　“他到底做了什么孽，怎么会有这般大的因果业力？”翌的身躯气得哆嗦，自己与张百仁无亲无故，为何替他化解业障？

　　因果！

　　业障消失，翌替张百仁化解业力，自然与张百仁结下了因果。

　　张百仁轻笑，双目内露出一抹奇异之色，双眼看向东海方向：“好庞大的功德，可惜……还不是要喝我的洗脚水！早就算到你有这一招，当我本事白给的啊。”

　　话语落下，张百仁扫视着自己与翌的因果，随即冷冷一笑：“区区因果，又能奈我何？”

　　并指成剑，对着那冥冥中因果法则一斩，刹那间将法则丝线斩断，因果就此消融。

　　“无生！”

　　翌气的不知该说些什么好。

　　“你暂且恢复修为，待实力恢复到巅峰状态，咱们在去与张百仁做过一场！”太阴仙子话语里杀机四溢。

　　“半年！半年时间我足以恢复到巅峰状态，这一次千古因果，彻底了结！”翌慢慢闭上眼睛，双目内满是杀机。

　　“便叫你见识一下我诸神的手段！”太阴仙子冰冷一笑，双目内满是冷然。

　　某一处小世界

　　张道陵、尹喜、姜尚三人扫视着神州世界，张道陵眉头紧锁：“人族生死存亡比功于一役，我等岂能坐视不管？”

　　“可时光尽头的那位怎么办？”尹喜面色难看。

　　话语落下，三人齐齐向时光长河看去，在那时光长河的尽头，哪里有什么人影？

　　三人在那一瞬间愣住了，你看我我看你，俱都是面露喜色。

　　“命运的尽头到底是什么？”张百仁眉头皱起，双目内露出点点思索。

　　“锁妖塔炼制的怎么样了？”龟丞相凑上前来，双目内满是凝重。

　　“锁妖塔就交给丞相了，到时候凭此锁妖塔，定要叫那妖族臣服！”张百仁眼中露出一抹神光，手掌一翻，混沌之气缭绕的宝塔浮现于掌心。

　　“好宝物！”龟丞相接过宝物，眼中露出一抹讶然。

　　“大都督！”

　　正说着话，天边一道流光划过，烛龙降临遁光，停在了张百仁身前，声音里满是急促：“我家大兄！我家大兄！他……他……”

　　“我已经尽知矣，阁下莫要担心，到时候定还你一个完整无缺的大兄！”张百仁笑看着烛龙。

　　迎着张百仁淡定的笑容，烛龙一颗慌乱的心，竟然刹那间安静了下来。

　　时间在点点流逝，半年时间转瞬即过。

　　涿郡

　　张百仁身前摆放着一方剑匣，剑匣内盛装着四把宝剑，张百仁手中持着松软的丝绸，沾染了美酒，在缓缓的擦拭着手中宝剑。

　　宝剑古朴，混沌之气缭绕，看不出分毫杀机，就仿佛是一把古董。

　　“大都督！”萧家兄弟自山脚下走来，瞧着天空中大了三倍不止的日月，眼睛里满是凝重。

　　“怎么了？”张百仁头也不抬的道。

　　“海族大军气势汹汹，咱们人族怕顶不住了！”骁龙恭敬道。

　　张百仁眉毛一挑，此事他知道，自从祖龙被夺舍那一日开始，海族便开始了真正的冲锋。面对着龙气上占据优势的海族，人族节节败退，从未胜过。

　　纵使有玄女阵法，但面对着需要靠人命来堆的海族大军，也是秀才遇到兵，有理说不清！

　　“无生，你准备如何了？”龟丞相手中把玩着一尊玲珑宝塔，双目内露出些许期盼。

　　“东海不管怎么说，都是你海族的子孙，你若不想其尽数葬身于我的诛仙剑下，现在可以动手实验一番锁妖塔的威能！”张百仁在笑，只是笑容中充斥着一股叫人头皮发麻的阴冷：“我们不能太被动，该挑起争端的时候一定要挑起争端，决不能胆怯。现如今我人族已经准备完全，再耽搁下去，就是给对方准备的时间。”

　　“此事交给我了，老龟我为你打头阵！”

　　龟丞相哈哈一笑，一步迈出身前虚空扭曲，消失不见了踪迹。

　　人族与龙族的战场

　　此时杀机冲宵，血流成河，尸体堆积如山。

　　轩辕、玄女、九黎族齐齐上阵，一时间众人拼杀的难分难解。

　　单论武力，自然是人族占据着优势，毕竟鱼虾相对于人族来说，天生便处于弱势。

　　“不妙啊！海族不要命的靠人数来堆积，人类的衍生速度远远及不上海族！”玄女站在轩辕身边，双目内露出一抹凝重。

　　“大都督说，要我等坚持半年，到如今算算也已经到了半年，不知都督有何手段！”轩辕双目内露出一抹凝重。

　　听闻此言，玄女低声道：“不知大都督怎么想的。”

　　“杀~”

　　下方杀机无限，焦灼难解。

　　“都该结束了！”老龟轻轻一叹，手中锁妖塔晶莹剔透，随手一抛，却见锁妖塔迎风便长，刹那间化作三千三百丈，三十三层世界入口散发出一股磅礴吸力，方圆千里无数妖兽化作了滚地葫芦，挣扎着落在锁妖塔内，成为了锁妖塔中的阶下囚。

　　“这小子手段当真叫人毛骨悚然，三十三方洞天世界，他竟然在短短些许时日开辟成功，真不知修为到了何等地步！”老龟眼睛里露出一抹凝重。

　　他其实并不知道，这三十三重天，每一方天地都是一个小世界，足以与地球媲美的小世界，可以容纳无数物种，自成乾坤运转天地法则，生生不息。

　　而且每一方天地内，都有张百仁法身坐镇，亲自调动天地之力。

　　老龟不知其中奥秘，只觉得这锁妖塔比自己预想中要好的太多，出手弹指间虚空崩裂，任凭你妖王也好，妖圣也罢，面对着锁妖塔皆化作滚地葫芦。

　　至道境界第一步的妖圣，面对锁妖塔毫无反抗之力。

　　“哈哈哈！孙子们，老祖我也是为你们好，若那狠人出手，只怕尔等候等的便是魂飞魄散的下场！”龟丞相手中锁妖塔化作浩荡漩涡，在海族大本营卷起，不知多少妖兽被吸纳一空。

　　短短半炷香的时间，海族大军竟然被吞噬出了断流，惊得那无数海族在水中迟迟不敢上岸。

　　“那是？”轩辕等人族强者俱都是齐齐一惊。

　　“老龟，你找死！敢坏我算计！”东海深处传来一阵咆哮，却见一尊人影缓缓自海水中走出。

　　“你待如何？”龟丞相嗤笑一声：“若在往日，老龟我或许忌惮你几分，但是如今？”

　　“吱呀~”

　　祖龙周身虚空片片破碎，却见其手中持着一把淡蓝色长弓，然后神力运转，自动衍生出一只弓弦，却见祖龙手指伸出，缓缓将弓弦拉满：

　　“本祖太久没有出手，世人已经忘记了本祖的力量！忘记了射日弓的威力！”

　　弓如霹雳弦惊，虚空冰封凝固，能够射死大日金乌的寒气，可想而知！

　　这一箭射出，极限寒气流转，时光似乎凝滞静止。

　　绝对零度！

　　“铛！”

　　龟丞相四肢缩入壳子中，嘲讽的话语响起：“呵呵，你这厮忒自大，当年无生尚且不能斩开老祖我的龟壳，更更何况是你？”

　　箭矢涟涟神光流转，看不清真容，撞在龟丞相的壳子上，只听得一声闷响，寒气流转欲要将龟丞相冰封。

　　但见混沌之气流转，那满天寒气被吞噬一空。

　　“小子，老祖我只负责收拾那些小杂鱼，你这厮秉承使命复活，有奇特命格加持，自然会有人对付你！”龟丞相转身看向人族深处：“诸位，这厮如今已经复活，附身于祖龙身躯，正是你等裹挟天命将其降服之时。只要能将其降服，八仙便可圆满。”

　　涿郡

　　张百仁眼中神光流转，一双眼睛看向天竺方向，大袖一拂四把长剑连带着剑图，跨越虚空飞了出去：“接剑！”

　　“哈哈哈！君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回！君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪……”却见李白纵身一跃，握住了诛仙剑。


第2313章 地府揭秘，逆转生死

　　“多谢都督赐剑！”李白身姿飘逸，周身不朽之气流转，纵身而起扶摇直上，一把将诛仙剑拿住，对着张百仁方向一礼。

　　“好剑！好剑！”东华帝君手掌一揽，似乎拿摄住了九天明月，然后就见绝仙剑散发出虹光，落在了其手中。

　　“戮仙剑不愧是大都督精心祭炼的成道之剑，如此神剑天下罕见！”钟离权一笑，拿住了戮仙剑。

　　“绝仙剑交给我便是，定要亲手斩杀我人族大敌！”轩辕纵身而起，一把捏住了绝仙剑，然后抚摸着剑身，眼睛里露出一抹凝重。

　　仅仅只是攥在手中，便已经被那股杀机所慑服，心神为之摇曳。

　　剩下四人分别纵身而起，祭起神通拖住了诛仙阵图四方，然后四人按照玄妙位置站定。

　　“翌，你乃是我人族大能之一，竟然丧心病狂背叛人族，今日便是你的死期，尔等还不速速受死！”东华帝君手持宝剑，一双眼睛怒视着翌。

　　诛仙剑阵祭起，滚滚杀机惊天动地，涛涛魔影、神光流转晦涩不定，向着翌裹挟而去。

　　“尔等土鸡瓦狗，也配与我做对？”翌不屑一笑。

　　“自大狂，此瞭吞噬了祖龙的肉身，却也继承了祖龙的命格、劫数，八仙过海各显神通乃八仙天定劫数，八仙有大千世界之力加持，莫说你是翌，就算天帝也要退避三舍，避开八仙的锋芒！”张百仁冷然一笑。

　　八仙看起来不强，甚至于接不下翌的一招，但此时八仙有宿命加持，敌强我越强，没道理的强！

　　有大千世界宿命加持的八仙，根本就是不讲道理。

　　诛仙剑阵祭起，刹那间惨烈杀机横贯日月，虚空为之凝顿，修为稍弱的妖兽，已经在剑气下打散灵智，重新化作了野兽。

　　诛仙剑混沌之气缭绕，所过之处虚空扭曲，留下了一道道狰狞的痕迹，迟迟不曾散去。

　　没有废话、没有解释，直接真刀真枪干就完事了！

　　诛仙剑阵二话不说，直接锁定虚空，向着翌镇压而去。

　　“这就是当年名镇太古的诛仙剑阵？”翌的眼中露出一抹凝重，猛然一伸手，背后一根箭矢跳入掌心。

　　弯弓、拉箭

　　天地间似乎有大恐怖诞生，莫名为之凝滞了下来。

　　“嗡~”

　　真正的射日箭飞出，居然直接洞穿了时光，径直向诛仙大阵射去：“今日便看你诛仙剑阵厉害，还是本王无上大法更甚一筹。”

　　射日箭过处虚空凝滞，卷起道道空间波澜，然后瞬间被那股极寒之气冻结。

　　“唳~”

　　天空中十只金乌似乎感受到了致命的威胁，忍不住一阵阵啼叫，远离了东海，一股莫名大恐惧，逼得十只金乌后退。

　　“嗤~”

　　一根射日箭没入诛仙剑阵内，只见诛仙剑阵抖了三抖，混沌之气水波一般剧烈波荡，但是却又被混沌吞噬消融。

　　“嗡~”

　　万千剑气垂落，铺天盖地般向翌卷来，形成了一道道宿命、劫数，向着翌卷来。

　　这是翌的劫数！不，准确来说，是祖龙的劫数。

　　“唰~”

　　双方交手不过电光火石之间，翌一箭射出，来不及在抽出第二箭，诛仙剑阵已经到了眼前，刹那间划过虚空，将翌卷了进去。

　　翌想退，可惜有心无力！

　　诛仙剑阵凝顿时空，颠倒阴阳，逃无可逃，躲无可躲。

　　太阴星中

　　太阴仙子勃然变色，眼睛里满是惊怒：“好恐怖的剑阵！这才是天地间第一杀阵的威能！”

　　葬送于劫数之下，乃是祖龙的宿命，若无这股宿命之力，翌也绝不会这般轻易被诛仙剑阵吞噬。

　　“简直是可恶！”太阴仙子一根手指点出，恒跨虚空无视了距离，径直向诛仙大阵点去。

　　诛仙大阵困不住夸父，同样困不住比夸父强了不知多少倍的翌。

　　但是诛仙剑阵内有八仙坐镇，其内有天地宿命加持，想要脱困难上加难。

　　现在的诛仙剑这可不单单是诛仙剑阵，而是真正的恐怖杀阵，劫数的力量。

　　“哈哈哈！哈哈哈！技穷尔！”老龟催动锁妖塔，径直向太阴仙子的阵营卷去：“烛龙，你速速出手稳住四海大军，与我一道出手攻伐女娲党羽，必须将其党羽尽数诛除，你我方才有取胜的希望。”

　　太阴仙子的手指终究是落不下去，被天帝的手指挡住：“仙子莫非坐不住了，想要最后的决战？”

　　“哼！”太阴仙子冷冷一哼：“你当真以为本宫只有这般手段？”

　　“翌的实力你应该清楚，你困不住他！”太阴仙子冷然一笑：“而且，你以为本宫亿万载谋划，只有这么点手段吗？你未免太过于小瞧我！”

　　太阴仙子冷然一笑，瞧着催动锁妖塔镇压妖族部落的老龟，一双眼睛看向阴曹地府，迷雾中心：“本宫要给你一个惊喜！给所有人一个惊喜，当年被你杀掉的那些故人，可是时刻都想着要与你见一面呢！”

　　太阴仙子手掌一伸，虚空拉扯出一个恐怖的大洞，这孔洞直通阴曹地府。

　　“看到了吗？”太阴仙子指着那迷雾中心之所在。

　　“看到了什么？”太阳法身一双眼睛看着那迷雾，眉头不由得皱起。他在那里，感受到了熟悉的气机。

　　“那些被你斩杀的诸神，我利用亿万载时光布局，逆转生死，当年的故人，也该与你见见面了！”太阴仙子手掌一阵拉扯，却见时空崩裂，那迷雾仿佛轻纱一般，被其拿捏在手中。

　　下一刻，诸神的气机冲霄而起，密密麻麻的棺木排布秩序，形成了一道道恐怖的气机。

　　“此地有一万神祇，只要本宫一声号令，便可复活！”太阴仙子一双眼睛看着天帝：“现在你觉得自己还有胜算吗！？”

　　“一万神祇？”张百仁动作顿住，头皮发麻的扫视着阴司，扫视着那一万尊坟墓，眼中露出一抹悚然：“逆转生死！怎么会！”

　　“你莫要唬我！死去的神祇怎么会复活！”天帝的笑容有些僵硬，不怎么好看。

　　“我既然知道你要复活，又岂会不留后手？”太阴仙子看向那一万坟墓：“劳烦诸位走出来，给这位陛下瞧瞧，看看咱们是不是唬人。”

　　“唉！”一道幽幽叹息响彻于天地间，带着岁月古老的气机，缓缓自阴曹内升起。

　　时光在扭曲，长河在震动。

　　“天帝，好久不见，想不到你竟然真的复活了！”一道朦胧的影子缓缓穿越时光，自坟墓中走出。

　　“烛九阴！”天帝瞳孔一缩：“这不可能！你当年已经被我斩杀，炼制成了十日炼天图，你怎么可能又活过来？”

　　烛九阴能复活，那是不是帝妃同样能复活？

　　“天帝，世间法则，你掌握的不过至阳一面，咱们无数诸神，难道还及不上你一个？当年咱们都被你骗了，若非你施展诡计，咱们绝不会被你逐个击破！”空间之力扭曲，又是一道人影自坟墓中走出。

　　“帝江！你居然也活了！”天帝的声音彻底凝重了下来。

　　事情麻烦大了！

　　显然诸神复活，不在天帝预料之中。

　　不论帝江也好，烛九阴也罢，都是纵横天地间的无上强者，修为并不会比翌差多少。

　　当初若非自己离间诸王，怕也不会轻易将其斩杀。

　　更何况，当年自己并非光杆司令，天庭高手无数……

　　“天帝，你若能迷途知返，自我封印，咱们也省得浪费了手脚，否则今日你怕是在劫难逃！”太阴仙子冷冷道。

　　“啪嗒~”张百仁手中棋子落在地上，双目骇然的看向阴曹那无数坟墓：“这才是阴曹的大秘密，怪不得后土会与我定下约定，怪不得！！！他是怕我闯入阴曹，发现大秘密，坏了诸神复活的大计。”

　　“麻烦大了！”张百仁头皮发麻，一万诸神复活，就算数量堆积，也能将其堆死。

　　“如何是好？这回如何是好？”张百仁心中升起一股恐惧，天人心境在此时告破。

　　“不可能！本帝宁可战死，也非尔等小人能威胁的！”天帝面色冷然，十金乌振翅高飞，重返太阳星，没入了天帝腹中。

　　三魂七魄归位。

　　“好，便叫你彻底死心！诸位道友，还请复活给天帝瞧瞧，今日咱们便断了这太古的最后因果，今日便是诸位复活之日，报仇雪恨之时！”太阴仙子侧目，猛然看向阴曹那无数坟墓。

　　诛仙剑阵内

　　翌此时面色凝重，手中射日弓化作了一把宣花大斧，扫视着周身混沌之气缭绕的世界，不由得眉头皱起：“必须快速破阵，否则我怕是要被诛仙剑阵活活耗死！”

　　剑气铺天盖地，铺天盖地，密密麻麻的充斥着每一寸虚空，向着翌卷来。

　　“破碎真空，万物归墟！尔等蝼蚁想要镇压我，简直是开玩笑！”翌猛然卷起宣花大斧，劈开了身前虚空，斧头过处万物归于混沌，一切物质分解化作混元。

　　“杀！”

　　八仙化作八卦阵，此时与诛仙剑阵相合，天地大势与劫数组合，竟然形成了一道杀劫，向着翌压迫而来。


第2314章 诸神失踪，时光倒流

　　“砰~”手中宣花大斧斩出，力之法则在翌的手中发挥到极致，只见板斧过处，万物归墟，就连诛仙剑气亦为之泯灭。

　　一击之下，八仙抛飞，倒退回原来的位置。

　　“诛仙剑阵，不过如此！”翌的眼中满是狂傲，他此时反倒不着急脱困了，而是戏虐的看向八仙：“若将你们几个折在这里，不知张百仁会不会气得魂飞魄散，从而影响了心性？”

　　话语落下，喧哗板斧砍出，所过之处地水风火卷起，天地万物归墟混元，似乎能将万物冶炼。

　　“至道第三步地水风火，这便是太古大能的手段吗？”轩辕面色凝重，双目内露出一抹骇然。

　　至道境界分为四重，第一重是破碎外虚空、第二重是破碎内虚空。第三重是破碎外真空、第四重是破碎内真空。

　　然而，破碎内真空之境，已经是武道顶点，但却同样有三重果位。第一种便是万物归墟，一拳下去什么法则、物质、时空，尽数化作虚无，万物化作虚空。

　　第二重便是地水风火，一拳下去打出地水风火，重演混元之妙。

　　第三重便是再开清浊，此时清浊之力分开，地水风火归位。

　　第四重便是开天辟地。

　　武道顶点，便是开天辟地，以力证道。

　　祝融共工的境界是再开清浊，翌的修为是地水风火，一拳打下万物归墟，重演地水风火，我的法则我做主。

　　没有三分三，岂敢上梁山。

　　没有几分手段，怎么敢和天帝叫板？

　　“嗡~”

　　翌之前以强势霸道的一击击碎了天地意志，打破了天地命格杀劫，却是触动了冥冥之中的意志，弹指间连锁反应诞生，大千世界意志复苏，刹那间更强大的劫数、意志加持而下。

　　天地意志便是老大哥，自家小弟带着自己的命令行事，反而被人打了，能不出头吗？

　　“布阵！”吕洞宾一声呵斥，晃了晃手中诛仙四剑，却见诛仙四剑内魔影流转，裹挟着难以言述的气机，向场中群雄卷了过去。

　　“铛！”

　　阵图神威流转，不朽的纹路闪烁出莫名光泽，翌感受着手中传来的力道，顿时变了颜色：

　　“不可能，尔等蝼蚁，怎么能挡得住我的力量？”

　　“我不信！”翌脸色狂便，二话不说手中斧头已经又一次斩了出去。

　　外界

　　太阴仙子一双眼睛扫视着天帝、扫过张百仁，瞭过四海、神州，目光落在了地府内。

　　却见太阴仙子嘴角微微翘起，双眼内露出一抹神光：“羲和，今日便是你的死期，诸神联合起来，岂是你能对付的？”

　　“怎么会！怎么会！”天帝面色狂变。

　　“你若现在乖乖俯首自我封印于太阳星，一切都还来得及！”太阴仙子话语里满是得意。

　　她布局亿万载，不可能将所有都压在翌的身上，压在女娲娘娘的身上。

　　当年天帝能斩杀诸神，那是因为诸神被其分裂、逐个击破，若一拥而上，上万先天神祇，还打什么打？直接逃走就是了！

　　不远处，烛龙正在镇压四海，调动海族大军向女娲娘娘的妖族国度杀去，此时瞧着太阴仙子撕裂的阴曹壁障，不知想到了什么脸上一片怪异，看向太阴仙子的目光都变了。

　　“那些坟墓怎么看起来如此眼熟？”烛龙心中嘀咕了一声，但却不敢确认，毕竟当初是自家兄长带着自己去的，他可找不到路。

　　“呵呵，一群死人而已，纵使复活又能如何？本帝能杀其第一次，就能在斩他一次！”羲和死鸭子嘴硬，依旧是不肯认输。

　　屈服？

　　向一群败军之将屈服？没开玩笑吧？

　　“呵呵，不到黄河心不死，不撞南墙不回头。也罢，今日便叫他们出来和你打个招呼，太古以来亿万载恩怨，终究要在今日做个了结，不是你死便是我活！”太阴仙子目光阴冷的扫视了天帝一眼，双目看向阴曹那无数墓碑：“诸位道友，都出来给这位天帝陛下打个招呼，故人重逢理应给其带点‘惊喜’！”

　　太阴仙子惊喜二字咬得格外深重。

　　听了这话，烛九阴与帝江纷纷侧目看向那无数坟墓，双目内露出一抹神光。

　　“似乎有些不对劲啊！”后土低声喃呢了一句。

　　“劳烦诸位道友出来，和天帝大人打个招呼，决战就在今日，有劳诸位道友现世，相助本宫一臂之力！”太阴仙子声音里满是冷寂，传遍无尽阴曹大地。

　　“砰~”

　　“砰~”

　　“砰~”

　　……

　　陆续有十几道人影自墓碑中走出，对着天宫中的太阴仙子抱拳一礼：“见过仙子！”

　　“音神、光神、黑夜之神、白昼之神……果然是他们！”感受着那一道道熟悉的气机……

　　“果然是他们！”天帝不由得面色一变：“麻烦了，太阴仙子竟然还藏着了这一手。”

　　太阴仙子得意一笑，一双眼睛扫过下方大地：“剩下的诸位道友，还请出来吧！报仇雪恨的日子就在今朝。”

　　没有回应太阴仙子的话，那无数坟墓依旧死寂一片。

　　“诸位道友，莫要耽搁时间了，今日便是与天帝做一了断的日子！”太阴仙子轻笑道。

　　话语落下，大地一片沉寂，阴曹内回应着一片死寂。

　　事不过三，如今太阴仙子已经三次开口，对方却迟迟没有动静，顿时叫其心中升起一股不祥的预感。

　　“强良，太阴仙子都着急了，你还不速速醒来！”帝江面色一变，手指一弹，刹那间推平了不远处的一座墓碑，打开了其中棺木。

　　棺木内神辉流转，但是却没有神祇的踪迹。

　　“我似乎感知到了一丝丝死气！”奢比尸面色一变，连忙走近棺木：“强良已经复活，那神祇的光辉留下不能散去，显然强良离开此地不足百年。”

　　失踪了！

　　不见了！

　　“或许是强良苏醒后有事要去办。”帝江此时已经面色凝重下来，就算傻瓜都知道，事情已经开始变得不妙起来，一尊先天神祇怎么会无缘无故的失踪？

　　“砰~”

　　帝江屈指一弹，又婆开了旁边的一座坟墓，揭开了棺木。

　　众人的心瞬间提了起来，纷纷向着那棺木看去，露出一抹凝重：

　　“空的！”

　　“怎么会这样！”太阴仙子勃然变色。

　　莫说太阴仙子，就是后土、帝江等神祇亦是纷纷变了颜色。

　　“娘娘莫要焦急，才开了两尊坟墓而已，之前不是已经有十几位神祇复活了吗？”帝江安抚众人一声，然后屈指一弹，对着下方坟墓施展神通，又一尊坟墓被打开。

　　“还是空的！”奢比尸声音都变了：“都是复活不久，消失在同一个时段。诸位道友该不会是遭遇不测了吧？”

　　“怎么会这样！”帝江面色狂变：“谁能在咱们眼皮底下行凶害了诸神！”

　　话语落下，只见帝江猛然出手，掀翻了附近的十几座墓碑，露出了十几座棺木。

　　瞧着那十几尊棺木，众人的心刹那间提了起来。

　　“打开！”烛九阴道了一声。

　　“砰~”

　　“砰~”

　　“砰~”

　　一座座墓碑被掀起，下一刻众神面色狂变。

　　空荡荡的棺木内神辉流转，很显然那棺木中的诸神才刚刚离去不久，最多不超过五十年。

　　“怎么会这样？诸神去了哪里？”

　　月宫中的太阴仙子坐不住了，猛然一掌恒跨虚空，对着下方上万诸神墓碑猛然一抓，却见大地震动，无数墓碑纷纷破土而出，然后太阴仙子手掌一旋，上万墓碑刹那间齐齐掀开。

　　神祇之光浩浩荡荡直冲天际，但是过后却留下一片虚无。

　　棺木内留着神祇的生机，但是所有的神祇皆已经消失不见。

　　“怎么会这样！怎么会这样！诸神既然已经复活，又怎么会平白无故的消失？”太阴仙子变了颜色，双目内满是凝重的扫视着下方阴槽，瞧着空荡荡的棺木，眼睛里露出一抹不敢置信之色。

　　这可是上万的神灵，若是出世不可能毫无声息的瞒过众人，但现在却偏偏消失不见了。

　　棺木内浓郁的生机告诉众人，诸神却实是复活了，但却又莫名其妙失去了踪迹。

　　东海

　　烛九阴下意识抹了抹嘴巴，心脏怦怦狂跳，之前吞噬神祇之时，他还在奇怪世间怎么会有如此造化，谁能想到竟然是太阴仙子布局？

　　若叫太阴仙子晓得是自己吞了对方的果子，那疯婆娘不将自己抽筋扒皮才怪。

　　太阴仙子勃然变色！

　　“哈哈哈！哈哈哈！”天帝在笑，捂着肚子在笑，笑的喘不过气来。

　　“怎么会这样！怎么会这样！”太阴仙子只觉得一阵天旋地转：“诸神既然已经复活，又怎么会忽然消失？既然已经复活，便不可能瞒得过本宫的视线。”

　　这就是未解之谜！

　　烛九阴双目内神光流转：“仙子莫要着急，本座可以施展神通时光回溯，倒要看看当初发生了什么，诸神为何会消失！”

　　烛九阴周身蜿蜒扭曲的一道河流缓缓流淌而过，刹那间笼罩整个墓地，然后电影倒退一般，时光开始倒流。


第2315章 决战

　　时光长河扭曲蜿蜒，上万的先天神祇骤然消失，莫名失去了踪迹，这造成的影响太大，决不可轻易忽视，必须要追根溯源，找寻到线索。

　　“糟了！只怕大事不妙啊！”正在调兵遣将的烛龙忽然脖子一缩，瞧见烛九阴周身流转的时光长河，双目内露出一抹凝重，随即转念一想：“怕什么？我可是天帝的盟友，太阴虽然可怕，但却也奈何不得我！真不知道太阴仙子若晓得被我与大兄坏了计划，该是何等表情！”

　　此事对于太阴仙子来说是天大打击，该千刀万剐的罪孽，但对于天帝来说，却是一件好事情，再好不过的消息。

　　时光长河蜿蜒扭曲，逆流回溯追寻根源，只见其周身仿佛被造物主按下了暂停键，开始不断倒退流转，然后无数棺木浮现，两颗贱贱的龙头浮现于场景内。

　　画面定格，然后又开始倒流，那两颗龙头刨开坟墓，扒开棺材，一颗硕大的脑袋带着贱贱之色，钻入了棺木内。

　　接着便是一声声诸神的惨叫、怒吼不断响起，然后所有生息骤然停止。

　　瞧着那人影一个个的扒开棺木，一口口的吞噬着棺木中无数的神祇，太阴仙子面色铁青，心中侥幸彻底崩塌，一张脸阴沉似水，鼻子都要气歪了。

　　“祖龙！烛龙！你们两个害虫，安敢坏我大计！”太阴仙子周身寒气压抑不住的爆发出来，猛然一掌扭曲时空，向着烛龙抓去：“给我死来！”

　　“天帝陛下救我！”烛龙忍不住呼喝。

　　“太阴，你太过于不将本帝放在眼中了！”天帝出手，挡住了太阴仙子的攻击。

　　“给本宫让开，本宫非要将其抽筋扒皮挫骨扬灰不可！”太阴仙子怒极，周身时空被极寒之气冻结。

　　“砰~”

　　二人拳掌交接，卷起道道风暴，席卷整个星河。

　　“今日正好了结你我之间的恩怨！”天帝一拳轰出，平淡无奇的拳头晶莹如玉，所过之处法则镇压，似乎能打碎一切。

　　“砰！”

　　一拳见高下，太阴仙子竟然被羲和轰飞了出去，在虚空中倒退十几步。

　　“亿万年前你不是本帝对手，亿万年后你依旧不是本帝对手！”天帝面色淡然。

　　“厚土妹子，还请助我一臂之力！”太阴仙子侧目，看向了阴曹地府。

　　“当年的恩怨也该了结了！羲和，你当年诛杀本宫一次，今日当了结因果！”虚空扭曲，后土自阴曹中走出来。

　　至于说与张百仁之间的约定，后土若真遵守，怕不是修行修傻了。

　　“你大地之道未成，若是大地之道大成，本帝自然忌惮你三分，但可惜……”天帝摇摇头，丝毫不将后土放在眼中。

　　“休得猖狂，咱们今日便一道出手，叫你知晓厉害！”帝江与烛九阴一道走出阴曹地府。

　　“纵使再多敌手，也休想叫本帝屈服，本帝正要领教诸位高招！”羲和不动如山，镇压一方时空。

　　“唉~”女娲叹息一声：“羲和，你当真继续冥顽不灵不可吗？”

　　“本帝没得选择！”天帝冷冷一笑。

　　“既然如此，那就没得说的，咱们直接出手镇压此獠！”太阴仙子对着烛九阴道：“劳烦阁下出手，将翌自诛仙剑阵内救出来，想要诛杀此獠，非射日箭不可。”

　　烛九阴闻言点点头，一双眼睛看向诛仙大阵：“交给我就是了！”

　　“轰~”

　　话语落下，大战爆发，星空抖动。

　　太阴仙子、后土、帝江直接对羲和出手，太阴仙子执掌太阴星意志，更执掌天地间太阴法则，乃是羲和的主要对手。后土执掌十分之一的大地之力，举手投足间有无穷伟力加持，所过之处万物归墟，打的法则崩散。

　　帝江念动间拉扯空间，或远或近，时空裂缝不断绞杀，形成一道道狰狞的杀机。

　　虚空在不断崩塌，一颗颗星辰被打爆，无数流星坠落于尘世间，一副世界末日的样子。

　　三人联手，却也奈何不得天帝半分，却见天帝举手投足间将三人攻击化解。

　　“天帝不愧是天帝！”女娲娘娘瞧着星空中大战，然后看向不远处调兵遣将袭击女娲部落的烛龙，眉头不由得一皱：“按照常理，此时翌复活而出，在加上本宫与龟丞相的力量，联合起诸神，足以将羲和彻底诛杀……”

　　可惜，变故频出，人算不如天算。

　　女娲晶莹剔透的手掌伸出，笼罩一方时空，向着烛龙拿去：“你这孽障，也敢逞威……”

　　“无生道友，速速救我！”烛龙瞧见女娲出手，不由得一阵惊呼，这一掌之下天地时空变换，法则为之更改，根本就不是他能抵抗的。

　　“娲皇，老龟正要领教一番仙人手段！”龟丞相驼背，背负着龟壳挡在了烛龙面前。

　　张百仁没有出手，而是龟丞相挡住了女娲手段。

　　老龟背后先天八卦生灭，挡住了女娲娘娘的一击。

　　“当年本宫未成仙之前，逊色你一筹，现如今本宫早就得道成仙，你如何是我对手？”女娲一双眼睛看着老龟：“道友功德无量，与天平齐，当苦海回头才是，方能修成正果。”

　　“是吗？”老龟冷然一笑：“我恨透了这方天地，亿万载来，你虽然成仙，但我却也并非毫无长进。且看我乌龟王八拳！”

　　拳出，地水风火卷起，老龟一拳打出了地水风火，女娲娘娘不由得勃然变色：

　　“你这老龟，隐藏的可真是深！”

　　大战爆发，女娲娘娘与龟丞相二人战在一处，虚空不断动荡波动。

　　“好一个诛仙大阵！”烛九阴缓步来到大阵前，瞧着杀机冲宵混沌之气朦胧的诛仙大阵，露出一抹赞赏，然后周身时光扭曲：“可惜，我修成了时光大道。”

　　“道友请留步！”

　　眼见着烛九阴即将迈步跨入诛仙剑阵，虚空一道声响，一人影挡在了烛九阴面前。

　　“无生！”烛九阴面色凝重的看着眼前之人：“我听说过你。”

　　“哦？”张百仁闻言不置可否：“咱们无冤无仇，你又何苦相助太阴仙子与我为敌？”

　　“天帝与我乃是杀身之仇！”烛九阴面色凝重：“正要领教阁下高招。”

　　此时此刻

　　整个大千世界终于乱了，末法大劫将会在这个纪元爆发，铺天盖地的杀机冲霄而起，叫人心中不由得为之悚然。

　　诛仙剑阵内

　　翌此时面色狂变，双目内满是骇然的看着周身剑伤：“这不可能！我有不死不灭之躯，尔等不过不朽第一步修士，有何本事伤我真身？”

　　“轰~”

　　虚空不断爆开，地水风火卷动，此时翌面对着诛仙剑阵以及八仙命格，纵使有天大本事，也无法挣展分毫。

　　诛仙四剑化作一道道剑丝，铺天盖地将其包裹住，叫其上天无路入地无门，任凭其有移星换斗拔山超海的本事，却也依旧难以动摇诛仙剑阵分毫。

　　四位魔神咆哮着盗取翌的精气神，惊得翌不断施展神通，欲要杀出去，可惜此时天地意志笼罩之下，任凭翌有通天彻地的本事，却也难敌命数。

　　“神通不敌命数！神通不敌命数！我不信！我不信！羲和能够逆天，我一样能够逆天！区区天地意志，岂能奈我何！”翌仰天咆哮，声音里满是不甘的控诉。

　　这是祖龙的劫数，八仙过海各显神通镇龙族，乃是天定宿命。

　　现如今翌夺舍了祖龙，瞒天过海逆转生死，自然要继承了祖龙的劫数、命运。

　　“力之法则无所不能，给我破！”翌的周身神光迸射，只听得冥冥中“咔嚓”一声响，命运枷锁再一次被震断，然后只见虚空不断扭曲波动，荡漾起层层涟漪，下一刻崩碎了周身的道道虚无，就连诛仙剑阵都开始荡漾起层层涟漪。

　　破不开诛仙大阵，但脱困而出还是有希望的！

　　“砰~”

　　八仙倒飞，口喷金血，周身神光流转，不朽之气扭曲，露出骇然之色：

　　“不愧是羲和的兄弟，诛仙剑阵再加上宿命之力，简直是无敌了！但却被此人一斧劈开，咱们怕是辜负了大都督的希望，挡不住此瞭！”

　　“哈哈哈！哈哈哈！谁能捆束住我？谁能捆束住我！”翌仰天大笑，一斧头劈开虚空，形成了一道恐怖狰狞的黑洞：“杀！无生，我要你死！”

　　外界

　　张百仁不动如山，一双眼睛平静的看着烛九阴，却见烛九阴周身时光长河流转，浩浩荡荡向张百仁冲击而来：“时光倒流！”

　　“这一世你成道不过百年，老祖我弹指间便可将你打回原形！”烛九阴面色平淡的看着张百仁。

　　时光扭曲，荡漾起层层涟漪，任凭岁月流转，张百仁不动如山，没有分毫改变。

　　他已经成仙了，跳出三界五行，不受时光拘束，寿与天齐。

　　体内法则化身飞速融合，弹指间足足一千两百道法则融为一体，形成了一尊化身，然后整个人与化身融合。

　　那一刻，他便是天道！他便是天道意志！

　　在其周身的时光长河，被其吸收入体内。


第2316章 镇压翌，张道陵现身

　　谁还没修炼一个时间法则？

　　张百仁的时间法则、空间法则皆已经大道花开，凝聚出了一尊化身，虽然在时光操纵上及不得烛九阴，但是单论修为进度，他未必比烛九阴弱。

　　不过烛九阴掌握的是大千世界时间法则，张百仁的法则在小世界内尚未完全融入运行，自然是及不上烛九阴的，但自保无恙。

　　任凭那浩浩荡荡的时光长河冲刷，张百仁不动如山去感知诛仙剑阵内的一切，瞧着气势涛涛的翌，嘴角浮现出一抹冷笑：“今日便是你的死期！”

　　翌操控着萱花板斧正要劈开大阵脱困而出，惊得八仙面色骇然，但却已经反应不及。

　　眼见着那一斧劈出，地水风火卷起，忽然间翌面色一变，体内诞生出一道莫名意志，混沌珠猛然镇压其眉心祖窍，使得其神通不由得一顿。

　　地水风火湮灭，夸父手中宣花大斧松开，不由自主垂落在地。

　　见此机会，八仙虽不知为何，但却也晓得是一个机会。

　　“八仙聚义！”却见八仙周身神光流转，周身八仙大阵震动，刹那间诛仙四剑合一，八仙法天象地合为一体，化作一尊巨人。

　　吕洞宾化作了巨人的脑袋、轩辕大帝化作了巨人的左手、何田田化作了巨人的右手，钟离权化作了巨人的胸腹、李白化作了巨人的左腿……

　　刹那间八仙化作一尊巨人，持着混沌之气缭绕的诛仙剑，猛然斩入翌的体内。

　　“我不服！我不服！我不服！给我开！！！祖龙，你这老泥鳅胆敢暗算我！我还有最强神通尚未施展而出，我不服！我不服啊！”翌此时呲目欲裂，混沌珠镇压了其祖窍，他根本就来不及反应，待其退开混沌珠的镇压，“劫剑”已经裹挟着涛涛劫数，斩入了其体内。

　　咔嚓~

　　虚空中晴天霹雳炸响

　　一道人影自祖龙体内倒飞而出，刹那间物质重组，竟然化作了翌的模样。

　　劫剑插在翌的胸口，源源不断吞噬着其身躯内的本源。

　　“想要复活？我岂会给你塑造真身的时间！”张百仁冷然一笑，念动间锁妖塔自天边来，三十三方洞天世界齐齐转动，三十三天之力化作浩荡漩涡，还不待翌有所反应，已经被摄入锁妖塔内。

　　锁妖塔内风雷大作，太阳神链哗啦声响，弹指间洞穿了翌的身躯，锁住其三魂七魄，贯穿其周身窍穴。

　　这般变故太快，快到众人根本来不及反应，翌已经被锁妖塔收摄进去。

　　锁妖塔的力量太强了！

　　三十三重世界，再加上翌已经被诛仙剑重创在前，又趁机偷袭，翌根本就毫无反应。

　　“砰~”

　　八仙炸开，各自归位。

　　“尔等催动锁妖塔收取大荒妖兽，将女娲部族尽数连根拔起！”张百仁将锁妖塔抛给了东华帝君。

　　“翌！！！”

　　太阴星中，正在与天帝征战的太阴仙子不由得面色一变，猛然退出战场，手中浮现出一只晶莹如玉的月桂树，向着锁妖塔刷来。

　　“仙子息怒！”天边一道流光闪烁，却见三股不朽气机流转，弥漫于天地间，弹指间一道剑光飞出，竟然将太阴仙子的月桂挡了下来。

　　“不朽大圆满！”张百仁瞧着那三道人影不由得心中一惊。

　　“爹！”

　　张衡与尹轨齐齐叫了一声，眼中满是欢喜。

　　“尔是何人，敢管我闲事？”对于不朽大圆满的三人，太阴仙子眼中露出一抹忌惮。

　　不朽大圆满，可谓是真正意义上的不死不灭，没有人能杀得死他们。

　　这种人物，只能封印。

　　“贫道姜尚！”

　　“贫道尹喜！”

　　“贫道张道陵！”

　　见过太阴仙子。

　　“人族！好！好！好！好一个人族，也敢与我作对，莫非是活腻味了！”太阴仙子眼中一轮圆月升起，正要继续出手，却见对面天帝一笑：“仙子与我动手竟然还敢分心，莫非瞧不起本帝？”

　　拳出，太阴仙子被轰飞！

　　面对着三心二意的太阴仙子，天帝一拳建功。

　　“这妇人交给我就是，尔等打扫战场！”天帝声音响彻于天地间。

　　三人点点头，一双眼睛扫视着战场，然后落在锁妖塔上，尹喜笑着道：“此物功德无量，不知少了多少杀虐，我等且来助你一臂之力！”

　　“见过老祖！”

　　八仙对着三人恭敬一礼。

　　“先收拾战场吧，此次定要将妖族异类尽数清扫干净，使我人族独霸天地间气数！”张道陵走到锁妖塔前，瞧着那锁妖塔，面露不可思议之色：“这宝物只是在推演模拟中，根本就无法炼制出来，想不到大都督修为鬼神莫测，竟然将想象中的宝物炼制了出来，当真是不可思议。”

　　“有此锁妖塔，我人族正要趁此大乱之势，一举崛起！至于说那小子毁我手臂，坏我封神榜，老祖我就暂且不和其计较了！”姜太公瞧着眼前锁妖塔，双目露出一抹赞叹：“此物鬼斧神工，乃是我人族重宝。看在此物的面子上，我与其因果就此一笔勾销！”

　　一边尹喜闻言嘲笑一声：“怕是前辈自己晓得不是张百仁对手，心中没底不敢计较吧！”

　　“你……”姜尚闻言脸红脖子粗：“简直是以小人之心度君子之腹。老道我的心胸岂会那般狭隘？”

　　听了这话，张道陵在一边打趣：“道兄怎么净说大实话，日后你这样叫太公面子往哪里放？”

　　“你……”姜太公指着张道陵，气的不知该说什么好。

　　“诸位前辈，莫要多说，还是趁着那些大人物分出胜负之前，清扫好战场来的实在，否则只怕事情不妙啊！”尹轨上前劝解。

　　不提一边的太公三人，此时张百仁收了诛仙剑阵，瞧着祖龙身躯，却见祖龙猛然睁开眼，竟然又一次复活，仰天大笑道：“哈哈哈！哈哈哈！老祖我果然猜的没有错，老祖我终于获得了新生。”

　　脱劫而出，祖龙眼中满是笑容，还有比这更令人欢喜的事情吗？

　　“老祖若没事，不妨相助丞相一臂之力，我怕丞相一个人对付女娲娘娘有力未逮！”张百仁淡然的话语打断了祖龙笑声。

　　唯有成仙之后，才会深切的体会到仙人的伟力。

　　祖龙闻言笑声顿住，瞧着天地间的战场，点了点头：“也是，该结束了！”

　　“与我交手，你竟然还敢分心算计，简直是欺人太甚！”烛九阴面色难看，手中时光之力流转，化作了一把薄如蝉翼的弯刀，径直向张百仁斩来。

　　时光长河奈何不得张百仁，烛九阴只能转换战术。

　　“烛九阴！你若臣服于我，本座留你一条生路，否则只能将你永远镇压，叫你永恒不可得见天日！”张百仁周身神光流转，仙机不断闪烁。

　　一根手指点出，张百仁欲要将那光阴之刀弹飞，但是手指竟然与那长刀交接之后穿过。

　　“噗嗤~”

　　然后张百仁胸口一痛，血红色金血逸散而出，打湿了衣袍。

　　烛九阴收刀，一双眼睛淡然的看着张百仁：

　　“如何？”

　　“斩过去？”张百仁眼中露出一抹诧异：“是我遇见了知见障！”

　　张百仁眼睛里神光流转，他的法则化身融合了时光法则，按理说也应该可以念动间干涉时光才对。

　　“有点门道！”张百仁一指点出，仙光迸射，时空似乎为之凝固。

　　“嗖~”

　　烛九阴后退，周身时光倒流，竟然在刹那间回到了回去，一双眼睛戏虐的看着张百仁：“你打不到我的！而我处于过去时空，却随时可以施展神通对你出手，作用到现在。”

　　“噗嗤~”

　　话未说完，烛九阴面色惶然、不敢置信的看着插入自家心口的手掌，淡金色血液缓缓自其体内流淌而出，顺着那洁白如玉的手掌慢慢流淌而下：

　　“这怎么可能，你怎么能干涉时空！”

　　“噗嗤~”

　　张百仁手掌一翻，攥住了烛九阴的心脏：“谁规定时间之力是你独有的法门？夺了你的时光之心，且看你还有何手段与我做对！”

　　下一刻，张百仁面色一变，顾不得拉扯烛九阴的时光之心，连忙将自家手臂抽回。

　　身前虚空波荡，荡漾起层层时空乱流。

　　虽然眼前烛九阴不曾出手，但是过去时空的烛九阴出手了，那一刀斩向了现在时空的自己。

　　时间之力不愧是世上最为诡异的力量，过去未来一念之间，具有诸多诡异隐秘，防不胜防。

　　“当年天帝尚且奈何不得我，更何况是你？”烛九阴不屑一笑。

　　“天帝或许是奈何不得你，但可惜你偏偏遇见了我！”张百仁眼睛里露出一抹神光，双目内一道道丝线在流转：“我意即天意，我意即法则。时空在我眼中不过是一念之间罢了！”

　　“噗嗤~”

　　话未说完，烛九阴面色骇然，胸口一痛，不知何时张百仁手掌又一次穿越时空，插入了自己的心口，牢牢的攥住了自己的心脏。

　　“你竟然……”烛九阴面色狂变，下一刻身形消失，化作时间之力消散掉。


第2317章 败烛九阴，祝融共工搅场

　　张百仁竟然也掌握了时光之力，虽然没有自己运用起来纯熟，但却也绝对不差，能够透过时空直接攻击自己的本体，你叫烛九阴然后不惊？如何不怒？

　　这也就仅仅只是张百仁的一种手段罢了，而自己却是唯一的手段，此时已经被对方克制住了，你叫烛九阴如何出手？

　　打不过就是打不过！

　　烛九阴竟然直接化作时光之力遁逃，消散在时空深处不知所踪。

　　张百仁没有追击，任凭他神通滔天，却也斩不断时空。斩不断时空，便杀不死烛九阴。

　　虚空中道道气机流转，扫视着下方的征战，张百仁眉头皱起。

　　“还是不够吗？诸神的底蕴果然深不可测！”张百仁面色凝重。

　　虽然有锁妖塔为之助力，更甚者有张道陵、尹喜、姜太公等强者出手，但面对着数不尽数的魔神，还有异度时空重新归来的神祇，人族的力量还是太弱小了。

　　论消耗，人族消耗不起！

　　纵使是杀敌一千，自损为一，也远远消耗不起。

　　“而且锁妖塔还要镇压翌，无形中被限制了半数威能，还要防备祖龙与烛龙半路反水……”张百仁心中念动，手掌一伸人王旗被其拿在手中。

　　“还好，我早有准备！”张百仁低声喃呢：“诸王何在？”

　　“轰~”

　　华山轰然爆开，一道气机冲霄而起，伴随着无尽死气，法界洞开，大汉无数兵马自那法界中冲了出来：

　　“刘彻在此，愿遵先生调遣！”

　　大汉百万兵马，整齐列阵，气机浩浩荡荡直插云霄。

　　“刷~”

　　人王旗遮天蔽日，刹那间将大汉百万兵马笼罩，吸扯入人王旗中接受祭炼。

　　“我吴国将士在此，愿遵先生调遣！”却见虚空中气机绵绵，泰山地界冲出浩瀚气机，数十万大军死气冲霄，领头者乃是孙策。

　　张百仁心中虽然诧异，但却并不吃惊，手中旗幡卷起，东吴无数将士纷纷落入了旗幡之中。

　　“我南朝……”

　　……

　　天地间一道道洞天世界大开，无数阴曹大军冲出虚无，纷纷向中土杀来，被人王旗卷入其中。

　　女娲娘娘有招妖幡，人族岂能没有克制手段？

　　张百仁手中仙机流转，不断祭炼着手中的人王旗，眼睛里满是冲霄杀机：“人王旗不毁，我人族英魂不灭！”

　　话语落下，人王旗旋转，无数大军冲霄而起，自人王旗内钻出，向着战场杀去。

　　“本王殷寿，逆天归来！我大商军队所向无敌！”

　　“本王姬发，逆天归来！”

　　“姬发，你这逆臣，当年胆敢联合诸侯偷袭我大商，若非尔等施展卑鄙手段，岂能谋朝篡位！”纣王双目冰冷的看着不远处姬发。

　　“成王败寇，是你大商自己愚蠢，又能怪得了谁？”姬发声音里满是嘲讽。

　　“混账，本王与你拼了！”纣王大怒，便要转头向姬发杀去。

　　谁能想到，大周王朝与大商王朝，竟然隐藏在人王旗中。

　　“休得放肆！尔等速速出手绞杀异族，若敢内讧，休怪本座手下不留情面！”张百仁屈指一弹，一道仙光飞出落在了人王旗上，刹那间人王旗禁法发动，纣王与姬发齐齐面色一变，然后二话不说转身向妖族大军杀去。

　　人王旗才是人族先贤想出了克制妖族的宝物，人王旗可以不断吸纳着场上诸天百族的神魂，只要阵亡便会被人王旗所收摄，成为人王旗的一份子，转身掉头杀向曾经的同袍。

　　女娲娘娘的招妖幡管束活的，人王旗拘禁号令死的。

　　一阴一阳，一生一死，果然是玄妙万端。

　　大荒的妖兽太多了，各各都是穷凶极恶，人族稍不注意，动辄便是缺胳膊少腿，被撕裂成齑粉。

　　有了人王旗与锁妖塔，再加上三位不朽老祖助阵，算是勉强稳住了局势。

　　张百仁抬起头看向虚空，此时龟丞相已经落入下风，面对着女娲娘娘束手束脚，气的哇哇叫：“可恶，当年若非你坏我金身，老祖我早就成仙了道就此超脱，又何必受到这般屈辱！”

　　女娲娘娘不语，手中乾坤图神光闪烁，带着先天阴阳二气，竟然掉头向羲和砸了过去。

　　女娲娘娘不但可以纠缠住龟丞相，更是能趁机出手暗算天帝。

　　仙人出手，非同小可。

　　此时天帝正面被帝江、太阴仙子牵制住，双方打得难分难解。女娲娘娘出手偷袭，一击建功打在了天帝背后，打得其一个踉跄，刹那间落入下风。

　　“不周印！”

　　后土眼睛一亮，立即运转不周印法，向着天帝狠狠的砸了下去。

　　一边人族三位不朽与奢比尸、句芒、玄冥展开惊天动地的对决，蓐收等魔神不曾恢复到巅峰状态，无法插手天帝的争端，只能在下界相助妖族，指挥着妖族大军劫掠，不断攻破人族防御。

　　“还好，顺利的按照原计划镇压了翌，否则情况会更糟糕！”张百仁眉头紧锁，一双眼睛看向祖龙与烛龙，二人在后方坐镇，不断与大荒妖族周旋，却是不肯进入主流战场。

　　“不对劲，明明已经脱劫而出，我为何不曾化解魔种？”祖龙站在后方，一双眼睛内满是阴沉：“我明明已经度过杀劫，按理说这魔种该消散了才是？”

　　“大都督，我这魔种？”祖龙一双眼睛看着张百仁，周身虚空扭曲，来到了张百仁近前。

　　“待到大战结束，或许会寻到破解魔种的办法！我却是无能为力，当时已经和你说了，这魔种无解，你偏偏不信，非要试试！”张百仁看了祖龙一眼，却是振振有词。

　　“你……为何武则天度过劫数，化解了魔种？”祖龙转头看向正在镇压战场的武则天，此时武则天周身命运法则流转，无数妖兽顺着法则牵引，纷纷没入了锁妖塔内。

　　“不知，我亦尚未探清缘由！待这场大战结束，我再来助你一臂之力！”张百仁看向祖龙：“你练成混沌珠，还是赶紧相助天帝一臂之力镇压了太阴仙子。”

　　“相助天帝，他怕是没有机会了！”一道冰冷的声音响彻于天地间，却见两尊红蓝身影自天外降临，一前一后将祖龙堵住。

　　“小泥鳅，你在逃啊！这回可终于舍得出来了！当年若非你出手挖空不周山根基，暗害我们兄弟，我兄弟早就成就仙道打破世界束缚，岂会被不周山镇压亿万年？”

　　“祝融！共工！”祖龙骇然失色，声音都变了。

　　不做亏心事，不怕鬼敲门，如今苦主找上门来，祖龙顿时心中一颤，顾不得和张百仁纠缠，二话不说直接出手，扭头向星空遁逃。

　　“想走？哪里走！”祝融与共工冷然一笑，二话不说直接追了过去。

　　“二位前辈！”张百仁身形一闪，拦住了祝融与共工。

　　“怎么，你小子莫要拦我，还不速速闪开。这老泥鳅滑不留手，若再次被其逃走，咱们怕是找寻不到踪迹！”祝融说着，便要一把推开张百仁。

　　“二位，现如今决战已经开始，祖龙相助本座镇压太阴……”

　　“砰~”

　　一声巨响，祝融一拳轰出地水风火卷起，然后绕过了张百仁：“待降服这小泥鳅，我兄弟二人自会助你一臂之力，现在咱们要做的就是抓住这老泥鳅！”

　　共工恨得咬牙切齿：“非要叫其遭受报应不可！”

　　就这么耽搁的功夫，三道人影已经远去，留下面色阴沉的张百仁。

　　大局？

　　祝融与共工若识得大局，当年也就不会将不周山打断，更改了万古局势。

　　太古魔神都是手段通天彻地之辈，一个个无法无天百无禁忌，在其眼里那有什么大局？

　　天帝为了复活一个女人，不惜毁灭众生，这是正常生灵能干得出来的？

　　祝融共工为了证道，大打出手打断了不周山。

　　祖龙为了算计祝融与共工，挖穿了不周山根基，根本就不管世界如何。

　　龟丞相整日里想着灭世要重归混沌……

　　太古时代，都是一群疯子，和他们讲大局、谈大势，未免有些异想天开。

　　“这些个混账！”张百仁心中怒极，但却无法发作，一双眼睛看向海族，颇为感慨：“还好有个烛龙坐镇，否则海族怕是要崩盘了。”

　　心中念头尚未转过来，那边烛龙面带怒色，猛然一声咆哮冲霄而起，向着星空追了过去：“休伤我大哥！”

　　烛龙离去！

　　海族群龙无首，刹那间大乱。

　　张百仁面色铁青。

　　虚空中女娲娘娘见此一幕大笑，手中神光流转，招妖幡轻轻晃过海族，就见无数海族大军刹那间反水，混合着大荒妖兽，向九州冲来。

　　“混账！”张百仁怒骂了祖龙、祝融、共工一声，瞧着压力倍增的人族，气的三尸神暴躁如雷。

　　“简直是一盘散沙！乌合之众！”张百仁咬牙切齿：“还好我炼制了锁妖塔，不然人族只怕仅此一劫，便会被彻底葬送。”

　　锁妖塔镇压的妖兽越多，威能就会越大，锁妖塔会将妖兽的力量化为己用，端的神妙。


第2318章 燧人氏

　　多亏有了锁妖塔，还有人王旗，否则这次人族必然败得莫名其妙。

　　祖龙这些太古大能根本就不会将世俗各种约束看在眼中，不被族群约束，不被道德礼法约束。

　　天上地下，一人独尊！

　　一个人吃饱，全家不饿，族群在其眼中未必会有那么重要。种族不过是夺取神州，占据气数的一种手段罢了。

　　好在，锁妖塔的威能只会越来越强，而且人族各路大能不断复活，使得人族面对妖族无尽大军暂且还能顶得住。

　　“哈哈哈，今日起人族将彻底自神州除名！”句芒仰天大笑，脚掌一跺，刹那间方圆千里草木皆尽扭曲化形而出，向着人族杀去：“看我草木皆兵！”

　　只见那高十丈的巨人，所过之处移山填海，无数枝桠飞舞，弹指间将挡在前方的人族修士洞穿。

　　“铛！”

　　有易骨强者一刀斩在了树人的枝桠上，下一刻却见枝桠断落，但是四面八方更多的枝桠卷起，将那人族强者洞穿，然后吞噬了其体内的精血。

　　“杀！”

　　无数本来毫不起眼的小草，此时无限增长，缠绕住了人族强者的双腿。那小草坚韧，纵使是易骨强者猝不及防，却也难以挣脱。

　　而且那小草不是一根，而是密密麻麻成千上方，防不可防。

　　高手之争，只在一线间，还不待众人挣脱脚下草木束带，周身已经被捆束成了粽子，然后被那小草吞噬斩杀。

　　刹那间无数人族修士纷纷丧命，成为了草木的养料。

　　“用火攻！用火攻！”张衡连忙道。

　　有修士施展神通，火海滔滔席卷而下，但是却刹那间被那满天草木剿灭。

　　“不行，这草木加持了句芒的神力，根本就无法灼烧！除非用三昧真火！”有天师道长老低声道。

　　听闻此言，张衡脸都白了，方圆千里得多少三昧真火啊？

　　你纵使是累死他，他也绝对无法三昧真火铺盖千里！

　　莫说千里，十里都做不到。

　　张衡能怎么办？

　　蓐收可是顶尖魔神，不比不朽第二步的强者差，而且还能胜过不少，面对这种天道权柄，除非法则胜过对方，带有碾压的力量，否则怕是难以将对方克制住：

　　“三位老祖，速速出手镇压了句芒！”

　　张衡这话是对尹喜、张道陵、姜尚喊的，可惜此时三人已经被牵制住，却也有心无力。

　　“唉~”

　　一声幽幽叹息，传遍了天地间，点点星火不知何时降临场中，刹那间爆开席卷千里。

　　千里内一切成空，尽数化作了灰烬。

　　“三皇五帝，人族三祖，现如今却也只能下老夫与轩辕了！”一道人影自那火焰中走出，这火焰端的玄妙，遇水不灭，土石皆能点燃。

　　“是他！人族镇狱内的老祖！”张百仁瞧着那弥漫千里的火焰，不由得瞳孔一缩。

　　此火非凡俗间任何一种火焰，更非修行中人的火焰，在那火焰中张百仁似乎看到了无穷无尽的人影，不断叩拜回首。

　　“燧人氏！你果然还活着！”一道惊呼响起，句芒一声惊叫，双目内满是不可思议：“当年诸神欲要攻占神州，禹王鼎镇九州，必然有你这老不死的出手，否则禹王一个人如何布下九州结界？如何扛过诸神反噬？”

　　燧人氏！

　　场中为之一静，下一刻却见燧人氏周身一道黑色布匹冲霄而起，浓郁到极致的死亡法则流转不定，向着句芒卷去。

　　“裹尸布！！！”句芒一声惊叫，居然二话不说转身奔逃。

　　“哪里走！”张百仁此时寻得空隙，诛仙四剑剑阵混沌缭绕，向着前方笼罩而下，横断时空。句芒一个来不及躲闪，直接撞入诛仙剑阵内，然后便听剑阵内一片惨叫，接着锁妖塔一阵绿色神光流转，将句芒吸摄了进去。

　　“想不到老祖竟然是我人族新文明的开创者燧人氏！”张百仁一双眼睛看向老者，眼中露出一抹惊叹。

　　“都是过去的事情了！”燧人氏轻轻一叹：“你这诛仙剑阵，借我一用可好？”

　　“有劳前辈！”张百仁横手一推，诛仙剑阵落在了燧人氏身前。

　　“唉，今日便要与魔神彻底做一了断，日后奠定我人族大局！”燧人氏冷然一笑，催动诛仙剑阵，向着大荒杀了过去。

　　世人皆知人族有三皇五帝，却不知在三皇五帝之前，还有燧人氏！

　　杀机冲宵，乾坤震动，日月反复。

　　张百仁化身天道法身，一双眼睛看向天空中战场，眼睛里满是浓郁的杀机，一掌拍出向后土拿来：“后土，尓敢违背盟约，该当何罪？”

　　一掌出，法则之力在其掌心排布，天道意志汇聚，形成一股浩浩荡荡无匹的仙机，时空为之凝滞。

　　“砰！”

　　后土运转印诀，猛然向张百仁砸来：“不周印决！”

　　一击之下，后土倒飞而出，双目骇然的看着张百仁：“不足十年，你的实力怕是又翻了一番！怎么会进步的这么快？”

　　通常来说，都是修为越到顶峰，进步的速度也就会越慢，张百仁的速度很显然打破了后土的思维。

　　这段时间，后土虽然有所进步，但与张百仁比起来，却是不足为道。

　　“你竟然敢违背盟约，今日我便将你镇压！”张百仁面无表情，念动间周身法则之力流转，向着后土又是一掌拍去。

　　这一掌，天地共振，仙机无限迸射而出，紫气东来三万里，时空为之凝固，后土化作了一颗琥珀。

　　“我乃大地之子，休想伤我！”后土面红耳赤，一拳砸碎张百仁的拳印，然后二话不说转身遁逃。

　　“砰！”

　　张百仁轻柔细腻的手掌横跨时空，一掌无视时空，跨越时光长河，向着其后背印去。

　　“大地不死之身！”后土如芒在背，周身神光流转，散发出土黄色之光，整个人仿佛磐石般，露出坚不可摧的气机。

　　“砰！”

　　张百仁手指仿佛情人之手，落在了后土的背部，下一刻却见后土惨叫一声，刹那间四分五裂，坠入大地深处。

　　“张！百！仁！”

　　后土一声怒喝，不死之身流转，大地之力加持，碎裂的真身竟然重新组合，怒视着张百仁：“可敢来地上与我一战？”

　　“真麻烦！”张百仁眉头一皱，脚踏大地，后土便已经立于不败之地了。

　　有着无穷无尽的大地之力加持，后土根本就是捶不爆、打不扁、蒸不烂、煮不熟的铜豆。

　　眉头皱起，一双眼睛扫视着虚空战场，天帝与太阴仙子、女娲娘娘、帝江打得火热，双方有来有回难见高下。

　　“帝江，吃我一拳！”张百仁周身仙机流转，法则之光迸射，一拳天意涌动，一千两百多条法则组成的天道意志，向着对方镇压了下去。

　　“时空扭曲！无尽次元！”

　　帝江随手打出无尽次元，将二人隔开，若不精通空间大道，就算是你有无尽神通，也难以伤害其半点。

　　就像是一个人，你就算再厉害，也打不中电视机中的人物一样，因为大家不是一个世界、维度、次元。

　　“阁下未免太过于小瞧我了！”张百仁一拳轰出，次元壁障消融，在天道意志之下化作齑粉，然后这一拳扭曲时光，变换过去未来，撕裂空间壁障，狠狠的插入了帝江的胸口。

　　这就是仙人！

　　不可思议、不讲道理的强！

　　强的叫人无话可说。

　　“好恐怖的一拳！”

　　帝江遁逃，转身跳跃无尽壁障，与张百仁不断隔开。

　　“女娲、太阴，如今大势已去，任凭尔等术高莫测，却也休想讨得好处！我以性命担保，天帝绝不会再开地水风火毁灭世界，不如就此罢手如何？”张百仁目光灼灼的扫视着众人。

　　话语落下，三人罢手。

　　太阴仙子眉头一皱，她诸般算计尽数落空，如今已经失去先机，陷入了被动，但却也依旧不想放弃：“莫要听他胡说，羲和的意志，岂会轻易更改？”

　　女娲闻言面色犹豫，一双眼睛看向太阴仙子，暗中传音道：“本宫与后土皆不曾修行到巅峰状态，此时与对方死磕，却是有害无益。给我等一段时间，叫我等彻底恢复修为，到那时在做了断也不迟。”

　　太阴仙子闻言面色犹豫，随即却也不得不甘的点点头，烛九阴与帝江被张百仁击退，若此时再出手将女娲娘娘牵制住，自己绝不是天帝的对手。

　　“你能替羲和做主？”女娲看向张百仁。

　　张百仁看向天帝法身，羲和面无表情的点点头：“也罢！便依你了。”

　　听闻此言，太阴仙子与女娲娘娘一愣，不曾想羲和竟然真的答应了下来。

　　“罢手也可以，只是你须将翌放出来！”太阴仙子冷声道。

　　“不可能！”张百仁断然否决。

　　“那就没得谈了！”太阴仙子冷然一笑。

　　“答应她！”天帝看向张百仁。

　　“你确定？”张百仁眉头一皱。

　　“答应他！所有事情，终究要做个了结！”天帝幽幽一叹，双目内满是沧桑、追忆，叫人不由得为之沉沦。


第2319章 天下一统，裂土封王

　　“合你我之力，未必没有希望将其镇压，咱们未必会怕了他！”瞧着远去的太阴仙子、女娲娘娘，天帝双目中露出一抹淡淡不屑：“只是有些事情，不必此时做！将来做会更好。”

　　“或许有几分希望，但又何必呢？太阴仙子与女娲娘娘联手，毕竟有了掀桌子的本事，咱们如今占据优势，又何必直接将其打死？以后日子长着呢，治大国如烹小鲜，咱们慢慢来，一点一点的将其磨死！”张百仁话语里满是杀机。

　　“他们需要时间，咱们也需要时间！除了你与太阴仙子之外，女娲娘娘也好，后土娘娘也罢，都需要时间！虽然她们二位的修为进展神速，但我却自忖对方及不上我，待过个百八十年，将此事稳妥解决不好吗？非要弄的两败俱伤！”张百仁摇了摇头，双目内无数法则在推演。

　　他的内世界进展飞速，现如今足足开辟了三千多万里，距离亿万里世界也不过是差了百年亦或者数百年的功夫罢了。

　　他等得起！

　　天帝闻言默然，一双眼睛看着张百仁：“逆转时空的代价太大，纵使是大千世界意志两败俱伤，也绝不会叫我得偿所愿。事到如今，我只能将希望寄托在你的身上了，你现在能够干涉时空，距离逆转时空怕也不远了。”

　　“我有一种预感，那个时间不会太长！我们不用等候太久！”张百仁双目内一双眼睛露出点点神采：“我倒是好奇，你竟然将翌放出来，莫非脑子烧掉了？怎么想的！镇压此瞭，可是费了我不少手脚，花费了不少时间去算计。”

　　“待百年之后，你还会在乎翌吗？”天帝轻轻一笑。

　　“当然不会！”

　　张百仁一笑，转身离去。

　　事到如今，其实张百仁不想冒险与对方两败俱伤是其一。第二点便是忌惮那老乌龟掀桌子，老乌龟日日夜夜做梦都想着毁天灭地，自己与女娲娘娘两败俱伤，只怕给了老龟机会。

　　祝融、共工、烛龙、烛龙……这大千世界内不确定的因素太多，两败俱伤对谁都没好处。

　　很显然，女娲娘娘也在忌惮老龟暗中施展什么手段！她需要等候后土彻底执掌大地，到那时谁还是其对手？

　　高端战争结束，但下方争斗却依旧继续，不过伴随着人族高端战力抽回手脚，大荒妖族虽然数不尽数，但没有绝顶高手支撑，很快就成为了丧家之犬，被人族追得到处逃窜。

　　后土领着诸位魔神撤回阴曹，太阴仙子返回太阴星，女娲娘娘利用乾坤图收起大荒妖族精锐不知所踪，彻底失去了踪迹。

　　祝融、共工与祖龙兄弟远遁星空，老龟站在东海，双目中满是遗憾：“就差了一点！就差了一点，便可挑拨的战火卷起，使得天地复归混沌。”

　　张百仁返回涿郡，如今大千世界是人族的天下，伴随着人族开疆扩土，气势更加的鼎盛。

　　涿郡城

　　各路强者汇聚一处

　　张百仁端坐主位，尹喜、姜尚、张道陵、燧人氏等人族不朽大圆满强者，比张百仁低了一个级别，端坐其左右两侧。

　　仙人，自然要高于寻常生灵。纵使是大圆满强者，面对仙人却也要第一头。

　　在下一阶乃是不朽第二步、第一步强者，如八仙、张衡、尹轨之流，然后按班排序，直至金身截止。

　　金身之下，没有资格端坐在大堂中。

　　一眼望去，各路强者不多不少，算上至道强者，却已经过半百。

　　“人族大胜，有赖于诸君出力，本座在此谢过各位！”张百仁站起身，对着下方拜谢。

　　众人默不做声，一双双眼睛看向张百仁，张百仁轻轻一笑：“今日召集诸位，却是为了安排我人族日后诸事，日后各种发展之事。”

　　“限制人族发展的是人口，面对着那无尽大荒，我人族不过杯水车薪，日后但鼓励生育，不限量，能生多少就生多少！”张百仁扫视着诸位场中修士，然后慢慢拿出一张地图：“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！事到如今，本座也不遮掩，那李隆基乃是本座一尊法身，统治我人族江山，理顺九州阴阳，还望诸君多多支持。”

　　众人闻言心中一惊，不知张百仁如何打破天子龙气禁法之力，但却也不敢多问，只是恭敬一礼。

　　“中土神州乃朝廷直辖，各大势力不得插手！但允许诸位在神州传道、开辟道观！”张百仁低垂眼眉：“诸位若摸过界，可别怪本座下手无情。”

　　“不知这神州之外，当如何？”张衡问了一声。

　　“九州之地当封王，唯有不朽大圆满坐镇，才可庇佑一州安宁！”张百仁轻轻一笑，扫过场中众人，最后目光落在了诸位不朽大圆满身上：“尹喜、张道陵、姜尚、燧人氏，九州任凭尔等各取一州坐镇，封王自治！剩下四洲之地，由朝廷暂时统辖，待日后我人族又有不朽大圆满诞生，当可前来领一洲之地！”张百仁声音里满是郑重。

　　诺大人族，却只有四尊不朽强者，余者皆埋葬在历史时光长河之中不得醒来，可见种族发展何等艰难。

　　张道陵等人点点头，张百仁划分倒还算公平，他已经成仙、更有太阳法身，乃是人道定海神针，占据天地中心神州，众人都没有意见。

　　更何况，张百仁也并非独霸，而是允许众人传道分一杯羹。

　　而且封王自治，那好处可就大了，这才是真正不灭的基石。

　　众位不朽大圆满强者分别在地图上勾勒一笔，算是选定了地盘，张百仁拿回后看了一眼，合闭地图，双目扫过场中诸位道人：“至于大圆满之下，可入涿郡供奉，可前往大荒开疆扩土，凡所开辟土地者，裂土封王自治。”

　　张百仁知道封王的弊端，但没办法，人族地盘太大，不封王根本就无法管理。

　　对于不朽强者来说，前往九州外开疆扩土，并不算是难事。

　　到那时以神州为中心，九州为拱垂，然后大大小小的王国齐齐朝拜天朝正统。

　　“如今既然重新开辟运朝，国号却不得不换，日后李唐王朝改为‘天庭’！”张百仁口含金宪，一言落下李唐国运涅槃，刹那间斩灭，然后重新孕育，由金色化作了紫色真龙。

　　群雄见此俱都是心中凛然，只觉得张百仁威严无限，叫人不敢直视。

　　“诸君可还有要补充的？”张百仁问了一句。

　　众人齐齐摇头，张百仁笑着道：“既然如此，那诸位且去忙吧。”

　　众位道人忙着开疆扩土，消化自家地盘，很快涿郡便空荡了下来。

　　人族自从遭遇女娲娘娘分裂大劫，占领九州都是问题，更何谈向外扩张？

　　现在要做的就是消化底蕴，免得将来出乱子。

　　阴曹地府

　　诸神齐聚

　　后土一声叹息，双目内满是感慨，过了一会才道：“谁能想到，本来是稳赢的局面，竟然被那该死的老泥鳅坏了计划。”

　　若是一万神祇尽数复活，横扫人族神州不过弹指之间，到那时被逼远走他乡的不是众人，而是天帝与张百仁！

　　可惜

　　众人棋差一招。

　　“神州之地关乎着仙机，不可轻易放弃！”后土看向烛九阴与帝江：“可以通过九黎族暗中渗透。”

　　“此事交给我就是！”帝江道。

　　后土点点头：“我去闭关，待我再次出关，便是逆袭人族之日。”

　　话语落下，后土身形消失，不见了踪迹。

　　瞧着后土消失的地方，诸位神祇你看我我看你，奢比尸道：“此事，先将蚩尤找到再说。”

　　东海

　　龟丞相跺着脚，一双眼睛看向中土神州，那不断旋转的锁妖塔，以及空荡荡的四海，眉头不由得皱了皱：“将锁妖塔妙诀告诉他，我是不在做错了！人族有了锁妖塔，日后哪个种族可以与之抗衡？”

　　“丞相，咱们如今该如何自处？人族已经一统九州，接下来怕是不会放过我四海！”四海龙王来到龟丞相身前低声问策。

　　龟丞相与祖龙决裂，下面的龙王并不知情。

　　“大势如此，又能如何？”龟丞相看向三海龙王：“上表请服吧，接下来那小子的动作会越来越大，修为也越来越恐怖，已经非四海能够抵挡的了。”

　　“臣服人族？老祖回来，会不会杀了我？”那龙王缩了缩脖子。

　　“祖龙回来会不会杀了你我不晓得，但我却知道，你若不臣服，接下来锁妖塔便会落在四海，那小子绝对会杀了你！”龟丞相不耐烦的道了一句，然后身形消散在虚空中。

　　涿郡

　　张百仁盘膝打坐，一双眼睛看向苍穹：“仙人，究竟是什么？法则融合了便是仙人吗？还是说开辟出一方世界，便是仙人？”

　　他有些不懂！

　　就算天帝，也不知什么是仙人。

　　“小子，在想什么？”龟丞相贼头贼脑的走过来。

　　“我在想什么是仙人？”张百仁一双眼睛看着龟丞相。

　　“哈哈哈，你这可真是知见障！”龟丞相仰天大笑：“你知道仙人独一无二的本事是什么？”


第2320章 逆转时光，大明开国

　　“仙人独一无二的本事？”张百仁闻言一愣，面露诧异之色。

　　此时张百仁面露沉思，过了一会方才道：“晚辈不知，还望前辈解惑。”

　　“跳出三界外不在五行中！”龟丞相面色凝重道。

　　张百仁愣了愣神：“那岂非金身、不朽都是仙人？金身、不朽皆已经跳出三界，不在五行。”

　　“非也，金身也好，不朽也罢，虽然不拘阴阳五行，但却依旧无法跳出牢笼。唯有仙人，自开世界，跳出混沌法则束缚，不再受天道拘束，任凭你天地毁灭，混沌重开，皆与我无关！”老龟一双眼睛盯着张百仁，露出一抹好奇之色：“我说小子，你倒是有点意思，说说自哪里获得的仙缘，竟然能不声不响在咱们眼皮底下开辟世界？”

　　张百仁闻言默然，他能开辟世界纯属巧合，纵使是换一个人，借助五行灵物，最多开辟的只是洞天罢了。

　　可是他有穿越而来的时空本源，再加上大道花开，方才造就了这独一无二的世界，完成了虚空生道，道生一，一生二，二生三，三生万物的过程。

　　这个过程是无法重复的，甚至于除了张百仁，纵使是在相同的条件下，也绝不会有第二个人能完成世界的进化，混沌的蜕变。

　　没有理会龟丞相的话，张百仁一个人沉思，过了会才幽幽一叹：“世界进化的还是太慢了！百年之内变数太多，而且世界进化越到后面越难，三千法则之一的命运法则迟迟不曾现世，这其中变数太多，不受我控制。”

　　“你若心有疑惑，不妨西去！”尹喜不知自何处走来：“当年老聃仙师曾经西去悟道，你既然得其传承，可西去函谷关，重走登仙之路，或许会有老聃留下的启发也说不定。”

　　张百仁闻言眼睛一亮：“倒是个好主意！当年得了老聃一气化三清，我便想着重走函谷关西行之路，欲要探视老聃西行的奥秘，如今空闲下来倒刚刚好。”

　　话语落下，却见张百仁对着天边一抓，就见一匹毫无杂质，毛发纯白晶莹的高大白马立于其身前，感受到张百仁那浩瀚的气机瑟瑟发抖。

　　张百仁翻身上马，对着尹喜与龟丞相摆摆手，然后笑着道：“二位道友，贫道先走一遭，中土之事，便交给诸位了。”

　　话语落下，一拍脚下瑟瑟发抖的白马：“好畜生，你驼我西行，乃是你几辈子修来的福源，还不速速上路。”

　　这宝马得了帝流浆，开了灵智，二话不说猛然一跃，带着呼啸风声远去。

　　张百仁手中一点生命法则流转，为白马洗髓伐毛，那白马一路吞噬天地间的日月精华，一路西行而去。

　　且说白马一路奔驰，径直向西而去，一路过洛阳、经长安，出玉门入甘肃，过散关，入甘肃，经游天水、清水、秦安、甘谷、陇西……青海门源、张掖、高台。

　　历经函谷关，瞧着函谷关前那高大城池，张百仁忽然心中一动，体内天道意志竟然自发汇聚，周身时空波动，张百仁一路西行，竟然进入了一种玄妙的状态，周身时光之力流转，那白马一步迈出，似乎光阴倒转，一路上浩瀚无际的时光之力不知自何处而来，疯狂的向其体内汇聚，弹指间灌注其周身百窍。

　　就在此时，其体内混沌涌动，犹若鲸吞一般，对于周身不知自何处而来的时光之力尽数吞噬的一干二净。

　　若在外界，有大能注视时光长河，便会察觉到一袭紫衣，身跨白马的青年竟然立于时光长河之上，不知何所来，不知何所往。

　　周身景象模糊朦胧，弹指间倒流无尽，仿佛后退的磁带。

　　此时张百仁在天地意志牵引下，周身竟然接受时光之力洗练，大肆吞噬时光之力。

　　悠然间，张百仁忽然顿住脚步，立于那时光长河之上，逐渐自那奇异的状态中退出。

　　瞧着周身不断流淌的河水，那凝结为实质的时光，张百仁忽然嗅到了熟悉的味道。

　　“时光！当年我初来此方世界，便是经受了时光长河的洗礼，如今再次降临时光长河，犹若鱼儿到了水中。逆流虽然费劲，但却并非不可！而且，我的天道之力所立之处，独成乾坤自立法则，时光长河太过于纯净，根本就容不下第二种法则，外界修士进入其中，一身本事挣展不得分毫，与普通人无异，只会在时光长河的洗练中化作灰灰！”张百仁心有所感，双目内露出灼灼神光，在其周身天道意志笼罩而下，自成乾坤法则，将那无数时光之力波荡开，并且不断汲取着时光的力量。

　　无数印象走马观花，依稀间有些熟悉，但是却叫人看不真切。

　　抬头望向前方，那时光长河浩浩荡荡，无穷无尽看不到边际，只一眼便觉得地久天长，万物莫不包含其中。

　　“时间之力包含万物，这时光长河才是天地间最强的力量！”一种莫名觉悟忽然间自其心中闪烁，然后策马前行，一步间不知跨越了多少年，张百仁就这般一个人无聊的在时光长河中走着。

　　“莫非当年老聃也穿越了时光长河？”张百仁回过神来，有些怪哉，自己西出函谷关，怎么就莫名其妙进入了时光长河内？

　　“不可能！老聃绝不可能穿越时光长河！”张百仁瞬间否决了自己的想法，不知为何，就是这般笃定，近乎于直觉的笃定。

　　一路顺着时光长河而上，张百仁忽然脚步顿住，心中莫名觉得有该了却的因果。

　　屈指一弹，天道意志迸射，打破了眼前时光屏障，然后瞧着那熟悉的天地，张百仁恍然顿住：“咦？”

　　他竟然感受到了一道道熟悉的气机！

　　长安城中龙气咆哮，李世民的气机正如日中天，就在此时，他忽然间目光一动，双目看向了阴曹地府，恍惚中看到一抹熟悉的人影。

　　“祭告苍天，道人张百仁，生于隋仁寿年间，上告苍天，下祭女娲，次人族圣皇先祖，外诏大千魔神，此仪式诸天共鉴！”

　　张百仁手持高香，念完告词，手中持着香火，插在了鼎炉上，然后脚踏斗步，周身神光绽放，有无穷祥瑞衍生：

　　道人张百仁生于后世，为民于草野之间；当有隋失驭，天下纷纷，乃乘群雄大乱之秋，集众之武；得天道眷顾、仙人垂怜，气数所钟，造化所秀，开辟涿郡圣道，平暴乱以有天下，天下百姓人人如龙！今已有五十年亦！

　　今我欲开人道圣土，不死之乡，祭祀百神守护天下，创我人道之盛典，立无上天朝大明！

　　……

　　瞧着那如此熟悉的场面，如此熟悉的场景，张百仁骑在白马上，一双眼睛看向祭坛上的那道人影，双目中露出赫然神采：“这便是我！当年的我！”

　　如今他以第三者目光看去，自己确实是丰神如玉，完美无缺造化近乎于神秀，周身气运磅礴，显露着不凡的气象。

　　开国！

　　阴曹开国！

　　这一幕张百仁如何都无法忘却。如今以第三人的目光来看，确实别有一番滋味在心头，不得不承认那个时候自己确实是完美无瑕。

　　他看到了在东海蠢蠢欲动的老龟，不断抓耳挠腮似乎忍不住想要出手，但是豁然间老龟似乎察觉到了什么，只觉得一道浩荡苍茫的目光投注而来，惊得其周身汗毛蔽塞，忍不住循着目光望去。

　　空空如也，什么也没有！

　　大千世界，一道道气机纷纷复苏，似乎欲要阻止张百仁开辟大明世界，但是感受到白马上张百仁的目光后，纷纷悚然一惊，瞬间沉寂了下来。

　　张百仁莫名，随即一阵恍然，难怪自己当年开国那般平静，平静的不像话，没有任何强者出来捣乱，原来缘由居然在这里！

　　张百仁可是容纳了上千条法则的大高手，他的目光蕴含天道意志，岂是寻常人能够承受的？

　　隐藏在各地的诸位魔神，俱都是在那股目光下成为了乖乖的小兔子，安静的蛰伏了下来。

　　他看到了东海藏头露尾的烛龙，那烛龙似乎察觉到了他的目光，悚然一惊四处打量，但是却无法察觉到张百仁的踪迹。

　　“记得不久之后，烛龙就会发动万龙大阵对我动手，而我利用镇龙钉，捆束了其天魂！”张百仁脑海中划过一道记忆。

　　“我现在好奇的是，当年那枚印玺是怎么来的？”张百仁不去理会烛龙，而是一双眼睛死死的盯着阴曹，想起了当年莫名而来的印玺，一道念头划过脑海：“我若现在就将烛龙咔嚓了，会不会……”

　　下方

　　张百仁在高台上絮絮叨叨足足有一个时辰，却见高香冲霄而起，烟火之气直入幽冥，虚空冥冥之中，无尽彩光交织衍生，化作一片云霞，显露于其周身，编制交汇成锦缎，加持于其身。

　　下方万民气数，此时冲霄而起，化作天子龙气，浩浩荡荡凝聚成型，盘踞于天宫之上。


第2321章 当时年少青衫薄，骑马斜倚桥

　　刹那间，张百仁收敛了将烛龙咔嚓的念头，想要镇压烛龙，必然会闹出大动静，到时候惊动了阴曹或者太阴星，怕事情不妙！只会惹出更大波折、变数。

　　而且在未来时空，烛龙与祖龙兄弟二人敌友未辩，此时出手未免太过于果决。而且祖龙身上背负着不周倒塌的大因果，杀了祖龙，那诸般因果必然会落在自己的身上。

　　张百仁骑跨白马不动如山，面无表情的扫视着阴曹地府，一双眼睛看向阴曹地府中正在举行的祭祀。

　　伴随着地府中张百仁念诵完祭词，并不见虚空中有任何异象，一切依旧照旧如常。

　　眼见着张百仁即将掏出自家炼制的那印玺，骑跨白马的过去身眉头一皱，袖子一抖，下一刻一只鸾鸟不知自何处而来，叼住印玺吞噬了漫天龙气，落入阴曹张百仁怀中。

　　“那么问题来了，既然是我出手赐下印玺，那我的印玺自何而来？”张百仁面露疑惑，双目中满是不解。

　　就像先有鸡还是先有蛋一样，这问题无解！

　　自己将印玺赐给这个时刻的张百仁，那自己的印玺何来？一开始又是谁赐给自己？

　　张百仁迷惑了，轮回因果之道，他猜不出来，想不通悟不透。

　　张百仁双目中点点神光流转迸射，默不作声，然后周身时光之力流转，一转身又一次没入时光长河，身形消失不见了踪迹。

　　这仅仅只是时光长河中的一个小插曲罢了！

　　继续迈步，一路潜行，时光长河浩浩荡荡，唯有一匹白马，伴随着一阵阵光阴波动，马踏长河逆流而上。

　　“嗡~”

　　不知又走了多久，忽然间张百仁心有所感，似乎冥冥之中因果牵引，一道玄妙莫测的气机牵引着其心神。

　　因果！

　　与之前阴曹开国一样的因果！

　　张百仁心中一动，时光长河忽然破开，下一刻降临大千世界内。

　　熟悉的气机！

　　熟悉的人！

　　“这……这……”张百仁身躯都在哆嗦，他有一双法眼，可以弹指间查遍三山五岳所有气机。

　　他此时站在山巅，看到了一个熟悉的人影！一个熟悉的自己！

　　幼小

　　可怜

　　无助

　　面黄枯瘦，脚下鞋子不能说是鞋子，是由无数破烂布匹，缠绕着一块木板，制作而成的简陋“鞋子”。

　　刹那间

　　无数记忆流转心头。

　　“当年自己的初心，或许只是每日里不在挨饿，能够吃饱肚子吧！”张百仁看着那枯瘦的孩童，唯有一双黑白分明的眼睛格外喜人。

　　此时那孩童小心翼翼的趴在陷阱下，仔细的系着绳子。步履艰难的在山林间穿梭，那幼小的人影在山林间小心翼翼的布置着陷阱。

　　陷阱抓不到猎物，没有人会替自己肚子饿！

　　那是自己最为艰苦的一段时光！

　　也是自己记忆中最为深刻的时光，本来以为早就忘却，可此时却又刹那间翻江倒海般翻滚出来。

　　“破旧的衣衫、破旧的屋子，当年母子二人真不知在这个世道怎么活下来的！我欠张敬安、张小草的太多！”张百仁低垂着双目。

　　穷山恶水，不要希望那些平日里看起来朴质的村民会帮助自己母子，自己母子二人能安稳的过五年日子，怕还是大漠金刀张敬安的功劳。

　　自己母亲生得貌美，这五年竟然没有浪荡子来骚扰，其中必然有蹊跷。

　　“砰~”

　　远方传来一阵哀嚎：“张大爷！张大爷！您别打了！您别打了！小的以后再也不敢去觊觎那张家母子了！”

　　远方村头，张敬安手中木柴打得一个青年满地翻滚，皮开肉绽血流一地，化作了血葫芦。

　　不远处村民遥遥观望窃窃私语，或有不忍、或有怒色，却不敢上前阻止。

　　在村民的目光中，张百仁看到更多的还是恐惧。

　　“唉，当年张敬安替我抗下太多！”张百仁骑着白马，周身虚空扭曲走入了村子，遥遥跟在那幼小孩童身后，瞧着那小孩子不过五十厘米的身高，在雪中没过的半个腰肢，双目中露出一抹追忆。

　　站在草庐前，张百仁没有下马，只是一双眼睛看着那早就熟得不能再熟的草庐。

　　他看到了犹若是跟屁虫般张小草，跟在自己身后狗皮膏药一般甩不掉。更看到了自己母亲，那变得粗糙的双手，暗淡无神的眼睛。

　　那一日，张百仁立于院子前很久、很久，然后方才打马离去，一路径直向长安城进发。

　　入长安，过瓦岗，一路径直来到了洛阳城。

　　瞧着洛阳城中浩荡的天子龙气，张百仁一洗白马，直接纵马奔驰，来到了皇城前。

　　“呜嗷~”

　　面对着张百仁天道意志，天子龙气散发出一声呜咽，仿佛是被主人训斥的小狗，二话不说缩了回去。

　　白马直入洛阳皇宫，来到了永安殿前。

　　“怪哉，今日天子龙气好像有些不对劲！”杨广与龙气感应，只觉得那龙气似乎遇见了无上主宰一般畏惧，不由得心中一沉。

　　能叫天子龙气这般退避的强者，该是何等本事？

　　冷汗打湿了脊背，杨广双目中强作镇定，手背青筋却暴露了其紧张的心情。

　　前所未有的压力落于心头，仿佛千斤重。

　　永安宫内

　　故人相见不相识，张百仁看的到众人，众人却看不到张百仁。

　　萧皇后一袭凤冠霞帔，正在与巧燕下棋。

　　瞧着那熟悉的面孔，一时间竟然痴了，不由自主伸出手去触摸梦中的面孔。

　　“大胆，谁敢冒犯本宫！”

　　触手温润，萧皇后却惊得猛然抬起头，一双眼睛扫视着整个宫阙，欲要调动凤气，但凤气却仿佛死掉了一般，没有丝毫回应。

　　后退！

　　一路后退！

　　张百仁远远的退开，此时恍惚中惊醒，不敢在上前。

　　他此时骤然惊醒，双目内露出一抹怅然，却不曾显露真身相见，只是深深的看了二女一眼，然后策马走出皇宫，背后依稀能听到永安宫中的谈话：

　　“娘娘，您怎么了？”巧燕惊得赶紧站起身，一双眼睛警惕的扫视着四周。

　　“没什么，是本宫错觉，咱们继续下棋！”萧皇后有些不确定的道。

　　声音随风远去，张百仁此时在长安城显露真身，一洗白马漫步在街头，向着远处码头而去。

　　一洗白马，看起来便是千金之物，拥有此马者非富即贵。

　　就像后世在街头看到宾利、布加迪，脑海中闪烁出肯定是有钱人一样。

　　奇怪的是，那紫衣白马公子过处，人群自动辟开，甚至于那公子走远之后，众人再去回忆那公子的面容，却是一片空白。

　　只记得一洗白马，一袭紫衣。

　　“汪汪汪~”

　　一阵凄厉的狗叫声，伴随着护住食物的争夺呜咽，还有娇俏少女的嘶哑喊声，传入了张百仁耳中。

　　渡口

　　码头

　　一袭褴褛，赤裸着脚掌，周身乌漆嘛黑，散发着酸臭味的女孩，此时与一只野狗翻滚在了一起。

　　女孩，或许是吧！那满是污垢的身躯，谁又能认得出呢？

　　身上一阵酸臭，就连野狗都懒得下嘴，有一种要呕吐的感觉。它已经与这女孩争夺了很多次食物，没有一次是赢过的。

　　眼见着占不到便宜，那野狗呜咽一声，夹起尾巴逃走，留下满身血渍的乞丐，嘿嘿傻笑的捧着半个长毛的窝窝头，不断的傻笑。

　　“咔嚓！”

　　伴随着骨裂声，小乞丐飞出丈许，栽倒在地，溅起了一地灰尘。

　　一口殷红色鲜血喷出，唯有枯瘦的手掌，却依旧攥着那发霉窝窝头，即便骨裂筋断，依旧不曾松开。

　　那，是她活下去的希望！

　　她不记得自己是谁，只知道自己必须要在这里，必须要活下去，一定要在这里等一个人！

　　至于为什么等他，她早就忘了！

　　一阵喝骂传出，却见一锦衣公子面色难看的用脚搓着地上泥土，仿佛沾染了那乞丐身上的污秽一般：

　　“小乞丐，还不快点滚开，弄脏了大爷衣衫，今日就将你扔在河水中种荷花！”

　　“叮当！”不知为何，看到这一幕，张百仁天人道心刹那间打破，只觉得鼻子发酸，眼眶红肿，一行热泪忍不住滑落。

　　“叮当？好熟悉的名字！”乞丐猛然转过身，双眼诧异的盯着张百仁：“你识得我？我自己都不记得我是谁了，我只记得我在这里等一个人……”

　　话未说完，那费劲千辛万苦抢来的窝窝头坠落在地，猛然向张百仁扑来：“我记得你了！我记得你了！我等的就是你！”

　　张百仁下马，将叮当抱在怀中，顿时惹得过路人一阵诧异。

　　任谁都想不到，那白马紫衣一看就是富贵人家公子的少年，竟然与一个乞丐有瓜葛。

　　“叮当！！！”张百仁泪如雨下。

　　“你知道我是谁吗？”叮当一双眼睛看着张百仁，双目纯净而又明亮：“叮当指的是我吗？我不记得自己是谁了！”

　　张百仁双目赤红的看着那青衣公子，然后面色冰冷，杀机似乎自牙缝里蹦出，虚空为之风云变色：“我要将你抽魂炼魄！”

　　念动间，那公子已经被千刀万剐，灵魂被其摄取，纳入了一盏油灯之中。


第2322章 熟悉的人影

　　至于那死去的青衣公子，谁又在乎他是谁？有什么背景？

　　诅咒之下，九族尽数诛绝！

　　诅咒之下，九族沉沦不可得见天日！

　　这等恐怖诅咒，那个修士敢插手其中的因果？

　　死了也是白死！

　　“走，我带你去吃饭！”张百仁屈指一弹，叮当周身污垢尽去，刹那间整洁如新，只是衣衫依旧破烂。

　　“你不必杀他，这种事情每天都会发生，不过我体质好，今天受伤，明天就会好了！”叮当看着张百仁。

　　此言一出，听在张百仁耳中，心却仿佛被人扎了一下般。

　　将叮当抱在怀中，张百仁翻身上马，向着洛阳城最大的客栈走去：“我去带你吃好吃的！”

　　“你知道我是谁吗？”叮当枯瘦干巴巴的面孔盯着张百仁：“我不记得为何要等你了！我为什么要等你啊！不知道为什么，见到你之后，忽然好想哭！很想哭啊！”

　　两颗晶莹的泪珠自叮当眼角划过，滴打在张百仁的衣衫上。

　　张百仁心如刀绞，只是抱着叮当不肯说话，只是仅仅的抱着，眼睛里泪水打湿了叮当的发丝：“过去因果、现在因果、未来因果，我一定要将你复活！一定要将你复活。”

　　张百仁袖里乾坤内有叮当的衣服，是当年叮当生前留下来的，所以无需去外面买衣衫，而是直接叫叮当换好之后，二人径直来到长安城最为豪华的酒楼：醉花楼。

　　“官爷，您里面请！”有小二恭敬的道了一声。

　　“包场！”张百仁话语淡漠，对于醉花楼，他全无好感。

　　“哈？”小二闻言一愣。

　　“我说包场！将里面的所有人都请出去！”张百仁淡漠的话语传遍整个楼阁，刹那间整个房间都安静了下来，众人俱都是纷纷齐齐扭头看着张百仁，没有说话，只是眼睛里露出看好戏的表情。

　　醉花楼寸金寸土，能够占据长安城最好的地段，屹立不倒，岂能没有背景？

　　来这里吃饭的，那顿不是上千两银子，都够寻常人过一辈子的了。

　　来往者非富即贵，你说包场？将所有的人都请出去？

　　小二愣住了！

　　大堂的客人俱都是面露看好戏的表情，不过谁也没有说话，小说里那种有人出来挑衅质问“你小子是谁，我爹是谁谁……”的事情，根本就不会发生。

　　这里是醉花楼，一切事情自然有醉花楼做主，就像你去饭店吃饭，有人要包场，老板没有开口之前，那个会做出头鸟？

　　没那么傻！

　　“我说包场！”张百仁淡淡的道了一句。

　　“官爷没说玩笑吧！”小二一双眼睛认真的打量着张百仁，一袭紫色衣衫，上面绣着精致的牡丹。不论做工、还是料子，都是出自大家之手，这一身衣服可不像有钱就能买到的，那可是皇宫中的贡品。

　　在看其头顶，一尊羊脂玉做成的玉冠，其上没有丝毫杂质。别的不说，这么大羊脂玉，便是少见。

　　那插着羊脂玉的簪子，更是流转着说不出的神韵，细一看叫人还以为有星河在玉簪中转动。

　　这客人肌肤白皙，手指晶莹，必然是养尊处优之辈。

　　“呵呵！”小二干笑一声，不论如何，眼前的人他都得罪不起：“客官稍后，且容我去将掌柜的唤来。”

　　“不必，我已经来了！”远处传来一道中气十足的声音，却见一中年男子龙行虎步般来到场中，手中把玩着一对玉球，上下扫视着张百仁，抱拳一礼：“在下醉花楼掌柜，尚未请教阁下尊讳。”

　　“你不配知道！我说今日要包场，所有人都请出去吧！”张百仁面无表情的道。

　　掌柜的面色一变：“阁下是来吃饭的，还是来砸场子的？”

　　“我当然是来吃饭的！”

　　“那阁下可知包下醉花楼要多少钱？”掌柜一双眼睛盯着张百仁，不待其答话，而是伸出一根手指：“一万两黄金！”

　　“你的人头值一万两黄金吗？”张百仁看向了掌柜的脖子。

　　对于醉花楼，吃个饭还要付钱？

　　霸王餐有没有！

　　不理会张百仁的无礼，掌柜面不改色，依旧自顾自道：

　　“而且，当朝各位大员就在醉花楼包厢中，有仆射杨素、尚书令李纲、兵部尚书柳善。还有诸位大人，如宰相高颖、上将韩擒虎、大都督鱼俱罗、上国柱贺若弼……如今都在这三楼用餐，恐怕就算当朝太子，也不够格将诸位大臣请出去！”

　　“现在阁下还觉得自己可以包场吗？”掌柜面带轻蔑的看着张百仁：“除非你是当朝天子，才能惹得起这么大势力。你若识趣，就赶紧滚蛋，我醉花楼不欢迎你，若是迟了……怕你想走也走不了。”

　　“呵呵！”张百仁伸出一根手指，声音传遍整个楼阁：“今日醉花楼本座包场，管你帝王将相，还是世家富豪，三个呼吸不滚出醉花楼，便都留下吧。”

　　“这位小兄弟未免太霸道，老夫宇文恺……”三楼楼梯处站着一个熟悉的面孔。

　　“一！”

　　一缕法则之光流转，形成一张丝网，逐渐编制将整个醉花楼笼罩了起来。

　　“你！”宇文恺面色一变。

　　“砰~”

　　楼阁猛然被撞开，却见鱼俱罗与杨素迅速冲出了醉花楼，心有余悸的看着那被法则之光包裹的醉花楼面色骇然：“世间怎么会有如此恐怖的强者？”

　　“二！”

　　“砰~”

　　高颖与贺若弼也先后冲了出来，连忙对着楼阁中的人喊了一声：“快出来吧！稍后迟了，怕是不妙。”

　　朝中诸位武将尚且如此，剩下的长安城中权贵皆是有眼力之人，二话不说放下碗筷，猛然窜出楼阁。

　　不过三个呼吸，楼阁宾客走的干干净净。

　　“你看，现在多好，不是包场成功了吗？”张百仁看着那面色呆滞的掌柜，不紧不慢端坐在座椅上：“所有醉花楼菜肴，每一样都上全了。”

　　掌柜的有些懵逼，但还是连忙点头，不复之前傲然，赶紧向后厨走去。

　　“坐吧！”张百仁看着叮当，眼睛里露出一抹笑容。

　　楼阁外

　　法则之光散去，高颖一双眼睛看向杨素：“没看错吧！”

　　“若我一个人或许会看错了，但你看大都督的表情……”杨素苦笑。

　　“世间竟有如此恐怖强者，几近乎于仙道矣！”韩擒虎面露敬畏。

　　“要不要进去打个招呼？”杨素心中游移不定。

　　“你若能迈得进去那大门，只管去打招呼就是了！”高颖摇摇头。

　　整个楼阁已经被空间法则切割，彻底独立于天地之外，众人根本就无法靠近那大门分毫。

　　见此

　　众人无奈散去，只留下家丁在此守候。

　　楼阁内

　　醉花楼内大小管事战战栗栗，足足八十九道菜肴整整齐齐的摆放在案几上。

　　“这些都是叮当的吗？”叮当一双眼睛满含希翼看着张百仁。

　　“是的！全都是你的！”张百仁温和一笑。

　　“耶！叮当终于可以吃饱了！”叮当一声欢呼，连忙扑了过去，直接动手去抓。

　　瞧着野孩子般的叮当，掌柜缩了缩脖子，真不知这一男一女是何来历，有如此恐怖修为，但行为举止又仿佛野猴子一般。

　　酒足饭饱

　　叮当在张百仁怀中睡去，瞧着战战栗栗的醉花楼掌柜，张百仁轻轻一笑：“饭菜不错，一些黄白俗物，难以配得上这美食。本座就用尔等醉花楼所有人口的性命作为报酬如何？”

　　“大人饶命！大人饶命！”管事闻言骇然双失色，连忙跪倒在地。

　　“砰~”

　　不待管事回过神来，醉花楼已经被大火包裹，彻底化作了灰烬。

　　第二日

　　长安城震动

　　名震天下的醉花楼竟然被人一夜焚烧殆尽，顿时天下间风声鹤唳，朝廷震动。

　　“怪哉，我竟然回忆不起那人的面容！”鱼俱罗府邸，手中持着宝剑，缓缓擦拭着锋芒，鱼俱罗骇然变色：“这厮究竟是何等修为？”

　　涿郡

　　小山前

　　虚空洞开

　　张百仁与叮当在虚空中安家，暂时坐视天下风起云涌，说实话，他如今倒很珍惜这段时间、这段日子。

　　外界

　　风起云涌

　　涿郡气机冲霄，有先天神胎的气机冲霄而起，惹得天下为之风云动荡。

　　张百仁一双眼睛看向远方，他忽然想起了淮水水神孙权，眼中露出一抹疑惑，法眼睁开注视着淮水的动静。

　　当年孙权与自己一面如故，甚至于赠送水神珠那般宝物，他心中颇为疑惑。

　　万水本源根本珠啊！

　　那可是真真正正无上至宝。

　　果然

　　一道熟悉的人影出现在淮水水神洞府，却见孙权下令无数虾兵蟹将十里相迎。

　　一道熟悉的影子落在了张百仁双眸内：“怎么会是她？这般关键时刻，她怎么会来此地？”

　　“而且，当年神胎争夺战中，并未曾真的看见其踪迹！”瞧着那来人，张百仁双目陷入一抹沉思：“神胎，对她来说或许才是最为需要的吧。”

　　“可为何当年不曾看到其踪迹？”张百仁心中不解，满是疑惑。

　　现如今，仿佛到可以找到答案！

　　一切，或许从今日开始，所有谜底终将揭开。


第2323章 继续上路

　　张百仁法眼睁开，遍查大千世界，虽然身在涿郡，但却将天地万物尽数收之于眼中。

　　淮水中虽然有孙权禁法，但却挡不住张百仁目光。

　　水神宫

　　马祖端坐主位，手中浮现出一方锦盒，然后推到了孙权身前：“此次涿郡神胎争夺战，乃是阁下插手涿郡的最佳时机。在那涿郡，有本宫一位故人转世投胎，你将此宝珠送给那人。”

　　此时万水本源根本珠宝物蒙尘，纵使孙权也看不出宝珠有丝毫奇特之处，将那宝珠收起，孙权面带疑惑：“不知娘娘想要将宝珠交托给谁？此次神胎出世，凭借娘娘强大的实力，何不亲自出手。娘娘若肯出手，必然马到功成。”

　　“此次夺宝，定数早已经定下，没有人能更改！”马祖摇了摇头：“去了也是白去，早就有人在千年前定下了今日结局。”

　　“好了，莫要多说，今日宴饮继续……”马祖轻轻一笑，一双眼睛看向涿郡方向，嘴角露出一抹笑容。

　　涿郡

　　张百仁收回目光，眼中露出一抹恍然，手指敲击着案几，一双眼睛看向远方：“想不到，万水本源根本珠竟然是马祖交给我的，当年马祖说我与其相识于上古……”

　　张百仁忽然间若有所思，一双眼睛看向远方，嘴角慢慢翘了起来：“有意思！有意思！着实是有意思！”

　　就在这几日，朝廷大军发动，有凤西来，张百仁亲眼看着那神胎出世。

　　地崩山摧，一道虹光直冲斗牛，一场激烈的大战爆发。

　　有萧皇后凤气压制，还有鱼俱罗调动兵马，各路来人纷纷被击退。

　　在哪里，张百仁看到了许多熟悉的面孔，比如说警幻仙姑。

　　面对凤气的压制，朝廷大军的力量，警幻仙姑这半先天神祇也不得不退避三舍。

　　争夺在继续，非见神强者不敢入场，警幻仙姑修为不俗，终究是掌握了一点先天法则，凤气未必能将其完全压制住。

　　“砰！”

　　伴随着地崩山摧的声响，警幻仙姑一脚开山裂石，竟然深入大地，将那神胎拿捏在手中。

　　智慧魔神终究是要靠智慧吃饭，此次前来争夺宝物之人不在少数，如张衡、尹轨、世尊等等佛、道强者，此时纷纷出手，纵使是朝廷占据着主动，但面对莫测诡异的术法神通，也防不胜防。

　　“哪里走！”警幻仙姑不知何时骗过众人进入了大地深处，但其刚刚得了神胎便要遁逃，只见虚空一尊散发着不朽之气的宝塔镇压而来。

　　“砰~”

　　虚空震动，大战爆发。

　　场中不朽之气、法则之力、凤气、气血不断交错，天地间力场一片紊乱。

　　“警幻仙姑若能得此神胎，便可借机化形而出，彻底蜕变为智慧魔神！可惜，其机缘不够，气数不足！”张百仁摇了摇头，手指轻轻伸出，将那神胎摄入了手中。

　　“我其实很好奇，这一尊神胎是如何落在当年我自己脚下的？”张百仁打量着战场，距离小村庄怕不是有五十多里地，那神胎不论如何都不会落在小村庄附近。

　　看着山中捕猎的幼小身影，张百仁眉头一皱：“管他呢！”

　　然后张百仁屈指一弹，神胎落在了小山中，恰巧砸在幼年张百仁脚下。

　　果然

　　剧情如自己记忆中一般，那神胎被自己获取，然后气运竟然暴涨。

　　转头看向战场，战场中警幻仙姑被人打得节节败退，纵使凭借警幻仙姑的道行，也是各种破绽百出，整个人岌岌可危。

　　一场大战终究是以警幻仙姑脱困而告终，各路强者忙着追杀警幻仙姑夺取先天神胎，一时间无数修士撤离北地。

　　张百仁终于清楚了当年的因果，怪不得自己在涿郡过了几年安稳日子，那警幻仙姑被各路强者追杀，根本就没有时间来为难自己，给了自己成长的时间。

　　他没有斩杀警幻仙姑，只是双目中有些感慨，然后目光看向了小村庄。

　　在哪里，他看到了张小草被一个仙姑抱起，向中原而去。

　　要不要阻止？

　　张百仁眉头皱起。

　　阻止了又能如何？不阻止又能如何？

　　看着那鼻涕虫一般，哭得稀里哗啦的张小草，张百仁竟然呆愣在那里，双目中满是怅然。

　　他可以阻止张小草离去，但之后呢？

　　如何安置张小草？

　　只要自己不会一直留在这方时空，诸般因果早晚会将一切被掰回去。

　　就算她不拜百花谷，去拜师别的门派，也一样会忘记自己，一样会瞧不起贫贱的自己，一样会喜欢上那些长安城中的如玉公子。

　　不喜欢宇文成都，她还会喜欢上别的人，李公子、王公子，就是不会喜欢上那在乡下玩泥巴，注定要地里刨食的穷小子。

　　张百仁一双眼睛看向远方，看向天边，看着张小草逐渐走远，一个人站在山巅许久不语。

　　此一去，物是人非！

　　所处的地位、所接触的事情，将会决定未来的命运。

　　眼力高了，自然不会再瞧得起当年的同伴。

　　他终究没有出手，只是一个人看着张小草远去，看了许久许久，直至夜幕降临。

　　难得有时间空闲下来，张百仁在涿郡呆了五年，在这方时空呆了五年，陪叮当呆了五年。

　　亲眼看着那小小少年负剑南下，此一去天翻地覆，大千世界霹雳响，乾坤世界就此新。

　　看着少年走远，张百仁收回目光，五年时间他的修为又有精进。不过瞧着身边眉目如画的叮当，他却是头疼了。自己终究要离开这方时空，叮当怎么办？

　　总不能再叫叮当去过苦日子！

　　而且，这方世界他也没有认识的人，不好贸然相托。

　　“叮当，哥哥要去办一件很重要的事情，你再去洛阳渡口等我十年可好？”张百仁一双眼睛看着叮当，双目中满是感慨。

　　叮当闻言身子一颤，眼中点点泪光流转，扑在了张百仁怀中，将其死死的抱住：“你要去哪！带着叮当！叮当不会离开你！叮当再也不会离开你了。”

　　张百仁无言，一双眼睛看向远方：“一个很远的地方！远到哥哥自己都不知道有多远，只能一个人孤身前往。”

　　空气沉寂，许久后叮当红肿着眼睛，抬起头看向张百仁，泪眼婆娑道：“那说定了，十年！”

　　“十年！洛阳渡口！还是那个地方！”张百仁将叮当揽在怀中，久久不曾松开。

　　张百仁不缺钱，领着叮当一路径直来到洛阳，在长安城中为叮当置办了一套宅院，留下无数金银、米面，然后方才转身离去。

　　虽然不知为何叮当未来依旧一贫如洗，仿佛乞丐一般遇见自己，但张百仁却已经将自己能做的做到了极致。

　　而且他在叮当的身上施展了禁法，没有人能谋害叮当的性命，没有人能伤害到她，足矣！

　　只要她能活到相见的时候！

　　“过去未来皆在一念之间，这便是真正的时光掌控制力吗？”张百仁一双眼睛看着长安城，周身虚空扭曲，他并不想改变过去，他觉得过去很好，虽然有很多缺陷，但却是足矣历练当年的自己。

　　“咦~”

　　张百仁正要转身离去，却是忽然一双眼睛看向北地，看向了一个熟得不能在熟的小村庄，那一袭大红袍，撞死在了轿子前。

　　这一幕如此刻骨铭心，叫其认识到了这个人吃人的社会。

　　张百仁眉头皱起，瞧着那风中烛火一般怨气冲霄的魂魄，再看看嚣张叫嚣的李昞，伸出手将小姑娘的魂魄摄取过来，手中因果法则打入了那新娘体内，然后魂魄消失在天地间。

　　此时张百仁心有所悟，怪不得她会投胎杨玉环，原来早就缘定三生，因缘已经定下。

　　“不论过程有多少波折，只要事情到最后是好的，便足矣！”张百仁看着幼年自己的蜕变，然后身形逐渐隐没，再一次回归时光长河之中。

　　时光长河波流浩荡，他什么都没有改变，只是想着看看当年许多自己不曾看到的风景，仅此而已。

　　足矣！

　　张百仁双目内露出一抹神光，扫视着浩荡长河，心中虽然有遗憾，但却也不在纠结。

　　“只要我努力修行，终有一日，结果会是好的！”逆转时光，张百仁骑跨白马，不在隋朝留下半点云彩，一路上继续跨马前行，不知过了多久，一个人在这时光长河中独自漫步。

　　“下一个地方，不知在何处落脚！”张百仁扫视着漫漫时光长河，无尽河水被其吸入体内，就连脚下白马，此时亦开始发生了蜕变。

　　白马体内似乎融入了一股玄妙莫测的力量，时光之力在改造着其血脉，不断修改着其体内的诸般玄妙。

　　一缕金黄色本源血液流淌而出，不知何时自白马体内浮现，流淌在白马的体内。

　　然后更加浩荡的时光之力被此血液牵引，尽数灌注于白马体内，成为了白马血脉蜕变的力量。

　　白驹！

　　白驹过隙！

　　“这匹马竟然掌握了时光之力，化作了传说中的神兽白驹！”张百仁面色讶然。


第2324章 降临三国，镇压张关刘

　　张百仁不知在时光长河中走了多久，忽然间心有所感，一双眼睛看向远方虚空，冥冥中一道莫名因果牵引传来，叫人忍不住心中为之一动。

　　此时宝马化作传说中的白驹，只见那白驹轻轻一跃，直接穿越时光长河，降临于大千世界。

　　扫视着虚空中的气机，张百仁顿时眉头一皱。

　　杀机遍布虚空，竟然是前所未有的杀劫降临，也不知此时是何朝代，又是何方时空，整个神州一片动荡混乱，叫人不由得为之眉头皱起。

　　天地间弥漫着怪异杀劫气机，令人心烦气躁，恨不能出手将等闲之辈斩杀。

　　张百仁眉头皱起，法眼睁开，天地间弥漫着各种燥热气机，山河还是那片山河，但人却已经不再是那个时代的人了。现如今神州动荡，人族大乱，妖兽横行，乃是真正末法大劫。

　　张百仁眉头皱起，缓步行走在山林间，过了一会方才来到山林间，只听远方传来一阵阵喊杀声，虚空被打爆，叫人不由得为之侧目。

　　与隋唐时空不同，此地方才一出世，便有道不尽的气机冲霄而起。那一条条气血炽热如龙，照射着九州大地。

　　远方是一处战场，此时血流成河，杀机遍布虚空，笼罩方圆几十里。

　　虚空不断爆开，夹杂着阵阵喝骂，天地间一道道气机向张百仁方向疾驰而来。

　　张百仁一袭紫衣，骑跨白马，丰神如玉面无表情的看着远方大军，那追赶而来的一道道炙热气血，不由得眉头一皱。

　　最前方遁逃的乃是三位道人，领头者为大罗真人，在其后亦是证就了法身的存在。

　　在三位道人身后，杀机惊天动地，一道道拳芒撼动虚空，恐怖炙热的气血似乎能将人元神蒸干。

　　“张角，哪里走！”后方那武者一阵狰狞笑声，声音里透漏着灼热之气，叫人气血不由得为之翻滚。

　　一拳轰出，方圆几十里被恐怖的拳芒弥漫，至阳气血蒸干了虚空中水汽，逼得三位道人不得不降下云头。

　　“张角？”张百仁不由得心中一动，瞧着来人，那一袭狼狈的衣衫，身躯上满是血渍，头上发冠散乱，满身的污垢狼狈，确实是有几分熟悉。

　　当年张角夺舍夸父，自己还曾助其一臂之力来着。

　　后方陆续有道道惊天动地的气机迸射，破碎虚空追赶而来，追得三兄弟面色难看。

　　“刘备，尔等三兄弟当真要赶尽杀绝不成？”张宝开口，声音里满是悲愤。

　　“哼，尔等乱我大汉朝纲，妖言惑众卷起苍生大劫，却是死不足惜！”一面如红枣，手提青龙偃月刀，一袭长须头戴青色小帽的男子自远方追赶而来，声音里满是怒火：“你等胆敢造反，乃是死罪，今日取尔首级，以告慰天下黎民百姓。”

　　“不错，贤弟说的不错，你三兄弟为祸天下，人人得而诛之，今日便是尔等末路，死到临头还有何话说？”又见一两耳垂肩，双手过膝的英武男子自天边而来，所过之处虚空不断爆开，带着滔天气势降临场中。

　　“玄德兄，你们三兄弟今日可是立功了，拿下张家三兄弟，必然会得朝廷重赏！”又有一道人影紧随其后，张百仁瞧见那男子，不由得瞳孔一缩：“曹操！”

　　他见过曹操，不但见过曹操，还将其全家扔入了佛灯内，永世不可得见天日。

　　张、关、刘、曹，汉末主角皆已经到齐了。

　　四人谈笑自若，丝毫不将张宝三兄弟放在眼中。

　　“有些不对劲，张角在汉末卷起这般大风云，修为怎么会是才证就大罗的果位？”张百仁心中诧异，不去理会那追来的四人，而是认真打量张家三兄弟，随即心中一动，还真叫其看出了一些门道。

　　“呦呵，怪不得不跑了，原来还有同党！”张飞面带嗜血之色，双目扫过张百仁，眼睛里露出一抹不屑：“既然同伙到了，那便一并拿下就是，这也是一件大功。”

　　他竟然问也不问张百仁身份，而是直接给张百仁扣上了反贼的帽子。

　　杀良立功！

　　张非是好人吗？

　　很显然，他并不是好人，他若是好人，也不会被自家手下取了头颅白白枉死。

　　“那位公子，还请速速离去，否则稍后迟了，怕是走也走不得！”张角不去理会追击而来的四人，而是转身看向了张百仁。

　　那人仅仅只是站在那里，但却叫张角心神颤栗，提不起动手的勇气，甚至于忍不住升起臣服之心。

　　就像草民见到了天子一般，自然而然的便忍不住心中升起畏惧、叩拜之感。

　　强！

　　强的不可思议！

　　纵使自己练成黄天大法，怕也非此人敌手。

　　自己师傅身上的威压，不及眼前之人万一。

　　若说自己师傅南华老仙是小溪，那么此人便是浩瀚无际的大海。

　　“小子，速速让开道路，否则稍后波及到及，怕是性命难保！”一边张宝也忍不住喊了一句。

　　“你要杀我？”没有理会张家三兄弟的话，张百仁一双眼睛俯视着张非。

　　“小子，很少有人敢这般与其和我说话！”张非嘴角露出一抹残忍的冷酷之色：“这般和我说话的人，都已经被我撕碎，化作了齑粉。”

　　“这位公子，既然你与张角三兄弟不是同伙，那便速速出手助我等拿下这逆贼，日后朝廷自有封赏！”曹操在一边道了一句。

　　他不是傻子，从张家三兄弟的语气神态来看，很明显与眼前之人不熟。

　　“虽然看不出此人深浅，但料想也不过与我等相当！”刘备心中暗自道。

　　“呵呵！”张百仁莫名感慨：“想不到仇家都到齐了！”

　　他与刘备乃注定的仇敌，刘禅更是自己死敌，早就被自己挫骨扬灰。曹操也不必多说，未来满门皆被其点天灯。

　　“破碎内虚空，也算有些本事！条条大路通罗马，本坐骑自己的马，走自己的路，你竟然无故欺辱我，今日看来还需给你点教训！”张百仁俯视着张飞。

　　“小子找死！我乃朝廷将军，尓敢与我动手，便如眼前三贼一般谋反！”张飞手中丈八长矛扎入泥土里，猛然突破音爆撕裂虚空向张百仁抓来：“待我将你擒下，非要好生炮制一番不可，叫你求生不得求死不能！”

　　张飞出手，众人没有阻拦，只是静静的看着。

　　眼前之人不知深浅，叫张飞测测对方底细倒也好。

　　“哦？”张百仁嘴角扭曲，露出一抹不屑之色：“莫说你区区一届破碎内虚空，就算地水风火的强者，在本座眼中也不过是蝼蚁而已。”

　　飓风卷起，拳罡刮的飞沙走石，但张百仁周身三丈一片平静，不见丝毫涟漪。

　　拳出

　　张飞一拳轰入张百仁身前三丈，然后仿佛是琥珀一般钉在虚空，张百仁洁白细腻的手掌伸出，轻轻按在了张飞的胸口。

　　时光似乎静止，张飞眼睁睁的看着那手掌落下，但身子仿佛不再是自己的一般，动弹不得分毫。

　　“不要~”

　　“住手~”

　　关羽、刘备面色骇然，行家一出手，便已经察觉到了不妙，知晓碰到了硬茬，纷纷暴起向张百仁打来，欲要围魏救赵。

　　“砰！”

　　张飞倒飞而出，周身筋骨寸寸断裂，迟迟不得复原，瘫软在地动弹不得。

　　那刘备面色赤红，呲目欲裂，手中双股剑向张百仁刺来：“阁下未免太过于心狠手辣，我兄弟不过与你开个玩笑，你竟然下此狠手。”

　　虚空破碎，刘备的修为竟然也是破碎内虚空，却是不凡至极。

　　这一剑当真有刺破天地乾坤万物的气势。

　　“不堪一击！”

　　张百仁手指点出，时光凝滞静止。

　　“砰~”

　　刘备仿佛一个破旧的布娃娃，弹指间步了张飞后尘，瘫软在地犹若一摊烂泥。

　　关羽此时一刀已经来到张百仁眼前，一边张家三兄弟纷纷惊呼：“小心！”

　　张百仁面无表情的看着关羽，竟然还有心思品评这一刀：“不错，竟然触及到了时间法则，难怪可以打破我的时光壁障。而且这一刀登堂入室，触及外真空门槛，着实是不错！”

　　张百仁一掌不紧不慢的打出，看起来仿佛慢慢悠悠的老人拳，但却后发先至无视空间距离，打在了关羽的胸口。

　　“砰！”

　　方圆里许空间片片破碎，卷起道道罡风，将地上石块化作齑粉。

　　张百仁眉头一皱，屈指一弹，那破碎的空间仿佛时光倒流般，刹那间碎片重组，恢复如初。

　　颤栗！

　　曹操的身躯都在颤抖，双目中露出一抹恐惧。

　　强！

　　太强了！

　　强的不可思议！

　　“你为何不出手？”张百仁俯视着曹操。

　　曹操苦笑：“阁下如此神威，在下岂敢献丑？”

　　“算你识相！”张百仁袖子里锁链飞出，洞穿了三兄弟的琵琶骨，将其穿葫芦般挂在马鞍上，转身向远方走去。

　　瞧着曹操，张家三兄弟面带犹豫，继续向着张百仁追去。

　　瞧着这一行人的背影，曹操张了张嘴，终究是不敢开口，只能将所有话都憋了回去。


第2325章 南华骇然

　　以张百仁此时的眼光来看，张角虽然才证就大罗，乃至于法身刚刚圆满，不过是窥视到了金身境界，远远及不上破碎内虚空的强者，但他却是当之无愧的大汉第一强者。

　　大汉第一强者！

　　没看错，张角就是大汉第一强者！

　　当之无愧的第一强者。

　　他的境界虽然不高，但体内却蕴含着一股强大的力量，若是爆发出来，足以媲美破碎外真空强者。

　　至于说能坚持多久，张百仁却不知道。

　　“这位大人要去哪里？”张百仁骑跨白马，拖拽着张关刘三兄弟，张角三人此时自后方追上来，面带好奇的看向张百仁。

　　“我亦不知！只想要先找个地方休息一段时间！”张百仁面无表情道。

　　“现如今天下大乱，哪里有什么可以休息的地方！大人若是不弃，我兄弟二人成道之地，倒可以供大人休息！”张角面色恭敬的道。

　　“带路！”张百仁心中念头一转，道了一句。

　　兄弟三人死里逃生，见张百仁弹指间败退强敌，不由得惊为天人，一路上屁颠颠的领路，殷勤问候。

　　不过半日时间，便已经到了巨鹿。

　　且说曹操失魂落魄的回返战场，迎面见到了黄普蒿与卢植，卢植道：“孟德，可曾将那张家兄弟擒下？还有，刘关张三兄弟何在？”

　　曹操苦笑，一时间竟然不知该如何言语，只能将碰到一绝世强者的事情说了出来。

　　“一招震断张关刘三兄弟周身经脉？”黄普蒿面色骇然：“这不可能！纵使破碎真空强者，也休想一招打的三人无还手之力！更何况三兄弟已经俱都是破碎内虚空顶峰……”

　　“这不可能，孟德莫不是看错了？”一边卢植也不相信。

　　“老师，弟子岂敢有半点虚言？那人修为已经不可思议，弟子连动手的勇气都没有！”曹操眼中满是不甘。

　　“莫非是那妖道的同门师长？”卢植抚摸着胡须，面色难看了起来：“好不容易破了青州百万黄巾军，打败张家三兄弟，若再出现如此妖人，该如何是好？天下谁人能敌？怕是……天子龙气也无法克制。”

　　场中众人气氛沉闷，若果如曹操所说，事情当真是大条了！

　　“老师，依弟子看来，那人不像黄巾妖人，反倒更是像一个路人。若非那张翼德成事不足败事有余，无故上前挑衅，也不会惹出这般乱子！”曹操回忆着当时场景，眼睛里露出一抹凝重。

　　“嗯？”黄普蒿闻言眼睛一亮：“快详细说说是怎么回事！”

　　曹操将当时是情形说了一遍，众人暗自沉吟，许久才听卢植道：“张关刘三兄弟败得冤枉！这一遭却是有的受了，无故招惹上如此大敌，也不知会惹出何等祸患。”

　　“暂且顾不得他，先清缴逆党，在商讨如何救回玄德！”卢植无奈道。

　　且说张百仁一路来到巨鹿，睁开法眼，却是笑了：“竟然还有老熟人！”

　　“大人，这便是我兄弟修行之所在！”张角恭敬的道。

　　张百仁笑笑，然后一双眼睛看向深山，在山林深处，一道神光虽然压抑到极致，但却瞒不过其双目：“南华！咱们可是又见面了！”

　　一言不合就动手，不待众人反映，张百仁一根手指点出，刹那间风云聚会，无尽神光流转，时光为之凝滞。

　　一指之下，封锁乾坤。

　　“大胆，何人敢与我为难！”南华老仙在山林间怒吼，面对从天而降法则之光流转的手指，怒吼刹那间变成了骇然：“仙人！仙人！”

　　“砰！”

　　南华瞳孔瞪大，还不待其开口求饶，周身护体光罩已经化作齑粉，整个人被彻底自世间抹去。

　　“不过是一尊分身罢了，这厮怎么这么多分身！”张百仁收回手指，没有继续出手。

　　他现在是谁？

　　仙人！

　　出手一次没有将对方碾死，那就不会出手第二次，这就是属于仙人的骄傲。

　　而且南华此人后世不曾成大气候，留其残躯，却是不足为虑。

　　“大人……”

　　张角三兄弟身躯颤抖，双目内满是骇然。

　　“不过顺手碾死一只蝼蚁而已！”张百仁不理会三人，继续骑马向山上走去。

　　“噗通~”张角跪倒在地，对着张百仁连连叩首：“多谢大人为我兄弟斩除大敌，此人虽是我等师尊，但却欲要对我等图谋不轨。想要利用我等兄弟，重练黄天道。大人日后但有吩咐，我等兄弟必然拼死效忠。”

　　说到这里，张角目光转动，随即猛然一凝，下定狠心道：“角有一宝物，欲要献给大人。此物乃我太平道镇压气数至宝，还望大人不弃，收下此宝。”

　　“哦？太平道的宝物？”张百仁停下马，侧目看了张角一眼：“没兴趣。”

　　“大人，得了此宝，您便可重现太古诸神之威严！此宝非同小可，绝不会叫大人失望！”张角连忙道。

　　“哦？你这么说我倒有点好奇了，不知是何宝物！”张百仁看向张家三兄弟：“带路。”

　　“大人随我来！”张角在前方引路，不多时便进入深山，那张关刘三兄弟血肉模糊，不断撞击青石，血肉不断被刮下，颇为凄惨，整个人皮子已经不见了，只剩下模糊血肉。

　　不过，一想到死在刘禅手中的张丽华，张百仁便心中恨意流转，绵绵不休，毫无同情的味道。

　　“大人，前面是一方洞天，还望大人下马进入其中。”张角手中印诀变换，打开了身前一方洞天的大门。

　　张百仁不置可否，下了白马，迈步走入那洞天内。

　　入目处，一尊百丈高的身躯映入眼帘，浩瀚无穷的太古洪荒气机扑面而来，震人心神。

　　“这是太古夸父的身躯！”张百仁面色诧异。

　　“不错，大人好眼力，角正是要将此宝贡献给大人！”张角恭敬的道：“只要大人夺舍了这具身躯，便可有无穷威能。”

　　“没兴趣！”张百仁撇撇嘴：“还以为是什么宝物，想不到竟然是他。”

　　“啊？”张家三兄弟面色惊异，不敢置信，这般宝物，张百仁怎么会没有兴趣？

　　“莫说区区一夸父残躯，纵使真的夸父复活，我也能将其斩杀！”张百仁冷冷一笑：“这洞天倒不错，本座便再此闭关，你们兄弟去注视外界动静，若有大事发生，需速速禀告于我。”

　　三兄弟闻言连忙应下，张百仁对着张角道：“去将那三兄弟压进来。”

　　张角闻言走出洞天，瞧着那犹若梦幻般的白马，顿时面色骇然：“大人，不好了！那张关刘跑了！”

　　“嗯？”张百仁眉头一皱，随即掐指一算，冷然一笑：“罢了，是他们气数未尽，你们去打探外界消息吧，本座要闭关了。”

　　“是！”

　　三兄弟恭敬的道。

　　至于说那白马，也不用人看守，此马身融时光，以时光长河为草木，饿不死、丢不掉。

　　三兄弟走出洞天世界

　　张宝低声道：“这位大人是何来历？怎么连夸父真身都瞧不上？以前不曾听闻其半点名号，当真是怪哉。”

　　“怕是自上古存活下来的我人族大能！”张角轻轻一叹：“你我兄弟能死里逃生，已经是不幸中的万幸，南华真人被这位大人重创，你我兄弟也可以缓一口气了。”

　　青州

　　某一个角落

　　一倒地瘫软的乞丐忽然睁开双目，眼中点点神光流转，刹那间周身污秽尽去，露出点点金光，面色骇然的看向巨鹿方向：“仙人！想不到这世间竟然还有仙人坐镇！这怎么可能！这怎么可能！这厮重创我本源，怕是没有千年休养，难以痊愈。”

　　话语落下，乞丐化作清风散去，似乎从未出现过一样。

　　外界

　　虽然少了刘备、关羽、张飞三兄弟，但却不改大局，一切皆按照远方历史大势推进。

　　巨鹿百里外

　　三尊血肉模糊的身影心有余悸的看向巨鹿方向，眼睛里露出一抹惶恐，关羽收回目光，不满的看了张飞一眼：“三弟，你这次可是莽撞了，差点将咱们三兄弟的命都搭进去。”

　　张飞默然不语，过了一会才面色难看道：“谁知世间竟然有如此强者，咱们兄弟连反抗都做不到，若非大哥身上带着赤霄剑，只怕咱们兄弟要栽了。”

　　说完对着二人郑重一礼：“此次是小弟莽撞，牵连了二位哥哥，还望二位哥哥责罚。”

　　“罢了，都是一家兄弟，你我可是结义过，莫要说这种话，日后贤弟注意一番就好！”刘备苦笑着道。

　　“还需赶紧返回青州，此时正是收割战果之时。他年我兄弟若能得天下，必与此人在较高下！”关羽面带恼怒之色道。

　　“走，去青州！”刘备低声道。

　　青州黄巾军失去了张家兄弟，便成了无头苍蝇，只能任凭宰割，现如今正是去战场立功的机会。

　　一切皆如历史时空那般，此次青州黄巾军平定，转年便是十常侍之乱。

　　大汉帝国犹若是雪崩一般，就此一发不可收拾。


第2326章 吕布出场

　　张百仁并没有心思在大汉帝国闲逛，亦或者说见见大汉帝国风土人情的想法，都是民不聊生食不果腹，有什么好看的。

　　大汉帝国经历十场侍之乱，董卓独霸朝纲，夜宿龙床，与王允开始了一系列的斗法。

　　张百仁一心修炼，早日世界再开大圆满，断绝因果登临仙籍，无心理会那俗世之事，不过……三国的著名才女，他还是有心思去见识一下的。

　　这一日

　　张家三兄弟来到张百仁身前，恭敬行了一礼，张宝道：“我等拜谢大人恩德，只是我等兄弟如今决定转世轮回，再入轮回中走一遭，日后怕不能伴随先生鞍前马后了。”

　　“兵解？倒是好气魄！”张百仁看了张角一眼：“汝等自去！”

　　话语落下，人已经出了洞天世界，一路径直向长安城而去。

　　白骨露于野，千里无鸡鸣。

　　不过，长安城却是好了许多，虽然百姓依旧人心惶惶，但却繁荣依旧。

　　张百仁一袭白衣，手中把玩着一只如玉般的蝎子，走在摩肩擦踵的长安城大街，瞧着两侧卧倒在地饿殍，面见菜色的贩夫走卒，不由得摇了摇头。

　　不论是什么年代，一旦发生战乱，最难过的肯定是百姓。

　　张百仁衣衫华贵，看起来便是上等料子，做工精细至极，其上雕刻着道道云纹，有飞禽走兽，江川山河，非数十大工日夜不停刺绣月余而不可得。

　　隋唐时期的料子，在这个时代绝对是精细之物。

　　就像汉朝衣衫，放在原始社会，那便是至宝。

　　过往行人纷纷提前避开，不敢靠近其周身三尺，忽然间张百仁目光一亮，在不远处看到了一个熟人。

　　那人似乎也察觉到了张百仁的目光，与其对视一眼，猛然转过头便要遁逃。

　　“孟德见了我，何必这么快就溜走？咱们好歹也算是见过一面的故人！”张百仁声音很轻，但落在曹操耳中却犹若是惊雷，双脚似乎钉在地上，再也动弹不得分毫。

　　僵硬着转过身子，一双眼睛看向张百仁，脸上肌肉强行挤出一个笑容，然后步履僵硬的来到张百仁身前恭敬一礼：“孟德见过前辈。”

　　他从未见过修为如此高超之人，这般人物根本就不该出现在世上。

　　就算是那号称天下第一的吕布，怕也及不上此人万一。

　　吕布乃破碎外真空强者，虽然才刚刚破碎外真空，但却已经海阔天空，不与凡俗之流等同。

　　对于曹操此人，他谈不上喜爱，也谈不上讨厌，只是一个路人而已！

　　仅此而已！

　　此时董卓废陈留王，扶持新帝登基，曹操正在朝中不断奔走，今日见到张百仁，先是一惊，随即却又心中一动：“相逢即是有缘，孟德愿请先生入席喝一杯。”

　　张百仁闻言不置可否，一双眼睛看向不远处酒楼，曹操连忙道：“那燕子楼乃是京城最大酒楼，小人愿请先生喝一杯。”

　　“走吧！”张百仁转身向燕子楼走去，那曹操赶紧提前跑入燕子楼一阵交涉，然后二人上了顶楼，临窗而坐，扫视着大街车水龙马，有小二很快端来酒水，曹操恭敬的给张百仁倒了一杯：“不知先生仙居何处？”

　　张百仁没有说话，只是端起酒水，却又放下。

　　酒水浑浊，不堪一饮。

　　“蔡邕是你的老师？”张百仁一双眼睛看着曹操。

　　曹操闻言一愣，然后恭敬道：“正是！”

　　“听闻令师妹琴瑟双绝，在下心中仰慕，还请代为引荐！”张百仁话语直接。

　　曹操闻言面色一变，连忙道：“先生，我家师妹已有婚约，先生乃有道高真，岂能强人所难？”

　　张百仁一双眼睛看着曹操，嘴角微微翘起：“本座素闻甄家有女甄姬，乃天下第一美色，心中实在是好奇得很。”

　　其实现在想想，甄姬怕是也已经早就有了婚约！

　　曹操闻言面色怪异，实在是不懂张百仁这般境界，怎么会被美色所迷惑，但却信誓旦旦道：

　　“日后若遇见那甄家女子，小人必然为先生请来。”

　　“哈哈哈，孟德有心了！”张百仁闻言不置可否：“可惜，不曾有机会得见才女文姬。”

　　孟德低下头，不敢言语。

　　那可是自家师妹，他岂能随便开口？

　　“对了，我还有件事要叮嘱你！”张百仁似乎想到了什么，对着曹操道。

　　“还请先生吩咐，曹操必定照办无误！”曹操恭敬的道。

　　“汝日后若得了江山，汉室血脉不得断绝，否则我必不饶你！”张百仁不紧不慢道。

　　“啊？”曹操闻言一愣：“先生莫非说错了话，小人夺得江山？？？”

　　曹操愣了愣神。

　　“不错，这天下间的大乱，唯有你能终结！日后中土必然由你做主！”张百仁不紧不慢道。

　　曹操闻言顿时面红耳赤，身躯都在颤抖哆嗦：“小人官宦之子，及不上三公世家，何德何能主宰乾坤？”

　　“我说你能，你便能！我已经看穿历史长河，天地间万物再无遗漏，日后江山非你莫属！”张百仁笑眯眯的道。

　　“砰！”曹操猛然站起身，屈膝跪倒在地，对着张百仁恭敬叩首，身躯轻轻颤抖：“孟德若有朝一日得了江山，必取甄家女子为先生供奉。这中土无数美人，尽数归于先生。汉家血脉在我手中，必然不会断绝。”

　　“足矣！”张百仁点点头：“起来吧。”

　　曹操战战栗栗的站起身，方才再次落座：“先生，如今董卓得了天下大势，把持朝纲，内有李儒之流为之谋，外有天下第一真空强者吕布，普天下何人是其对手？”

　　那可是破碎真空的强者！

　　“无妨，船到桥头自然直！”张百仁淡然一笑。

　　“敢问先生，如今先生修为不知道了何等境界？”曹操有些看不懂张百仁。

　　“我？老聃之后第一仙吧！”张百仁慢慢站起身：“有缘再会！”

　　话语落下，留下呆愣愣的曹操站在楼阁中许久不语，过了一会才如梦初醒，恍然惊觉的道：“仙人！”

　　张百仁不知所踪，但曹操自从得了张百仁批言之后，整个人仿佛换了个人一般，干劲十足，转身便进入皇城欲要刺杀董卓。

　　可惜，曹操失手了！

　　董卓的武道修为绝对不弱，能够将吕布收为己用，早就是破碎真空的强者。

　　那可是破碎真空的强者啊！

　　曹操侥幸逃得一命，随即开始联系天下各路诸侯，一道前往长安城讨伐董卓。

　　董卓与吕布乃破碎真空强者，由不得各路诸侯联合起来。

　　“怪哉，想不到这世间竟然还有破碎真空强者，吕布与董卓身上必然有隐秘！”张百仁目光闪烁，一双眼睛看着皇城，那两道冲霄而起的气血，露出些许诧异。

　　当年蚩尤才不过破碎勘堪触及外真空，而眼下吕布与董卓竟然破碎外真空，简直是匪夷所思。

　　难道其二人资质比之黄帝还要强？

　　张百仁端坐在长安内一处废弃的楼阁内，抬起头看向远方皇城，就这般静静的坐着喝着酒水。

　　没让张百仁等多久，远方传来阵阵咆哮，十八路诸侯卷起浩荡烟尘，裹挟着滚滚龙气，形成了十八条蛟龙，与大汉龙气厮杀在一处。

　　“孙坚！”张百仁看向那依稀有几分面熟的人影，嘴角微微翘起：“倒是有趣。”

　　十八路诸侯歃血为盟，此时华雄前来挑战，不断在两军阵前叫骂。

　　不多时，诸侯联盟内出现一小将，不过三个回合，便被华雄斩于马下。

　　华雄乃真正至道强者，虽然才踏入至道境界，但一身修为决不可小觑。

　　不多时，又有一尊上将周身气血滚滚自诸侯联盟中走出，突破重重虚空，手中大斧头向华雄斩去。

　　“铛~”

　　“铛~”

　　“铛~”

　　不过三个回合，那至道大将亦同样步了后尘。

　　张百仁端坐长安内，一双眼睛瞧着战场，颇有些兴致，仿佛是看到了好玩的东西一般。

　　不多时

　　却见一人提着青龙偃月刀，倒拖刀刃，猛然自十八路诸侯联盟中飞出，那涨红的面孔叫张百仁一愣：“关羽？莫非这便是关羽温酒斩华雄？”

　　刀光满天，虚空破碎，然后华雄人头冲霄而起，被关羽拿捏在手中，转身退回大帐。

　　不得不说，关羽实在是太强了！这一刀已经有了几分破碎真空的气象。

　　三国，明显是一个不正常的时代！

　　没有历史中的董卓遁逃，董卓也不会遁逃！

　　他可是破碎真空强者，十八路联盟在其眼中亦不过土鸡瓦狗而已，岂有资格叫其遁逃？

　　没让张百仁等多久，就见后方大营中走出一道人影，自长安城内飞驰而下：“吾乃吕奉先，哪位敢来于我一战？”

　　十八路诸侯联盟一片肃然，破碎真空的强者，绝非开玩笑。

　　不过

　　十八路诸侯也并非没有真本事，很快却见场中不断有人出战，纷纷败于吕布之手，但是众人却毫无畏惧。

　　虽然不认得下方场中众人的名字，甚至于三国这一段他都不太记得，但诸侯联盟确实是不凡。

　　敢以至道挑衅外真空，就凭这般勇气，也可当得一个“不错”二字。


第2327章 梦回先秦。

　　弹指间，吕布便将诸位敌手斩落于马下，抛洒了一颅热血，滚滚人头成为了吕布的战利品。

　　诸侯联军一时间为之胆寒，迟迟不曾有高手出战。

　　“三姓家贼，休要猖狂，且看我兄弟会你一会！”

　　就在此时，只见张关刘三兄弟策马狂奔而出，然后腾空而起，撕裂了虚空，径直向吕布斩去。

　　“咦？”城头上的张百仁面露惊诧之色：“宿命之力？劫之力量？天地意志加持？”

　　按理说吕布已经跨入外真空，三兄弟才不过是内真空境界，万万不是吕布的对手，但偏偏在冥冥之中天地大势的加持下，竟然成功的挡住了吕布的攻击。

　　眼前的这一幕张百仁再熟悉不过，当初翌就是被其这么玩死的。

　　张关刘三兄弟勇猛无双，一时间战场飞沙走石，难见天日。

　　“诸位，咱们也莫要管什么道义，对付这等三姓家奴，大家一起并挑子上，定要将此逆贼斩于马下！”袁绍眼中火光流转，双目内满是杀机。

　　吕布不死，众人万难攻破眼前雄关，更无法击破西凉二十万铁骑。

　　“不错，面对这等逆党，我等也不需讲什么道义，大家并挑子上就是了！”孙坚猛然一拍桌子，突破音爆冲了出去。

　　“不错，杀！”公孙瓒冷冷一笑，二话不说杀了出去。

　　袁绍与袁术兄弟你看我我看你，二话不说杀了出去。

　　那可是破碎外真空强者，绝非开玩笑的，唯有众人一道出手，形成命数的力量，方才可将其斩落于下马。

　　十八路诸侯，再加上其各位手下，林林总总三十多位至道强者，纷纷突破音爆向吕布杀去。

　　“难以置信！三国时期竟然有如此多的强者！”张百仁面色骇然，当年隋唐哪里有至道强者？

　　见神强者已经是顶梁柱，若有至道强者坐镇，大隋又岂会灭亡？

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　虚空不断破碎，那吕布勇猛无双，挑战群雄不落下风。只可惜，其刚刚突破外真空，纵使战力无双，却也依旧难以为继，体力有些不支。

　　“尔等逆党休要嚣张，且看我手段！”就在此时，长安城内一阵怒喝犹若惊雷滚滚，弹指间传遍场中，震得众人头晕眼花，筋骨发麻。

　　一道人影破碎真空，弹指间加入战场，与吕布互为犄角，不断与群雄征战，转眼间杀得群雄溃不成军，十八路诸侯皆倒飞而出，遭受了重创。

　　不过短短半炷香的时间，场中除了那董卓，唯有吕布一人傲立。

　　群雄此时周身筋骨尽断，显然是无力再战。

　　“天亡我也！”曹操忍不住一声悲叹。

　　“董卓老贼，你日后必然不得好死！”袁绍咬牙切齿，眼中杀机流转：“只恨我本事不佳，不能为我袁家数十口族亲复仇，教你这狗贼窃取了天下。”

　　“哈哈哈，成王败寇，说那么多有什么用？尔等蝼蚁虽然有天数加身，但我辈武者只信奉拳头，那劳什子天地气运，我等皆可一拳破之！”董卓不屑一笑：“来人，将其穿了琵琶骨，尽数关入天牢内。”

　　十八路诸侯一片喝骂，眼中露出绝望。

　　面对着两位破碎真空的强者，纵使众人得了天意加持，却也依旧不可战胜。

　　“先生说我日后当主宰天下？莫非是诓我？”曹操瞧见走来的李儒，那狰狞的锁链上符文密布，一旦被这锁链穿了琵琶骨，纵使有天大神通，也莫能挣展。

　　“董卓！”就在此时，天边一道淡然的呼喝响起，一袭白衣人影脚踏虚空，自长安城内走来。

　　“大胆，尔是何人，敢直呼丞相大名？”却听吕布怒叱一声。

　　“潇潇落月无形剑，劝君孽海且回头！”

　　张百仁脚踏虚空，俯视着场中意气风发的二人，手中捻着一只如玉的酒杯：“你二人气数尽了，今日本座便送你二人上路。”

　　“竖子猖狂，也敢在本丞相面前放肆，到要看你有何本事！稍后老夫便将你狗头拧下来做马桶！”一阵冷笑自董卓口中传出，下一刻董卓一拳挥出，空气化作液态，刹那间片片破碎。

　　“是他！”关羽瞳孔一缩。

　　“这人究竟是那一头的？”刘备不解。

　　“这混账！虽然我恨不能杀了他，但这厮此时出现，却是再好不过！”张飞豹子眼露出一抹冷厉。

　　“是他！！！他竟然亲自出手了！”曹操心中一动。

　　“你等认识此人？”袁绍面露好奇之色：“也不知是何方义士，这狗贼武道修为深不可测，不知这位义士能否降服！”

　　关羽、刘备、张飞不说话，那曹操一片沉默，没有人回应袁术的话，而是死死的盯着战场，倒要看看自己与那白衣人究竟有何等差距。

　　那日一招被人击败，几人心中不服！

　　屈指一弹，虚空扭曲，张百仁手中酒杯倒扣，向着董卓笼罩而去。只见刹那间董卓身形变小，周身虚空扭曲，落入酒杯中无法脱困而出，被区区一只白玉酒杯捆束住。

　　吕布变了颜色，一边群雄面色骇然。

　　之前众人与董卓交手，亲自体会到董卓实力的恐怖，此时见张百仁弹指间收摄董卓，众人安能不惊？

　　酒杯轻飘飘落在地上，众人却不敢上前。

　　“主公！”西凉诸将士连忙惊呼。

　　“好手段！”吕布周身气血涌动，手中方天画戟神光流转。

　　“我敬你是一条汉子，今日我便用自己最得意的手段送你一程！不管你是谁，今日都要显出原形！”张百仁手掌一招，曹操手中宝剑落在其手中，刹那间周身诛仙剑气流转，无数法则意志汇聚，加持于宝剑之上：“接的下我一剑，今日饶你不死！”

　　“安敢小觑我！”吕布闻言大怒，猛然一跺脚，下一刻周身大地震动，砂石爆开，方天画戟突破虚空，猛然向张百仁刺来。

　　“诛仙一剑，天外飞仙！”

　　仙机流转动荡，无法言述的惊艳一剑，晃得场中各位强者睁不开眼睛。

　　二人交手，弹指间胜负即分。

　　张百仁依旧站在虚空中，不动如山，似乎之前刺出的一剑并不是他。

　　“好剑！好剑！”吕布捂着喉咙，一双眼睛死死的盯向对方：“无生，我记得你了！”

　　话语落下，吕布化作脓血，一道神光自其周身飞出，弹指间消失在天际。

　　“果然是熟人！”张百仁没有出手阻拦，对方只剩下神祇本源烙印，他也阻拦不得。

　　瞧着酒杯中的董卓，张百仁手掌一伸，将那酒杯拿起来，扫视着在酒水中挣扎的董卓，眼睛里露出一抹莫名笑容，竟然一仰头将那酒水尽数喝入腹中。

　　过了半晌，张百仁方才眉头皱起：“果然是熟人，那些太古时期的家伙出来捣乱了，否则不会引出这么大乱子。”

　　扫视着人群中的袁绍，张百仁心中一动，山海经大荒西卷扔入其怀中：“此物赐给你了！”

　　话语落下，整个人随风飘散，已经翩然远去，只留下目瞪口呆的十八路诸侯，以及那天下第一剑的传说。

　　“不知此人究竟是何等人物，这般惊天动地的本事，我等竟然从未听闻！”袁术挣扎着站起身，看向了曹操与张关刘三兄弟。

　　洛阳城内

　　李儒变色，立即高声道：“撤离洛阳！失去了吕将军与主公，我等万万不是十八路诸侯的对手。”

　　时光长河内

　　张百仁眯起眼睛，一双眼睛看向远方虚空，过了许久后才叹息一声：“想不到，去三国只是打了个酱油而已。”

　　“一千八百条法则，尚且还有一千两百法则，我的时间还充足的很！”张百仁心中一动，继续跨马向时光长河上流游走。

　　白驹过处，时光倒转。

　　张百仁一双眼睛看向远方，扫视着那浩瀚的时光长河，继续不紧不慢的走着。

　　待过了半日，忽然间其身形一顿，冥冥之中一道信息自其心中生成：“大汉！”

　　略作犹豫，张百仁背后一道法身飞出，破开时光长河降临：“我与大汉朝因果并不多，不值得耽搁时间，就让一尊化身替我了却因果。”

　　他与汉武帝刘彻有一段因果，不过他并不是太在意。

　　继续逆着时光长河向前走，又是过去了半日之后，脚步忍不住又一次顿住：“大秦！”

　　此时张百仁心中有些迟疑，过了一会才道：“单凭一尊化身，怕无法完成因果。”

　　话语落下，眼前时光破开，张百仁身形一闪，已经降临战国七雄的世界：“相助始皇一统天下，速战速决！”

　　心中念起，张百仁睁开法眼，扫视着那浩浩荡荡的世界，手中一片因果花瓣悬浮而起：“嬴政！”

　　邯郸城

　　朱家巷

　　一道紫衣人影凭空出现，扫视着整个朱家巷，瞧着手中的因果花瓣，眼中道道神光流转而过。

　　“气机太弱小了，若小的简直是可怜，看来这位大秦未来天子，日子过得并不是很好！”张百仁一双眼睛看向巷子深处。

　　长平之战，白起屠戮楚人四十万大军，嬴政他爹赵异人带着吕不韦，逃窜，却是将嬴政与赵姬留了下来。

　　六国四十万战士被屠之恨，二人的日子可想而知！


第2328章 请大王禅位

　　谁能想到，未来执掌中土几十年国运的国君，竟然在赵国邯郸城为质子，日夜遭受赵国权贵指使的恶奴欺压，过着朝不保夕的日子？

　　“莫要打我儿！莫要打我儿！”一个柔弱的女子在不断苦苦哀求。

　　“这老秦人的孽种，就该死！赵姬，你莫要护着他，大王有令，不打死这孽种便可！”有恶仆冷笑的声音传出，伴随着沙哑的话语，叫人忍不住为之胆寒。

　　赵姬是谁？

　　赵国大家族之女，纵使是那恶仆，也不敢太过于放肆！

　　张百仁循着声音走去，遥遥的便看到了场中拔剑弩张的气氛，一个美丽妖娆的女子，满脸倔强的看着对面那七个五大三粗的恶奴，在其身后一张稚嫩的面孔上血肉淋漓，双拳紧握眼中满是仇恨。

　　“倒是有趣！”张百仁与嬴政不陌生，第一眼便认出了幼年的嬴政。

　　“你是谁？”那几个恶奴猛然转过身，瞧着斜依门框，一袭紫色衣袍的少年。

　　“尔等不配知晓本座名讳！”张百仁目光内雷霆闪烁，刹那间七个恶奴化作了灰烬。

　　“这位公子，你闯大祸了！他们几个可是邯郸城内大户人家的恶仆……”赵姬瞧见地上的灰灰，双目内露出一抹骇然。

　　不得不说，赵姬确实长得倾城倾国，否则也不会将秦始皇他老爹迷得五迷三道。

　　不过修为至他今天这个地步，美色早就是一种相，仅此而已。

　　没有理会赵姬，张百仁一双眼睛看向嬴政：“赵政！”

　　嬴政一双眼睛怯生生的看着张百仁，眼底深处有了寻常孩童所没有的狠辣、坚毅：“你是谁，也是来找我麻烦的吗？”

　　“我是来带你走的！”张百仁斜倚大门，一双眼睛看着嬴政：“你跟我走，我带你去继承秦国王位。”

　　“什么？”赵姬面色一变：“哪里来的骗子，竟然敢胡言乱语，欺负我们妇道人家不懂事吗？”

　　不说秦国如今如日中天，那秦孝公依旧身子骨倍棒，领导着秦国一大票高手不断给六国添堵，商鞅变法更是将秦国治理的如日中天，六国畏之如虎狼。单单是秦孝公之下尚且有五代子嗣（秦惠文王、秦武王、秦昭襄王、秦孝文王、秦庄襄王，然后才能轮到他嬴政），而且秦异人在诸王中并不受宠，否则也不会被弄到赵国做人质。

　　从秦孝公至始皇时代，尚且不足一百五十年（秦孝公361——秦始皇222），对于一个修为有成的帝王来说，如今秦孝公正处于春秋鼎盛，大秦麾下高手数不尽数。

　　白起、百里奚、张仪等高手皆已经崛起，大家都能活个几百年，现如今六过缺的就不是高手。

　　至于说秦孝公的子嗣，就只有眼巴巴的看着那皇位，只希望有朝一日自家老子退位，然后将那皇位传给自己！

　　前提是如果自己能活到那一日的话！

　　不理会赵姬的怒火，张百仁只是淡淡的看着秦始皇，他在等候秦始皇答复。

　　他可没时间去暗中算计，有了仙人的力量，什么六国、公子，皆不过土鸡瓦狗而已。

　　只要嬴政答应，他就亲自动手杀入咸阳，逼迫秦孝公退位。

　　天子龙气？

　　经得起自己一掌拍打吗？

　　看着张百仁的眼睛，嬴政不知为何，竟然莫名其妙的相信了！

　　他的心在跳！

　　眼睛里的仇恨在疯狂燃烧！

　　心脏是热的，血液是滚烫的。

　　“我跟你走！”嬴政迈步走出赵姬背后。

　　“政儿，你怎么相信他信口开河！”赵姬一把扯住嬴政，眼睛里满是焦急。

　　赵姬对嬴政关爱是真的，否则面对赵国权贵欺压，幼年的嬴政没有赵姬庇佑，早就不知道何时死了。

　　“娘，我相信他！”嬴政挣脱了赵姬的手掌，缓步来到张百仁身前，恭敬的跪倒在地行了一礼：“请先生教我！”

　　“你这骗子……”赵姬气的说不出话。

　　“不怕我骗你？”张百仁看着嬴政。

　　“呵呵，弟子不过是一条不值钱的烂命，及不上先生身上这一套衣衫的钱，怎么会值得先生诓骗？”嬴政苦笑。

　　“好眼力！”张百仁慢慢将嬴政扶起：“走吧，咱们今日就出发，或许还能在秦宫内赶得上晚饭。”

　　张百仁拉着嬴政，手指轻点，其身上伤口迅速愈合，然后一双眼睛看向面带愠怒的赵姬：“你也随我一道走吧。”

　　一步迈出，天涯海角，时空在不断倒退。

　　赵姬觉得自己就像是一个提线木偶，口不能言，身子不能动，只觉得周身一阵模糊，再出现时已经到了长安城外。

　　长安，或者是咸阳。

　　瞧着那咸阳城门，赵姬的眼中满是惊悚，赵国距离秦国何止天涯海角，可想不到竟然短短一步之间便已经到达。

　　“这里便是咸阳，你日后的王城！”张百仁抚摸着嬴政的脑袋：“现在，咱们一道入宫，去见你祖父，请你祖父将皇位传给你好不好？”

　　“任凭先生吩咐！”嬴政恭敬的道。

　　“这位公子，这里可是咸阳，乃龙潭虎穴不可妄自……”赵姬连忙开口，嬴政年幼不知深浅，但是她可知道国都的恐怖。

　　只是赵姬话未说完，眼前虚空一阵模糊，三人脚下虚空扭曲，弹指间已经到了长安皇城内。

　　“呜嗷~”

　　天空中天子龙气咆哮，似乎察觉到了异状，正要出手绞杀，却听张百仁轻轻一声呵斥：“孽障，还不速速退下！”

　　一声令下，国运消散，那黑色天子龙气呜咽一声，钻入了异度次元不敢现身。

　　大内皇城

　　秦孝公与商鞅、白起等朝廷重臣议事，忽然间只听得轻轻一声呵斥，犹若言出法随，秦孝公周身龙气凭空散去，仿佛根本就不存在一般。

　　骇然！

　　秦孝公骇然！

　　商鞅一个哆嗦，只觉得法则在不断颤抖、哀鸣，散发出一股臣服之意，似乎遇到了浩荡苍茫天地意志，万物皆沉沦于这股意志之下。

　　“这不可能！”张仪惊得猛然站起身，骇然失色，双目中满是不敢置信。

　　“大胆，何人胆敢擅闯大内皇城！”白起忍不住一声怒喝，声如雷霆震动虚空，空间在片片破碎。

　　声音虽然强势，但商鞅看到了，白起在颤抖！白起的手掌在颤抖！

　　这可是破碎外真空的强者，此时竟然未战先恐惧，可见来人之可怕。

　　“莫要放肆！”秦孝公制止了众人，连忙快步走出大殿，打开大门却见一紫衣青年，领着一幼童、一女子，脚踏虚空缓步向着大殿走来。

　　这男子似乎与苍穹融为一体，犹若恒古天道复苏，所过之处法则臣服，不断编织成一条条虹桥，衬托在其脚下。

　　他，脚踏法则而来！

　　“不知是何方高真，来我大秦有何贵干？可需要寡人出力？”秦孝公站起身恭敬一礼。

　　在其身后，朝中诸位重臣不敢抬头，只是用余光扫过那男子。

　　恐怖！太恐怖了！此人站在哪里，就仿佛天道盘踞，不可直视。

　　“死了！这回要死了！不知哪里来的二愣子，竟然真的闯入了大内皇城！”一边赵姬大脑空白，双耳内满是雷鸣，根本就听不到外界的话。

　　“你便是秦孝公？”张百仁目光淡然。

　　“正是寡人，不知高真有何吩咐！”秦孝公恭敬的一礼。

　　“这便是你高祖父，你且来见过！”张百仁对着嬴政道。

　　此时嬴政大脑空白，他不曾想到，这先生当真将自己带入了大秦皇城，一时间大脑宕机，他纵使未来才智过人，可眼下却也不过是一个幼年孩童罢了。

　　闻言呆愣愣的行了一礼，跪倒在地恭敬的道：“孙儿拜见高祖。”

　　“这是？”秦孝公一愣。

　　“楚国质子赵政，其父乃秦异人！”张百仁道。

　　秦孝公闻言一愣，看向了人群，却见一男子走出来道：“大王，孙儿在赵国离去之前，确实是遗落了一个儿子。”

　　这男子面色苍白，一副酒色过度的模样，正是秦异人。

　　秦异人在后面看到赵姬的时候，就已经大脑发蒙，不知这女子怎么招来了。

　　血脉做不得假！

　　秦孝公闻言细看嬴政，果然是赵家血脉，与自己有几分相似之处。

　　“乖孙，快起来！都怪你父亲，否则也不会将你陷入赵国险境！”秦孝公连忙将嬴政扶起来，然后仔细端详一会，暗中确认了血脉无误，心中松一口气：既然是送归子孙的，眼前之人想来也没有恶意。

　　念头一转，秦孝公道：“多谢先生将我这幼孙送归，使其免于赵国劫难，不知先生高姓大名？将这孩子送来，有何求？寡人必然一一办到。”

　　“你不必知我名字。”张百仁面无表情，扫视着众人犹若是在看一群蝼蚁：“至于诉求？你且让出王位于嬴政，拜封本座为国师，我代你一统天下，如何？”

　　“放肆！”白起闻言怒斥：“道人好大胆子，你有何本事，竟然也敢叫大王让出王位，且吃我一拳再说！”

　　话语落下，虚空爆开，万物归墟，一切皆回归原始，物质刹那间粉碎。


第2329章 鬼谷圣人，天下一统

　　白起一拳轰出，真空开始破碎万物归于虚无，一切物质皆尽混元，化作了最为原始的粒子。

　　“比吕布与董卓强一些！”张百仁不置可否，然后时光凝滞，法则倒流，物质重组，被破坏掉的物质，再次重新汇聚复原。

　　这一幕瞧着众人心惊肉跳，眼皮不断抖动。

　　所有人都知道，塑造比毁灭更难，就像是你将一个杯子砸成齑粉，但若是想要将那些齑粉重新组成杯子，根本就是不可能的事情。

　　白起打出的一拳，莫名其妙所有拳罡尽数消散，似乎被天地分解，整个人呆呆的站在那里，身躯在轻轻颤抖，双目中满是恐惧。

　　他已经没有了再出手的勇气！

　　“如何？”张百仁看向秦孝公：“你将王位让出来，本座亲自相助其一统六国。”

　　秦孝公面色凝重，一双眼睛阴沉似水！

　　咫尺之间，人近敌国。

　　他能怎么办？

　　龙气被对方轻轻一声呵斥就此趴窝，自己手下最强的高手不是对方一合之敌，他还能怎么办？

　　答应，活。不答应，死。

　　秦孝公自然知道该如何选择！

　　而且，嬴政确实是他的子孙，这一点确认无疑。

　　“本王还有的选择吗？请国师入宫中一述！”秦孝公苦笑。

　　他没的选择！

　　张百仁不置可否，领着嬴政大摇大摆的走入皇宫内，秦孝公一双眼睛看向白起，白起面带羞愧的低下头，然后低声道：“不可敌！”

　　一句不可敌，足以说明一切！

　　“为何古往今来，从未听过此人名号？”秦孝公叹息一声。

　　众位大臣也是沉思，但却百思不得其解，双目内露出一抹怀疑。

　　瞧着张百仁越走越远的身影，众人连忙追赶了上去。

　　大殿内

　　张百仁端坐，与秦孝公平齐，张百仁看向秦孝公：“大王三日后禅位如何？”

　　秦孝公苦笑：“若能一统六国，便依先生。”

　　张百仁不置可否：“我既然开口，自然会助你先秦一统六国。”

　　一场宴饮，众人散去，张百仁领着嬴政与赵姬与众人告别，此时张百仁对着张仪道：“张仪先生请留步。”

　　听见张百仁的话，众人齐刷刷停住脚步，纷纷看向张仪，不知其有何事情。

　　“不知国师唤我，有何要事？”张仪面对着眼前深不可测的青年，连忙恭敬一礼。

　　“如今距离大王登基，尚有三日时间，本座对令师鬼谷子颇为好奇，欲要邀其出山相相助大秦一统天下，你便随我走一遭吧！”张百仁话语淡然，似乎理所应当。

　　秦国众位大臣俱都是目光一动，苏秦、张仪师兄弟二人尚且如此出色，那其师鬼谷子该何等厉害？

　　只是鬼谷子乃隐士高人，秦国想请也没资格。

　　不待张仪答应，身子已经犹若是木偶一般，僵硬的来到了张百仁身边，只见张百仁周身虚空一阵模糊，下一刻身形已经消失在秦王宫。

　　张百仁当然不会问张仪答不答应，不管他答应也好，不答应也罢，都无所谓。

　　他有无上神通，鬼谷子隐居之地瞒不过其探查。

　　“有趣！有趣！”秦孝公此时竟然笑了，心中放下一块大石头：“他若能真的请鬼谷圣人出山，这大秦王位让出去，本王心甘情愿。”

　　“大王！”

　　众位大臣俱都是齐齐一惊。

　　“莫要说了，准备传位大典，现如今没得选择！”秦孝公叹息一声。

　　龙气无用、武将护持不得，他现在没得选择。

　　云门山

　　鬼谷

　　虚空扭曲，张百仁领着嬴政，背后跟着呆呆的张仪，出现在了鬼谷入口处。

　　鬼谷并非“鬼”地，恰恰相反，乃是一片世外桃源，一处休养生息的好地方。

　　一道人影已经立于鬼谷门前，周边焚烧着檀香，鲜花铺路，清扫的一尘不染。

　　“紫气东来三万里，有仙人降临，王诩恭迎仙人莅临！”却见一面色红润，肌肤细腻犹若婴孩，额前四颗肉痣的中年男子，正面色恭敬的弯腰一礼。

　　“鬼谷圣人莫要客套，今日来此，实在是有事相求！”张百仁连忙上前将鬼谷子扶起来。

　　“当不得仙人如此大礼，仙人所求吾皆有所预料，在下已经收拾好行囊，随时可以随仙人下山！”鬼谷子面色诧异的看着张百仁：“只是不晓得阁下竟然已经成仙，为何留恋这无尽红尘，而非跳出万丈红尘。”

　　以鬼谷子的修为，张百仁就没想过自己行踪能瞒得过对方。仙人就是一大大灯泡，纵使极力收敛周身气机，却也会有异象伴随，偶尔也会泄露而出。

　　“老师……”一边张仪见到鬼谷子这般作为，顿时惊得说不出话，自己心中敬如天神般的老师，何时这般与人低下过？

　　“此乃仙人降世，尔还不速速叩见仙人！”鬼谷子道。

　　“仙人？”张仪一愣，双目中满是不敢置信，然后慌忙便要跪下行礼。

　　“罢了！”张百仁屈指一弹，拦住了张仪，而是看向鬼谷子：“我自未来而来，至今朝就是为改变未来大势。未来诸神复活，人族有大难，不得不早做准备！”

　　鬼谷子闻言一惊，随即连忙道：“仙人莫要多说，恐泄露了天机，老夫巧算天数，却也偶然看到了未来栉鳞片爪。当年老聃即将登仙之前，被人逼走，不得不西出函谷关飞升而去，我汉家百姓有大难啊！”

　　管中窥豹，一角而知天下。

　　老聃成仙，连教化人族都来不及，只能匆匆留下道德五千言，可见其中的恐怖。

　　这些圣人都是人精，早就察觉到了不对劲，只是一直没有机会扭转局面罢了。

　　能逼得仙人匆忙而去，除了太古诸神，还能有谁？

　　“仙人降临时间宝贵，咱们莫要耽搁，吾已经传出法令，我那弟子庞涓、孙斌、苏秦，皆已经上路，向着咸阳进发。”

　　张百仁闻言点点头：“有劳圣人。”

　　太古先秦，诸子百家圣人皆在世，但多数皆已经转世轮回打磨不朽修为，亦或者凭借当年老聃留下的符诏追随而去，能逮住一个鬼谷子，却已经是大大的不容易。

　　一日之后，鬼谷圣人出山，顿时惹得天下震动，六国惶恐。

　　在三日

　　秦孝公退位，禅位于自家重孙赵政，拜封张百仁为大秦国师。六国莫名其妙，不晓得秦孝公活得好好的，为何会退位。

　　咸阳宫

　　嬴政身穿帝王服，犹若做梦一般，瞧着下方大臣。

　　他永远都忘不了，在自己最为落魄之际，那青年凭借一己之力，将自己硬生生的推到了王位。

　　“国师，六国不缺高手，如赵牧、廉颇，皆是天下间有数的好手，不知国师想要如何攻伐六国！”鬼谷子低声道。

　　“现如今百家争鸣，圣人道统尚在，想要一统六国确实是不易！”张百仁一双眼睛扫视着场中诸位大臣，略做沉思之后，手掌一动，却见五颗晶莹剔透的水晶球被拿捏在手中。

　　“为了六国一统，开辟世界的进度只能放缓！”张百仁看向鬼谷子：“此乃开天辟地之初，诞生于地水风火大劫中的五行魔兽，可掌天地五行，不死不灭。纵使仙人降临，也未必能降服。你且持此五大魔兽，攻伐六国。”

　　鬼谷子闻言目光一动，随即点点头，小心翼翼的接过五大魔兽，然后退了下去。

　　那五大魔兽经受混沌滋润，实力早就恢复到巅峰状态，更有内世界加持，一身实力如今越加深不可测。

　　同一日

　　咸阳城中剑光冲霄，弹指间劈向六国国都，只听得天子龙气一声惨叫，六国龙气破灭。

　　龙气灭，国运亡！

　　六国无数高真惶恐，朝臣凄然，俱都是面色骇然。

　　那一剑犹若煌煌天威降临，叫人根本就不敢抵抗。那一剑不单单斩灭了六国龙气，更是斩灭六国中无数高手的信心与意志。

　　大秦对六国宣战，白起拜为大将，与孙斌、庞涓，率领着无数大秦将士，一路上直捣龙庭。

　　五大魔兽过处，攻城拔寨，纵使有六国高手拼死反扑，但面对犹如天灾一般的五大魔兽，也只能败落。

　　短短一年时间，天下一统，五大魔兽回归内世界。

　　张百仁以绝对优势，横扫天下，使得大秦一统。

　　“给你八年的时间休养生息！希望你八年中学会治理朝政！”张百仁一双眼睛看着嬴政：“不过，我却也给了你两个任务。”

　　“请国师吩咐。”嬴政恭敬的道。

　　张百仁没有理会嬴政，而是看向鬼谷子：“有劳圣人亲自主持，我还需施展手段，为陛下寻一番机缘。”

　　张百仁手中一张图纸落在了鬼谷子手中。

　　摊开那图纸，鬼谷子不由得一愣：“十二金人、兵马俑？国师好大的计划！”

　　“拜托了！”张百仁叹息一声，双目内满是感慨。

　　“仙人放心，鬼谷必然不负仙人所托！”鬼谷子道。

　　张百仁点点头，走出大殿，在咸阳皇宫中溜达，然后便觉得转角处风声响起，下一刻一团软玉温香，刹那间撞了个满怀。

　　“哎呦~”少女一声痛呼，跌坐在地上。


第2330章 叮当

　　“哎呦~”

　　少女一声清脆的痛呼，伴随着满身环佩叮当之声作响，更显得悦耳。

　　“对不起！对不起！”少女惊慌失措，顾不得抬头连连道歉。

　　“叮当！”瞧着眼前少女，张百仁不由得愣住了，呆愣在那里。

　　“贱婢，看你还往哪里跑，你竟然敢去御膳房偷大王用的御宴，今日非将你腿打断不可！”不远处一阵呼啦啦的脚步声，伴随着阵阵喝骂，向着场中传来。

　　少女一边道歉，一边站起身，便要狼狈遁逃。

　　“叮当！你要去哪里？”张百仁一把攥住了少女的胳膊。

　　“你快放开我，若被那些家伙抓到，今日少不得一顿皮肉之苦！”少女的眼睛里满是惊惶，抬起头看向张百仁，那油腻的嘴巴再配上粉嘟嘟的小脸，精致的眸子，更是显得格外可爱。

　　在其脸颊上犹自粘着一块肉沫，来不及擦拭去。

　　细看少女身上，一袭粗布麻衣，丝毫不见王公贵族的阔气，一身衣服碱洗的发白，甚至于还有两个补丁。

　　那满身环佩，皆是样子货，不值几个钱的寻常摊贩之物。

　　那精致的五官上此时满是焦急，不断挥舞着手臂想要挣脱开，可惜张百仁是何等修为？

　　眼前少女虽然有些道行，但与他比起来，却不值一提。

　　很显然，眼前少女过得不好！很不好！甚至于精致的面孔上有几分清瘦。

　　就在说话的功夫，一群穿戴内侍衣衫的宦官奔驰而来，怒视着眼前的女子：“公主，上次禀告大司令，赏了你一顿鞭笞。如今你居然还不长记性，竟然又来偷盗羊肉。这次定要将你捉拿回去，少不得叫你吃一顿板子。你不过一个失势的公主，也敢偷盗御膳房的贡品，害的咱们兄弟也要跟着受罪。”

　　那几个凶神恶煞满面横肉的宦官一把伸出，便要向眼前的少女拿来，那少女一双眼睛幽幽的看着张百仁：“都怪你，这回少不得伤筋动骨，三日下不得床！”

　　“且慢！”

　　迎着少女的幽怨，张百仁手掌一伸，将那几个内侍挡下：“怎么回事？”

　　“你是谁，此乃皇家之事，阁下莫要插手！”那汉子目光不善的盯着张百仁。

　　至于说公主偷用御膳的事情，却不能胡乱说，这可是要死人的。

　　“大人！”

　　此时有禁军听闻动静赶过来，对着张百仁恭敬一礼，然后看向那一群内侍：“王老根，不在御膳房做你的御宴，怎么擅闯王庭，此乃死罪知道吗？”

　　“哎哟喂，我的李统领，这不是没办法的事情吗？”那王老根指着叮当撞天屈：“大王点名要的一道菜肴被她给偷吃，我等不能按期完成大王点名要的菜肴，乃是死罪啊！只能抓了她，向大王解释。”

　　李统领闻言面色一变，扫视了叮当一眼，然后怒视着王老根：“胡言乱语，叮当乃是我大秦公主，怎么会去偷盗御宴，带下去掌嘴！”

　　一位公主偷食御宴，传出去别人怎么看王庭？岂不是叫人笑话？

　　“李统领，我……”内侍还要再说，却被禁军拖了下去。

　　“大人，这事……”李统领面色难看的看着叮当。

　　叮当是王室内一位不受宠的公主，此事只要是宫中的任何一位内侍，心中都清楚。

　　但是现在的事情怎么处理？

　　这等区区小事，若是传出去，岂非污了国师大人的耳朵？叫人家笑话？

　　宫闺内的那点上不得台面的小事，若传入国师大人耳中，只怕有一大片人都要跟着倒霉。

　　“此事到此为止！”张百仁看着那李统领，在瞧着面色忐忑犹若是不安小鹿般的叮当，那嘴角处一大片油渍，显得格外可爱。

　　伸出手轻轻擦了擦叮当嘴角处的油渍，叮当惊得身躯轻轻颤栗，但是却没有躲避，任凭张百仁伸出手擦拭了嘴角处的油渍。

　　“是！”李统领恭敬一礼。

　　“为什么偷吃御膳房的食物？”张百仁笑看着叮当。

　　叮当面色羞红，低下头道，声音犹若是蚊子喃呢：“我饿！我已经很久没有吃肉了，而且又要练武，整日里饿得不行……”

　　“唉，想想也是，秦宫内几代几人，消耗何等之大！大部分资源皆倾斜到诸位王子皇孙的身上，至于说公主？”张百仁刹那间想了很多，嫁出去的闺女泼出去的水。

　　既然是迟早要泼出去的水，谁会用资源培养？

　　早晚都是别人家的人！

　　张百仁在那一瞬间想了很多，然后抬起头看向远方，嘴角微微翘起：“想不到，第一次见面居然是这般情况，你且随我来吧。”

　　张百仁起身向皇城外走去，他在咸阳有属于自己的府邸。

　　咸阳城最豪华的府邸！

　　禁卫不敢阻拦，二人一路回到府邸，有侍卫不断问安。

　　张百仁吩咐了一声：“去吩咐厨子，各种美食，每一样都端上来。”

　　“今日我请你吃大餐！”张百仁示意叮当坐下。

　　“你这宅子好气魄！”叮当打量着张百仁府邸，双目内露出一抹羡慕。

　　“你若喜欢，便永远住在这里，以后这里就是你的家！”张百仁笑着道。

　　“真的可以吗？”叮当闻言顿时眼睛一亮，随即却又低下头：“不行的，大王根本就不让我等出宫。”

　　“此事我自然会和秦宫内打招呼！”张百仁笑看着古灵精怪的少女，眼睛里满是笑容。

　　“你是什么身份，大王竟然会答应你这种请求？”少女面色诧异。

　　“大秦国师！”

　　……

　　大内

　　秦孝公秦宫内

　　看着侍卫密报，秦孝公许久不语，过了一会才道：“随那丫头去吧。”

　　短短一年半的时间，六国一统天下归秦，秦孝公还有什么想不开的？

　　他此时脑子里全是震撼，战国七雄，却不知为何其单单选中了秦国。

　　凭他的修为，不论是降临哪一国，结果都是一样的。

　　六王毕，四海一。

　　“接下来便是要去不周山了！”张百仁瞧着大吃大喝，满脸幸福的叮当，双目内露出一抹柔和、温情。

　　始皇已经下令收天下之兵聚之于咸阳，欲要炼制十二金人，自己还需提前抓捕十二尊先天神祇。

　　想到抓捕先天神祇，还有比不周山更省事的地方吗？

　　“你先吃着，我还有点要事去处理！”张百仁放下了手中糕点，一双眼睛看向叮当。

　　叮当头也不抬的埋在了那无数菜肴中，只是下意识的挥挥手，到叫张百仁一阵苦笑。

　　虚空扭曲

　　张百仁身形出现在昆仑山遗址，然后漫步虚无，空间自动开辟，通往不周山遗脉的通道出现。

　　法则风暴被镇压，张百仁身形一闪，已经出现在了不周山遗脉上。

　　扫视着四面八方冲霄而起的神祇气机，张百仁嘴角轻轻翘起，以前的老熟人都在，一个不少。

　　手掌伸出，张百仁掌心处天道意志流转，刹那间遮天蔽日笼罩而起。

　　某一个异度次元内

　　一尊先天神祇正在沉睡，忽然间周身神国破碎，一只手掌裹挟着浩荡天道意志，还不待其反抗，已经将其拿捏封印住。

　　强！

　　太强了！

　　强的不可思议！

　　先天神祇连反抗都做不到，便已经被镇压。

　　还不待不周山内诸神反应过来，十二尊先天神祇已经被其封印镇压住。

　　“尔是何人？也敢来不周山内捣乱！”天边雷光闪烁，一尊先天神祇复活而出，向着张百仁奔来。

　　“雷神？”张百仁嘴角忽然翘起，露出一抹诡异的笑容。

　　……

　　半日后，张百仁自不周山遗址内走出，只留下哀嚎遍野的诸神，不断破口大骂着张百仁的名字。

　　瞧着背后的不周山，张百仁眉头皱起：“还要给姜小白留下一个幻想！齐桓公当年说我救过他……”

　　张百仁眉头一皱，背后一尊法身走出，然后骑着白驹逆转时空消失不见。

　　这也不过是了却一段因果，补全了历史缺陷，仅此而已。

　　“我在不周山内搜刮了足够的灵药，正要开炉炼制长生不死神药！”张百仁扫视着整个中土神州，始皇的日子不好过啊！

　　六国虽然一统，但是六国的小动作却迟迟没有断过，六国一直都在搞事情，只是却被鬼谷子强行镇压了下去。

　　“我有长生神药，诱之以利，就不信这些家伙不乖乖入我大秦为官！”张百仁淡然一笑。

　　始皇一统第三年，大秦国师欲要炼制长生神药，用以犒赏有功之臣。

　　这则消息一出，顿时惹得天下风起云涌，不知多少隐士走出深山老林，向着咸阳城而来。

　　“不死药！”鬼谷子抬起头看向大秦国师的府邸方向，双目内露出一抹凝重：“这天下怕是要出大乱子！”

　　能证就不朽、金身之辈不过是凤毛麟角，普天之下谁人能长生不死？

　　不死神药的消息一经传出，顿时惹得天下大乱，咸阳城房价暴涨，人满为患。

　　诸子百家的圣人此时亦不由得心动，纷纷向咸阳城赶去。

　　儒墨法道兵，如今诸圣可是依旧活着，虽然被封为圣人，但却并非能永恒存在。


第2331章 不死神药，祖龙神珠

　　天下之人，熙熙攘攘皆为利来、皆为利往。修行为了什么？还不是为了长生不死？

　　自从大秦国师传出将要炼制不死神药之后，天下沸腾，诸子百家无数高手纷纷向咸阳而来。

　　信者有之，不信者有之！

　　想象，都二十一世纪了，还有人相信水能当油用，大家相信不死神药即将练成，倒也没什么大不了的！

　　反而显得很正常！

　　诸子百家，无数高真大能自深山老林中钻出，六国之中无数贵族四处游走，欲要探寻不老药的气机。

　　悠悠三个月，忽然间一阵异香传遍咸阳城，然后天花乱坠地涌金莲，无尽神光流转，龙凤齐鸣。

　　洛阳城上空电闪雷鸣风雨交加，惊得鬼神啜涕，无数高真大能纷纷纵身而起，向那源头追寻而去。

　　国师府！

　　府邸外，早就有大秦禁军镇守，白起不动如山的立在国师府外，无尽杀机席卷苍穹，震慑各路窥视的强者。

　　“真有不死神药？我却是不信！”不远处，一中年男子遥遥的看着国师府，双目内露出一片湛然神光。

　　“你若不信，就不会来！”又有一人自暗处走来：“我说廉颇，你赵国都灭亡了，怎么还穿着赵国服饰。”

　　“哼，关你何事！”廉颇冷着脸冷冷一哼，然后低声道：“大秦国师素来神秘，少见其真身。据诸子百家传来消息，那大秦国师乃当世仙人，谪仙人降临。”

　　“真的假的？”李牧眼中露出一抹诧异：“自从当年老聃西出函谷关之后，还从未听人说有修士能成仙呢。”

　　“据说此人当年携带幼年嬴政，独入大秦皇宫，逼得秦孝公退位，传位于曾孙嬴政。后又请鬼谷子出关，横扫六国，地水风火五大魔兽过处摧城灭国，打的六国毫无招架之力，只能臣服。然后自此五大魔兽不知所踪，暗中守护着大秦。鬼谷圣人主持大秦国政，修建兵马俑与十二金人，大秦国师不知所踪！”又一道人影走出，面露畏惧的看着国师府：“具庄子说，此人已经证就仙道，天下一统无人能挡。”

　　“庄子也出世了？”场中之人倒吸一口凉气。

　　庄子是谁？

　　那可是与老聃地位等同的道门祖师之一，只是没有老聃运气好罢了！老聃得了先机，所以能登仙而去。

　　虚空中法则变换，洛阳城中诸子百家之人面色骇然，只见冥冥之中一股意志推动天地间法则，弹指间所有异象收敛无影无踪。

　　“竟然可以一念之间调动天地间法则！大秦国师！好一个大秦国师！”

　　见到天地间法则的调动，咸阳城内的修士俱都是面色骇然，无不心服口服。

　　能够调动天地法则？岂非是天地间的主宰了！

　　不愧是仙人！

　　张百仁双目内神光流转，不去理会外界的众人，而是收了丹炉，瞧着无聊的坐在庭院内啃鸡腿的叮当：“叮当，你过来。”

　　“干嘛？”叮当古灵精怪的看着张百仁。

　　张百仁手中浮现出一枚红色药丸：“送你的。”

　　“什么？”叮当接过红色丹药，露出一抹诧异，然后就仿佛糖豆之一般塞入口中。

　　“不死药！”张百仁淡淡道。

　　“咕噜~”

　　叮当忍不住咽了口口水，一双眼睛呆呆的看着张百仁，然后潸然泪下，打湿了精致的面颊。

　　“怎么了？”张百仁诧异的道。

　　“从来都没有人对我这么好，给我吃饱饭，给我吃肉！更是给我吃不死药！”叮当一双眼睛泪眼婆娑的看着张百仁。

　　“别哭了，忒没出息，不就是不死神药嘛，有什么大惊小怪的！”张百仁抚摸着叮当的面颊，擦干了泪水。

　　叮当就像是小猫一样，乖乖的任凭张百仁擦拭，过了一会才可怜兮兮的道：“不死药哎，我居然不知道是什么味道的！能不能再吃一次？”

　　张百仁闻言在叮当额头狠狠的敲了一下：“这可是不死药，珍贵得很，哪里有第二颗给你吃。”

　　“去请秦王过来！”张百仁对着门外的张仪道。

　　“下官遵命！”张仪走进来恭敬一礼，然后目光灼灼的盯着张百仁：“大都督，不死神药当真炼制成功了？”

　　“嗯！”张百仁淡然的点点头，瞧着面色激动的张仪，不紧不慢道：“退下吧。”

　　张百仁炼制长生神药，并不是什么秘密，不但外面满大街都知道，就是自家庭院内的无数仆人都一样知晓。

　　不多时

　　脚步匆匆的嬴政快步闯入院子，人未到声音已经远远传来：“国师，朕听闻你练成了不死神药？”

　　“不死神药练成了，全在这瓶子内，你拿出去拉拢人心，收服天下有才之人，壮我大秦基业！”张百仁屈指一弹，一个巴掌大小的玉瓶落在了嬴政的怀中。

　　“国师果然神通通天彻地，朕佩服之至！”嬴政拿着那丹药瓶，身躯都在颤抖。

　　送走了嬴政，张百仁看向院子外的张仪，然后低声道：“我这里有一粒不死神药乃是赠予鬼谷圣人的，你代我送去吧。”

　　“家师怕不会收！”张仪没有撒谎，而是选择了说实话：“我家师尊证就圣位，不生不灭法力无边，早就看穿生死轮回本质，不生不灭……”

　　张百仁摆摆手，示意其将话语咽下去，然后转身走入屋子内。

　　鬼谷子能不能看穿生死是鬼谷子的事情，但自己炼制成长生不死神药，却不能没有表示。

　　张仪闭上嘴，然后小心翼翼的将不死神药塞入怀中，方才快速转身离去。

　　天下轰动

　　不死神药练成，惹得无数人为之心动。

　　“十二都天神煞大阵的威能太强，始皇根本就无法承受得住十二诸天神煞大阵的力量！”张百仁漫步虚空，来到了塞外，当年水神府邸出世之所在。

　　然后虚空扭曲洞开，那洞天内熟悉的场景再次映入其眼帘。

　　诸般宝物，早就不被其放在眼中，他真正在乎的是祖龙的龙珠。

　　屈指一弹，祖龙龙珠被其摄入手中，然后扫视着整个洞府，不由得眉头一皱，身形悄无声息间消失在原地。

　　外界

　　虚空扭曲

　　张百仁伸出手，默默的推算着天地间的一切变数：“怪哉，这世间竟然还不曾有马祖封神！”

　　张百仁终于察觉到了不妥，随即伸出手不断推算，过了好一会才道：“也是我那姐姐机缘到了，今日正好相助其成道。”

　　张百仁一路径直化作遁光，来到了东海之滨，遥遥的看着那浩瀚无际的海面，在一个小村庄内，一道简陋的祠堂耸立，唯有寥寥烟火。

　　祠堂内供奉着一尊泥塑，却是与马祖有八分相似。

　　马祖怎么死的，他不知道，但此时马祖却是刚刚收到香火供奉不久，如今天地大乱，鬼怪横行，诸子百家各自划分地盘，马祖的日子很不好过。

　　甚至于可以说朝不保夕，乃至于旦夕间都有灭亡之危。

　　若中途遇见那个卫道士，只怕灰飞烟灭便在今朝。

　　“可是马祖？”张百仁笑看着那泥塑。

　　“你是谁？”马祖此时修为太弱，根本看不穿张百仁的深浅。

　　“一位故人！”张百仁笑着道：“你且随我走一遭，今日你的机缘到了。”

　　不待马祖应声，张百仁已经强行将其收走，然后一路化作流光没入咸阳城，来到了咸阳王宫内。

　　“国师！”嬴政瞧见张百仁道来，赶紧站起身。

　　“今日来此，是有一桩好处要赐予你！”张百仁看了一眼鬼谷子、白起等人，也不避讳，直接将龙珠自袖子里掏出来：“大王请看。”

　　“这是何物？”朝堂内众位大人俱都是齐齐观望。

　　一边鬼谷子心中一动，面露莫名之色，张百仁察觉到鬼谷子动静，开口道：“鬼谷圣人可知此物？”

　　“此物有先天道韵流转，怕是先天神祇的遗物！”鬼谷子道。

　　“不错！”张百仁赞了一声：“开天辟地，有祖龙诞生于天地间，此物乃祖龙龙珠，其真灵已经被我镇压。日后大王将此物带在身边，我再传大王一玄妙法诀，盗取祖龙龙珠的精华，日后大有可为也。”

　　祖龙？

　　群臣俱都是面色一变，不由得目光火热，却也惊叹于张百仁的本事。

　　“多谢国师！”嬴政恭敬的接过龙珠，放在了怀中。

　　张百仁笑着道：“还要陛下下一封圣旨，赦封我一位故人为海神！”

　　封神？

　　海神？

　　好大的口气！

　　朝廷中群臣闻言心中一惊，俱都是拿目光齐刷刷的看向张百仁，然后就见嬴政一笑：“我当是什么事！海神尊号虽然广大，但却也及不上国师一句真言。有国师，方才有大秦！”

　　始皇转身亲手书写诏书，然后加盖印玺，刹那间大秦五成国运尽数归入了那神诏之中。

　　朝廷中众位大臣默然不语，面对着张百仁，却不敢质疑。

　　现如今大秦春秋鼎盛，五成国运要不了几年便可回复。

　　“多谢大王！”张百仁接过诏书笑了笑，然后身形消失在大殿中。

　　瞧着张百仁的背影，鬼谷子摸了摸下巴：“国师果然奇人也，不知何人竟然值得其付出五成国运。”


第2332章 十二金人

　　十二都天神煞大阵玄妙无双，不是大阵炼制成功后，随便一个人都能承受的。

　　始皇在后世被人唤作祖龙，并非没有缘由。

　　张百仁镇压了祖龙的真灵感知，配合着他传授的玄妙术法，足矣盗取本源用来锻炼己身。

　　张百仁双目内神光流转，一双眼睛看向远方苍穹，回到自家宫阙内，瞧着在门前庭院内打磨筋骨的叮当，一路来到密室。

　　密室内

　　唯有几方简陋的案几，拳头大小的夜明珠在散发着幽幽之光，两个简单的蒲团摆放在地上。

　　张百仁指尖法则之光流转，无数代表着水之法则的丝线交错，道道玄妙莫测的法则钩织出一副奇妙纹路。

　　神位！

　　完全由水之法则组建成的诏书，赦封马祖为海神的诏书。

　　始皇诏书虽然借得大秦气数加持，但却不可长久。张百仁知道大秦的气数有多么短暂，根本就不足以使得马祖有与四海抗衡的力量。

　　唯有自己亲手构造的仙道符诏，才是给与马祖最大的庇佑。纵使日后大秦垮塌，马祖依旧可以凭借仙道符诏镇压四海纵横天下。

　　仙道符诏，乃是仙人才有本事书写的妙物。

　　不过，即便以如今张百仁的修为，想要书写仙道符诏，却也是难上加难，仙道符诏涉及到的诸般关隘太多，全是由法则的编制构造。

　　除非是彻底了掌握了某一种法则的所有变化，否则只能干瞪眼，眼瞅着仙道符诏玄妙万端，却施展不出半分。

　　张百仁将手中紫气缭绕的仙道符诏与始皇大秦诏书融为一体，然后将马祖的魂魄召唤出来，手中符诏瞬间打入马祖体内，与其三魂七魄融合。

　　“你是……”马祖欲要开口发问，却听张百仁笑着道：“睡一觉吧！睡一觉之后你就会发现，一切皆将与世不同！”

　　手掌一挥，虚空扭曲变换，马祖魂魄跨越虚空，已经重新回到自家庙宇陷入了沉睡。

　　仙道符诏也好，大秦赦封诏书也罢，力量太过于强大，远不是马祖区区一个小小鬼魂游神能够消化的。

　　时间匆匆

　　弹指间八年便过去，秦朝发动了浩大劳役，欲要塑造兵马俑，借此消减六国财力、物力，使得六国哀声怨道，大秦一片战火绵绵，不断有反贼出现，却又被嬴政以雷霆之势剿灭。

　　张百仁双目内神光流转，八年来他一心苦修，除了时不时的关注一下兵马俑与十二金人外，再无别的动作。

　　当然

　　张百仁成亲了！

　　与叮当成亲了！

　　就在大秦皇朝，与叮当成亲了！

　　此事哄传天下，一时间六国为之震动，谁也想不到那如仙如神一般的男子，竟然看上了诸位公主中最不起眼的叮当公主。

　　“国师，陛下来了！”张百仁端坐在室内看书，身前香炉内点点香气冲霄而起，整个屋子内飘荡这带有令人心神安眠的力量。

　　“哦？”张百仁抬起头看着那仆役：“请大王进来。”

　　张百仁并不想要修行，内世界的演化，他也帮不上什么忙。

　　十年时间，又容纳了六百法则，如今其内世界已经容纳两千四百，三千大道尚且还有六百不曾装下。内世界此时已经扩张八千万里，尚且还差两千万里便可真真正正的称之为无极世界。

　　亿是一个单位，一旦圆满，内世界便会刹那间膨胀得无极限，在也找寻不到边际。

　　就像是无穷符号，谁能知道无穷的距离？

　　张百仁放下书籍，却见气势昂然的始皇龙行虎步走来，瞧见半躺在软榻上看书的张百仁，不由得恭敬一礼：“政拜见先生！”

　　“莫要客套了。”张百仁侧目打量着嬴政，十几年过去，那个当初的幼稚之人，已经成为英姿勃发的青年。

　　“今日政来此，是为了归还龙珠的！”嬴政自袖子里掏出龙珠，恭敬的放在张百仁身前案几上。

　　“哦？你的速度倒是快，竟然已经吞噬的饱和了！”张百仁扫过嬴政，此时嬴政周身仿若有一条紫色真龙咆哮，镇压着无尽大千世界。

　　“可是……兵马俑与十二金人尚未按照计划完成，兵马俑工程浩大，十二金人更是有不周山青铜融入，想要熔炼非等闲之功！”始皇低着头道。

　　张百仁笑笑，不以为然：“那就慢慢来，本座有的是时间，等得起。”

　　此时张百仁反而不着急了，自己体内世界、法则距离大圆满不远了，在给自己五十年时间，必然可以尽全功，穿梭时空之事，到没有那么急。

　　而且待自己修为大圆满，那时必然又是另外一重天地。

　　“是！”嬴政应了一声，然后退下。

　　面对着自己这个老师，嬴政总是说不出的敬畏，大气都不敢多喘。呆在屋子内这般沉闷，倒不如出去自在。

　　张百仁也知嬴政心中所想，任凭嬴政退下，而是一个人斜坐在软榻上，眼睛里露出一抹迷惑：“命运法则，到底是什么！”

　　没有人可以告诉他！

　　命运法则的奥义，从古至今就没有人能掌握。

　　“夫君……”叮当一袭环佩作响，自屋子外跑了进来：“你来看看我的武道！”

　　……

　　大秦皇朝，让张百仁等的太久了，足足等了五十年，兵马俑方才练成，然后又过三十年，十二金人铸造成功。

　　收取天下之兵，在集合不周山青铜，炼制出了十二尊顶天立地不知多少丈的金人。

　　那金人不知有多高，身躯已经完全没入云端，日夜经受雷电洗练，淬炼着十二金人的材质。

　　风尘仆仆的鬼谷圣人此时走入张百仁屋子内，对着张百仁抱拳一礼：“王诩失信，叫国师久等了！谁能想到，铸造十二金人会这般困难。”

　　八十年的时间，鬼谷子更加干瘦，整个人饱经风尘沧桑。

　　“有劳圣人！”张百仁站起身，将鬼谷子扶起，送到一边座位上坐下，然后方才道：“十二金人也好，兵马俑也罢，都非凡俗之物，先生能在百年内建成，已经出乎了我的预料。”

　　“惭愧！见了国师的阵图，鬼谷受益匪浅，方才晓得人外有人天外有天，这两个绝世阵法，老夫却是看得一知半解，剩下尽数照葫芦画瓢，果然人生学而无涯……”鬼谷子眼睛里满是神采，那是对于知识的向往，迸射出的智慧火花。

　　张百仁不置可否，那阵图玄妙万端，鬼谷子若能看透，他就不是圣人，而是仙人了！

　　“请大王前往金人处！”张百仁对着门外侍卫道。

　　侍卫领命而去，张百仁慢慢站起身：“本座欲要开光金人，组建十二都天神煞大阵，圣人若是不弃，不如与我一道如何？”

　　“固所愿，不敢请耳！”鬼谷子闻言点点头，他知道张百仁这是借机给自己展示十二都天神煞大阵的玄妙。

　　且说张百仁一路前行，待其来到十二金人处时，始皇以及大秦满朝文武皆已经在场中等候。

　　十二金人没入云端，不断闪烁着电流火花，与云层中粒子发生碰撞，那威武挺拔的金人，纵使在百里之外，肉眼凡胎也可看的清楚。

　　“国师！”

　　嬴政带领着群臣齐齐一拜。

　　八十年过去，嬴政更加成熟了，而且还蓄了胡须。

　　八十年内经历了多少风雨，唯有嬴政自家知晓。

　　张百仁笑了笑：“今日便是陛下证就不死不灭金身之时。劳烦诸位后退，且看我施展手段。”

　　“拜托国师了！”始皇恭敬的道。

　　张百仁点点头，待到众人后退，方才伸出右手，却见其右手内神光迸射，十二尊先天神祇叫骂，疯狂的逃窜。

　　“分解~”

　　张百仁冷冷一笑，十二尊先天神祇竟然分解成最为原始的本源，然后才见张百仁一伸手，那本源卷起道道风暴，刹那间法天象地，将十二金人摄入掌心内。

　　十二金人被张百仁手掌吸收，不断与十二金人熔炼，十二金人分解，却又刹那间重合，然后再次分解，再次重合。

　　如此往复循环四十九日，张百仁方才看向秦始皇：“陛下，此时不速速归位，还待何时？”

　　话语落下，始皇周身龙气咆哮，竟然化作一条黑色真龙，没入张百仁掌中世界，刹那间将满天风暴吞噬一空，然后黑龙化作金属色泽，不断分解、重组。

　　如此又是往复循环，足足持续了三十六次，才见张百仁袖里乾坤翻转，那十二金人与秦始皇尽数落在了咸阳城外的一座荒山内。

　　十二金人耸立，直插云端，大地浊气腾腾，被十二金人吸收。此时始皇立于十二金人中央，在其背后屹立着小一号的金人。

　　良久

　　大地浊煞之气消失，才见始皇收敛神通，那十二金人尽数没入其体内，小一号的金人亦融入其身躯内。

　　一步迈出，真空崩碎，始皇来到张百仁身前。

　　“如何？”张百仁笑看着嬴政。

　　“强大！前所未有的强大！似乎连这苍穹，亦能一拳粉碎化作齑粉！”嬴政的眼中满是血色，阵阵潮红流转。


第2333章 征讨阴曹，紫气东来

　　“这才不过刚刚开始，如今十二都天神煞大阵刚刚运转，待得日后天长日久，十二金人淬炼到极致，可重开地水风火再造乾坤！”张百仁笑看着嬴政：“只是那一尊金身，你还需仔细妥善保存，此金身乃是替你承载十二都天神煞大阵反噬之物，若是遗弃，必然会发生不可预测之事。”

　　始皇闻言点点头，张百仁不理会群臣，而是一双眼睛看向不远处的兵马俑，双目神光流转：“今日我便为大王塑造百万不死军团！”

　　“我大秦战魂名册皆在此！”白起跨步上前，单膝跪倒在地，供奉上了手中书册。

　　张百仁点点头，一掌拍出，虚空中地水风火演化，万物尽数归于虚无，一方乾坤世界此时轰然洞开。

　　一个简单的小世界，不过千里大小，但却五脏俱全，日月星辰、山川江河一样不少。

　　“魂归来兮！”

　　张百仁脚踏大地，兵马俑震动，天地间无数战魂咆哮，怒吼声中没入了兵马俑内。

　　虚空中卷起道道阴云，黑色闪电不断震颤，虚空散发出一股莫名气机。

　　盏茶时间，兵马俑归入沉寂，然后张百仁一抓，整个兵马俑被其连根拔起，落入了小世界内，小世界被彻底封闭。

　　张百仁运转神通，将兵马俑埋葬于无尽虚空，转身看向嬴政：“兵马俑不灭，战魂不死！二十年后，再来邀请陛下共筹大计。”

　　张百仁要将始皇与那无数战魂送入阴曹，打破两界通道，眼下战魂才刚刚形成，还需安稳一段时日。

　　地府是阴曹大本营，关乎着诸神复活大计，张百仁岂能坐视太阴谋划得逞？

　　秦始皇就是其安插在阴曹地府内的钉子。

　　回到自家府邸，看着不断熬炼筋骨的叮当，张百仁眼睛里露出一抹凝重：“还需留下足够的势力暗中守护叮当。只是，千年的时光未免太长，总会发生各种意外，我纵使准备的在全面，但若想将叮当安置好，却也是异想天开。”

　　仙人虽然算无遗策，但却并非全知全能。

　　千年时光太久，变数太多。

　　其实当初降临大秦之时，他曾经想过是否真的要与叮当发生纠葛，纵使他有千百般算计，可事情来了之后，他却依旧不由自主做了选择。

　　走入府邸，张百仁一双眼睛看着叮当，目光深情许久不语。

　　“你怎么了？怎么这般表情？”似乎察觉到张百仁目光有些不对劲，叮当面色诧异的看着张百仁。

　　“二十年后，我怕是要离开大秦，你我夫妻再相见，到时候沧海桑田岁月变迁，该是千年之后了！”张百仁抚摸着叮当的头。

　　二人成亲后琴瑟相合，一直都很宁静，日子虽然平淡，但却充斥着一股温馨。

　　“你要去哪里？带我一起走！”叮当闻言面色大变，刹那间脸上血色尽去，身躯轻轻颤抖。

　　“我也不知道自己要去哪里，只是要去办一件很重要的事情，决不可有半分拖延！我也没得选择！”张百仁苦笑着道。

　　叮当闻言沉默，眼眶红肿，过了一会才道：“千年后，我怕你寻不到我，我亦找不到你。人海茫茫，千年变数太多。”

　　“你若有朝一日找寻不到我，就去洛阳城外的渡口，我一定会去哪里找你！”话到嘴边，张百仁想都不想脱口而出。

　　“好！我会一直等你！一直都会！”叮当趴在张百仁怀中喃呢。

　　二十年时间，足够张百仁准备很多，比如说各种叮当千年生活所需的金银、财物、米面，乃至于暗中保护的人手，为叮当炼制的护身宝物。

　　其实她还有一个选择，那就是陪着始皇前往阴曹地府，但却被叮当否决。

　　二十年后当朝国师欲要打开阴阳两界通道，率领大秦高手征讨阴曹地府，此消息一经传出，天下轰动。

　　阴曹地府，乃是人死后归宿，若能征服阴曹地府，当可长生不死！

　　神州震动，各大势力一片哗然。

　　征服阴曹，征服生死！

　　二十年内

　　始皇修长城镇国运，欲要建立万世不倒之帝国，天下间一片怨声载道，百姓苦不堪言。

　　张百仁没有理会，他的心思全都放在了阴曹地府上。

　　始皇功过，自然是不必多说。

　　这一日

　　张百仁与叮当站在庭院内，四目相对无语凝噎。

　　“你当真不肯随始皇去阴曹？”张百仁一双眼睛看着叮当。

　　“我就在阳世等你，我就在洛阳等你，哪里也不去！”叮当面色坚毅，话语里满是坚定。

　　张百仁默然不语，然后将叮当搂在怀中，抱着其娇躯，嗅着熟悉的香气。

　　许久后，张百仁抚摸着叮当发丝，在其耳边低声道：“千年后再见！”

　　话语落下，张百仁转身离去，留下叮当站在庭院内看着远去的背影不语。

　　骊山

　　百万不死战士仿佛雕塑般恭敬站立，秦朝皇室上至秦孝公、下至秦始皇，俱都面色凝重的站在骊山之巅，双目内露出一抹期盼。

　　在不远处，满朝文武面色肃穆，默然不语。

　　天地间气氛一片凝重。

　　远方，有围观的各路大能纷纷侧目望来，双目内满是不敢置信之色。

　　大秦竟然真的要讨伐阴曹。

　　虚空扭曲，张百仁降临，秦始皇与诸位大臣恭敬一礼：“拜见国师。”

　　“临别之前，尚有一事相托！”张百仁端着托盘，其上摆放着一个个锦囊：“此物留待阴曹，大王在打开。”

　　嬴政面色凝重的看着张百仁，郑重将锦囊收好，然后张百仁扫视众人一眼，瞧着那浩浩荡荡的不死战士，看到了一个熟悉的人影。

　　徐福！

　　只是点点头，却没有说话，张百仁一掌伸出，虚空崩碎，片片扭曲重组，化作了一条通道。

　　鬼门关被其强行自虚无中拽了出来，牛头马面怒喝：“大胆，何人胆敢擅闯阴曹地府！”

　　“砰！”

　　回应二人的乃是张百仁一掌，猛然间二位鬼差拍碎，魔种飞出融入其中。然后二位尊神被封印，再也没了动静。

　　“吱呀~”

　　伴随着古老沧桑的声音响起，鬼门关自动打开，浩荡气机冲霄而起：“大胆，何人胆敢擅闯阴曹！”

　　阴曹内有强者怒喝，铺天盖地的死气卷起，无量神威爆发而出。

　　“阴曹！真的是阴曹！”嬴政身躯在颤抖，人族朝臣的心在激动。

　　“蝼蚁而已！”

　　感受着阴曹内熟悉的气机，张百仁一根手指伸入两界通道，阴曹中的气机爆发，刹那间被那一根手指碾碎。

　　弹指间地府十王败退，遭受了重创。

　　“嗯？”下一刻张百仁面色狂变，似乎察觉到了什么，猛然抬起头看向太阴星方向：“阴曹果然是太阴仙子心中禁区，我才不过稍稍触碰，太阴仙子的意志便有了苏醒的征兆。不可教太阴仙子苏醒过来，不能更改历史大势。”

　　没有心思继续碾压十王，张百仁转身看向嬴政：“请大王出征！”

　　“出征！”

　　嬴政一马当先，跨越两界通道，向着阴曹杀去。

　　铺天盖地百万大军，浩浩荡荡没入了两界通道内。

　　瞧着那不死军团，遮天蔽日的旌旗，某一个无赖眼中露出一抹羡慕：“大丈夫，当如是也！”

　　一炷香的时间，百万大军没入阴曹内，整个骊山刹那间空荡了下来。

　　“刘邦！”张百仁弹指间抹平两界通道，一双眼睛扫视群雄，目光落在了那小无赖的身上，屈指一弹一道流光飞出，没入了刘邦手中。

　　“那是？”

　　刹那间无数目光落在了刘邦身上。

　　此时刘邦一脸懵逼，大脑一片空白：“这是国师大人给我的？他竟然注视到了我这么一个小人物？”

　　此时无数高真目光齐刷刷的落在了刘邦身上，眼中满是疑惑，不知这么一个小人物，如何惹得高高在上国师大人的关注？

　　那一刻，刘邦万众瞩目，第一次出现在群雄眼帘。

　　“刘邦叩谢国师！”刘邦赶紧跪在地上，双目内露出一抹狂喜，欢喜的一颗心都要炸开。

　　再抬起头时，国师已经不见了踪迹。

　　此后十年，太子扶苏继位，有国师之名镇压天下，六国虽有动荡，但却不足为虑。

　　第三十年，王爷胡亥篡位，大秦内乱，不见国师现身，随即六国蠢蠢欲动，吴广、刘胜大泽乡起义。

　　“千年后再见！”张百仁深深的看了咸阳城一眼，纵身一跃没入时光长河。

　　太阴意志已经苏醒，自己不能在耽搁，若惹出变数，害的太阴提前醒来，那自己绝对是得不偿失。

　　手中一道神通蒙蔽天机，刹那间落在了太阴星中：“你且在晚些年月醒来吧，要为未来的我争取到足够的时间。”

　　话语落下，张百仁骑跨白马，逆转时光继续向远方而去。

　　“嗡~”

　　没走几步，忽然紫气东来三万里，浩荡仙机竟然冲破大千世界，在时光长河内显露踪迹，干涉了时光长河的流转。

　　张百仁忽然心中一动，跨步上前一步，然后眼前时光长河波动，张百仁已经一头扎了进去。


第2334章 论道函谷关

　　漫漫黄沙

　　紫气东来

　　张百仁一睁开眼，便看到了那铺天盖地，浩浩荡荡无边无际的天地紫气。

　　紫气东来三万里！

　　“老聃！”

　　瞧着那浩荡紫气，其心中忽然有所明悟，脚下白驹弹指间迈步走出，转眼已经到了函谷关前：“只希望来的时间刚刚好！”

　　函谷关前

　　尹喜面色恭敬的率领着手下无数官员在函谷关前清扫城门，鲜花铺路，焚香、扫榻，搭建彩庐。

　　无数百姓面色虔诚的跪倒在地，却见远方一起青牛的老者缓缓自天际而来。

　　老者满头白发，肌肤水嫩犹若婴孩，一双眼睛内无数纹理流转，有符文闪烁，似乎倒映着天地间万物。

　　“函谷关守将尹喜，叩见仙人！仙人西去，还望仙人留下传承，收我为弟子！”尹喜快步上前，恭敬的跪倒在地。

　　老者面色温和的看着尹喜，然后伸出手略作掐算，所过了一会才道：“天数如此，合该老朽今日留下道统，尹喜大人请起来吧。”

　　“弟子不敢！”尹轨恭敬的磕了几个头：“还请仙人怜悯，传赐长生大道！”

　　老聃闻言轻抚胡须，过了一会方才道：“也罢，便算老朽一个记名弟子吧。”

　　“弟子多谢师尊！”尹喜面色狂喜，然后连忙上前为老聃牵牛，二人一路缓步而行，至函谷关草庐前。

　　尹喜恭敬的扶持着老聃坐下，无数百姓此时纷纷跪倒在地，面色恭敬、虔诚：“还望仙人传赐长生大道。”

　　老聃略作沉吟，随即道：“巧了，老朽西行，一路上倒也琢磨出一点浅见。承蒙诸位不弃，老朽便与诸位说说。”

　　“道可……”老聃只说了两个字，然后愕然顿住，一双眼睛看向西方，面露不敢置信：“仙人？”

　　一袭紫衣，骑跨白马，那人弹指间来到场中，下了白马对着老聃一礼：“还请道友开讲！”

　　既然讲道，那便不能贸然停下，没见到天地间气数已经开始汇聚了吗？

　　若此时打断，必然会坏了老聃气数。

　　此乃大仇！

　　张百仁当然不会去做这等吃力不讨好的事情，而是面色虔诚的端坐在老聃身前，恭敬听讲。

　　每一篇仙人大道，都是不传之秘，隐藏着无边的力量。

　　更何况老聃领悟的还是诞生于天道的三清之力。

　　老聃没有多说，只是点点头，开口道：“道可道，非恒道。名可名，非恒名。有名乃万物之母，无名乃万物之始……”

　　道德五千言，缓缓自老聃口中讲出，声音不大，但恰恰每个人都能听到，听的清清楚楚明明白白。

　　足足三个时辰，眼见着夕阳西下，老聃方才停下，讲道完毕。

　　函谷关前无数百姓如痴如醉，迟迟不能醒来，那尹喜醒来之时，正要向老聃叩恩，却是惊得舌头差点咬掉了：“又是一尊仙人？”

　　一紫衣青年正在与老聃论道，二人之间天花乱坠地涌金莲，大音若兮他根本就听不懂。

　　许久

　　论道停止，才见张百仁面露不可思议：“这才是真的仙道！三生万物，我不及也。我却是取了巧。”

　　老聃摇摇头：“道友谬赞，道友修为胜老聃千百倍，一声神通道法深不可测，竟然模拟天地法则，而且已然得到……”

　　老聃眼中满是不可思议：“简直是匪夷所思！道友已经跳出大道，另立乾坤，却不知为何沉寂在这尘世间，何不出手荡平世间邪祟，还我人族正统。”

　　说实话，现在老聃也是憋了一肚子气，他才刚刚成仙，就被人逼迫远走他乡，你说他能不气吗？

　　来到这个时代，张百仁方才清楚，老聃为何西出函谷关，却是因为太阴星中的太阴仙子。

　　太阴仙子可不是吃素的！

　　岂会允许有仙人在中土神州打乱自己的布局？

　　“一切自有定数！”张百仁神秘莫测一笑，瞧着那卧倒在地的青牛：“这畜生得了道友道韵，倒是不凡。”

　　“机缘而已！”老聃轻轻一笑：“道友前来，何以教我？”

　　张百仁摇了摇头：“道友既然成仙，理应留下手段，以激励后人，昌盛我仙人大道。”

　　老聃面色沉默，过了一会才伸出手：“之前得见道友大道，老朽心有感悟，还请道友斧正。”

　　话语落下，仙机凝结，竟然化作了一枚仙道符诏，漂浮在空中，然后老聃双目看向张百仁：“如何？”

　　“炉火纯青，胜我一筹！”张百仁赞叹道。

　　“非也，老朽专精也！远远及不上道友！”老聃轻轻一笑，将那符诏赐予尹喜：“你我有缘，此物便送给你了。”

　　“多谢仙人传法，却不知真经可有名字？”尹喜恭敬的接过符诏，用玉盒盛装好，然后拜倒在地。

　　“便唤作：道德。”老聃慢慢站起身，一双眼睛看向远方：“今日暂且告辞，日后自有机缘再见。”

　　张百仁笑了笑：“告辞！”

　　他已经察觉到太阴星中翻滚的意志，在不断逼迫老聃离开。

　　老聃叹息一声，骑牛西去，留下张百仁站在原地。

　　“这位仙人……”尹喜面色恭敬的看着张百仁。

　　“相见有缘，便赐你一番机缘！”张百仁屈指一弹，一道流光落入尹喜怀中，然后整个人消失不见了踪迹。

　　这次与老聃论道，他所得颇大，还需闭关消化。

　　瞧着张百仁远去的背影，再看看手中宝物，尹喜呲牙一笑，眼中满是喜色。

　　“老聃是三生万物，而我的是再开天地，重演三千大道！”张百仁眯起眼睛，无数念头流转而过，许久后才道：“这才是仙人之间的差别。”

　　对于老聃这样的仙人，与自己有着本质差别。

　　老聃绝不是自己的对手，自己如今世界大圆满不远了，老聃的仙道才刚刚开始萌芽！而且纵使是老聃日后修为到了巅峰状态，也绝非自己的对手。

　　“我的道是三千大道，老聃却只有一条：三生万物！”张百仁笑着道：“不过，对方的力量乃是天道之力，却也决不可小觑半分。”

　　“老聃乃是大周最后气数，伴随着老聃西去，大周气数将近，距离灭亡不远了！”张百仁身形一闪，再次出现在时光长河：“我与那姜小白还有一段因果，理应留下一具法身，完成这段因果。”

　　话语落下，一道法身走出，没入眼前虚空，隐匿在此方时空内。

　　马踏时光长河，荡漾起层层涟漪，张百仁一路前行，走了不知多久，却是目光一凝，一道惨烈杀机映入眼前：“诛仙剑阵？眼下莫非是人皇轩辕时期？”

　　却也没有理会，继续迈步向前走，走了不知多少时光的距离，然后忽然间一只蹄爪贯穿时光长河，将时光长河击穿，轰打在了白驹的身上。

　　“呜嗷~”

　　白驹一声嘶鸣，虚空刹那间破开，那散发着混沌之气的爪子，搅得时光长河一片动荡，逼得张百仁不得不落下神光，降临大千世界。

　　“砰~”

　　“哈哈哈，时光长河中竟然有宝物诞生，老龟我真是好运道……”话语戛然而止，双目中满是不敢置信的盯着眼前面色迷茫的紫衣男子。

　　东海，卷起千重巨浪，张百仁看着太古莽荒的气机，看着眼前的一双王八绿豆眼，面色诧异道：“龟丞相？”

　　“无生！怎么是你这该死的混账！你怎么进入了时光长河！”老龟有些气急败坏，二话不说转身便跑。

　　他可是知晓眼前之人的厉害，当年便尝过他的苦头。

　　这厮已经消失在天地间亿万载，本以为此生再也见不到了，不曾想自己一时手贱，竟然将对方给拔了出来。

　　老龟若知晓张百仁在时光长河内，是绝对不敢贸然出手的！

　　他之前法眼遍查大千世界，无意中映照时光长河，竟然发现了白驹，这等宝物老龟岂能错过？

　　若能捕获白驹，没准自家还能穿越时光逆流而上，可谁知道竟然将这煞星弄出来了？

　　“慢着，哪里走！”

　　天道意志迸射，张百仁一掌伸出，将老龟周身神通拘禁住，拿捏在手中。

　　老龟真身已经被女娲娘娘封印，唯有一缕真灵在天地间各处游走，如何挡得住张百仁神通？

　　“小子，你要干什么！当年你斩我四肢，难道还不够吗？”龟丞相怒瞪着张百仁。

　　“你这老龟，所有人都小瞧你了，谁能想到你竟然能干涉时光长河？”张百仁攥着老龟晃了晃。

　　手掌一伸，诛仙剑被其拿捏在手中，只见剑光霍霍，老龟壳子上金铁交击之音响起，两个字被其刻在了老龟的腹部：“免死！”

　　“小子，你要干什么！士可杀不可辱，你竟然给我毁容，老祖我和你拼了！”龟丞相的眼睛里满是悲愤。

　　“你这老龟，所修忒杂，既然修炼先天八卦，又何必去兼修霉运大道！”张百仁拿住老龟的壳子晃了晃，这老龟太诡异，在其身上留下字迹、诛仙剑气，也算是一个定位预警。

　　“我这里有一件宝物，还需你在未来某个时间，交托给某个人！”张百仁笑着道。


第2335章 伏羲与龟丞相

　　“呀呸，我若是说不呢？你我乃生死大仇，老祖我岂能听你号令！”龟丞相挺着脖子，一双眼睛死死的盯着张百仁，双目中满是涛涛怒火。

　　“不？”张百仁瞧着老龟的真灵，露出一抹莫名笑容：“你当真要说不？”

　　手中诛仙剑有意无意的在老龟脖子上晃过，惨烈杀机惊得老龟头皮发麻，周身肌肤毛孔炸开，连忙道：“不就是帮你一个小忙嘛，老祖我又没什么事情，正好闲的慌。”

　　面对诛仙剑的威胁，老龟二话不说直接选择了妥协。

　　没办法！

　　大刀都架在脖子上了，他能怎么办？

　　当年这把剑，可是亲自将自己的四肢斩下，经过实验证明，自己的混沌真身，扛不住诛仙四剑的杀伐之力。

　　“如今是什么年代？怎么祖龙还活着？”张百仁一双眼睛看着东海，眼中露出一抹诧异，他察觉到了祖龙的气机。

　　“别说祖龙那倒霉的家伙，当年不周山倒塌之后，这厮遭受天地反噬，被无尽力量重创，还不是才刚刚苏醒，真身都遭受了重创！”龟丞相摇头晃脑：“惨啊！”

　　“关键是共工那老家伙的一缕残留精气神竟然化作果报，成为执掌四海的水神，现如今二者打的热火朝天，整个东海一片动荡！”龟丞相眼睛里满是凝重。

　　确实是凝重，共工与祝融吃了这么大亏岂，能轻易放过祖龙？

　　二位都是再开清浊的无上强者，只差一步便可开天辟地成仙了道，跳出大千世界樊笼，谁能想到竟然栽的这般惨？

　　按照常理来说，不周山破灭万法，谁也无法将不周山推倒，纵使二人有滔天伟力，在不周山面前亦不过只是凡夫俗子罢了。

　　但偏偏祖龙将不周山下的基石挖空了，二人就是施展的劲道稍微大了一点，不周山便已经轰然倒塌。

　　不周山倒塌了！

　　共工与祝融傻眼了！

　　这简直就是毁人成道之路，此仇不共戴天啊！

　　手指轻轻敲击着案几，张百仁一双眼睛扫视远方，不去理会祖龙与水神的争斗，张百仁一双眼睛看着龟丞相，过了一会才诧异道：“你竟然要成道了？”

　　“哈哈哈，老龟我功德无量，我不成仙谁成仙！”龟丞相仰天大笑。

　　“我看够呛！”张百仁看着龟丞相背后的八卦世界，眼睛里露出一抹凝重，这老龟确实是已经处于成仙边缘了，只是那一抹霉运却成为了吊尾车，不断吊在后面时不时拨动一下，就是不给老龟成仙的机会。

　　明明成仙的机缘、气数已经到了，但是在霉运法则的作用下，老龟依旧不能成道。

　　张百仁双目中流转出道道神光，随手将老龟扔入海中：“我看你怕是此生难成仙道。”

　　“谁说的，老祖我随时都可能突破！！！”龟丞相却是不信。

　　张百仁也不多说，而是转身对着老龟摆摆手，一路前行：“有缘再见！”

　　现如今

　　神州是妖族的神州

　　铺天盖地的妖兽笑傲山林之间，人族也是妖族中的一份子，乃大千世界百灵之一。

　　人族部落分散神州各地，看起来毫不起眼，一副面黄枯瘦的样子，用的依旧是最为原始的工具。

　　谁能想到，人族这个毫不起眼的种族，竟然掀翻了大千世界无数众神，登临至高无上宝座。

　　“有趣！着实是有趣！只是……”话未说完，忽然间只见东方向雷泽之地风起云涌，惊天动地的雷暴划过大千世界，惊得大千世界无数诸神为之面色骇然。

　　如此强烈之风暴，简直前所未有。

　　张百仁心中念起，虚空波动，来到了那雷泽之地，却见一巨大脚印不知何所来。

　　那脚印上躺着一身披兽皮的女子，女子肌肤白皙，仿若秋水为神玉为骨，端的圣洁无比。

　　“人族女子？”张百仁心中一动，眼前这一幕怎么这般熟悉。

　　“华胥，外界雷霆大作，族人们担心你的安危，忍不住过来找寻你，外面太危险了，雷泽发生动乱……”却见一群原始人匆匆跑来，瞧着那晕倒在脚印中的女子，连忙一阵惊呼。

　　“华胥？”张百仁忽然间心中一动，对于眼前这一幕怎么如此熟悉？

　　下面发生的事情，张百仁没有关注，而是思忖着华胥之事。

　　“哎哟喂，老龟我怎么这么倒霉啊！”一声惨叫伴随着泥土的翻滚，却见老龟自脚印里翻了出来。

　　“怎么是你？”瞧着泥土里的老龟，此时哀嚎着自泥土里爬出来，张百仁双目中满是骇然。

　　事情貌似有点不对劲。

　　“怎么就不能是我！你之前说老祖我此世难成仙道，我却心有不甘，于是便想着强行汇聚世界，明明已经凝聚了仙机，却遭受天地之力反噬……”龟丞相一副哔了狗的表情：“那一道雷电来的莫名其妙，直接蹦碎了老龟我的内世界，使得老龟我遭受重创。”

　　“莫非？”张百仁心中一动，没有理会老龟，而是转身向华胥部落走去。

　　伏羲的来历，他终于清楚了！

　　老龟遭受天地之力反噬，一缕本源精气神在雷电的打击下泄露，导致华胥受孕，孕育了伏羲。

　　老龟四肢撑天地，天地乾坤虽然给了其无量气运，但却不许其成仙！老鬼若成仙，撑天支柱必然会随之而去，到时候天崩地裂世界末日，岂会被天道允许？

　　伏羲得了老龟遗泽，得了老龟无量气数，此乃天定大势。

　　利用伏羲，消耗掉老龟的福泽。

　　“这也是我人族再次崛起的锲机！”张百仁眼睛里满是神光。

　　在这个母型社会，只知其母不知其父的年代，华胥莫名怀孕，并不是一件大惊小怪的事情。

　　只是那华胥怀孕三年六个月，却足足惊动了整个部落。

　　待到华胥生子之日，有天花乱坠地涌金莲，鸾鸟飞舞护道，真龙咆哮驱魔。

　　张百仁站在华胥部落，周身神通运转，营造出无数异象，就是为了伏羲造势。

　　弹指间三年过去

　　那伏羲生来怪异，落地便能走，三年过去已经可以在整个部落奔跑了。

　　“咦~”

　　这一日，伏羲走出部落，却是看到了一个身穿华服的青年男子，正正在大树下低头勾画着什么。

　　“你是谁？”伏羲跑过去，瞧着那青年男子鬼画符般的在地上不断勾画，眼睛里露出一抹疑惑：“这是什么？”

　　“这是天地万象！”张百仁笑着道：“我观天地万物运行之道，欲要创造出拢纳天地万象的大道，可有些事情怎么也想不明白……”张百仁抬起头看了伏羲一眼，下一刻瞳孔猛然一缩，双目中满是不敢置信：“羲和！！！”

　　他有天帝法身，对于天帝气机再熟悉不过，他竟然在伏羲的身上察觉到了天帝羲和的气机，你叫其如何不骇然？

　　“他要干什么？借老龟的血脉、气数逆天归来吗？”张百仁心中骇然，有些不晓得该不该继续传道伏羲了。

　　甚至于他曾想过，要不要将伏羲就此抹去。

　　可是这个念头弹指间便消失的一干二净，张百仁不动声色的收敛心神，开始引导伏羲参悟天地万象，明悟天地运行之根本。

　　只是告诉伏羲天地万象的本质，告知其相生相克之道，并不传授其先天八卦的分毫奥义。

　　弹指间十五年

　　伏羲已经是一个青年壮汉，这一日提着一只麝鹿来到张百仁身前：“弟子请老师吃麝鹿。”

　　“你倒是来的刚刚好！”张百仁一双眼睛扫视着伏羲，将那麝鹿拿到身前，弹指间麝鹿死而复生，惊得伏羲目瞪口呆：“老师是神祇吗？”

　　没有回应伏羲的话，张百仁一双眼睛看向南方：“今日不在授课，我也无课可以传授于你，今日你确是有一桩机缘到了。”

　　张百仁看着伏羲，手中浮现出一道仙道符诏，打入了伏羲体内，张百仁低声道：“你此行前去洛水，必然大有收获。”

　　伏羲闻言一愣，但却也没有多问，十几年过去，他对于自家这个神秘莫测的老师，已经见怪不该。

　　且说伏羲一路前行，至洛水边缘，看着那浩荡洛水发呆。

　　机缘？

　　老师说的机缘在哪里？

　　洛水中

　　老龟正趴在水脉内养伤，忽然间猛地抬起头，面露不敢置信：“老龟我孑然一身，怎么会有血脉留在世上？”

　　老龟心中翻滚，二话不说收敛了气机，驾驭河水冲出，来到了岸边。

　　“这是？”

　　伏羲看着龟丞相，龟丞相看着伏羲，二人你看我我看你，面露愕然之色。

　　“好大的乌龟……”伏羲一双眼睛看着磨盘大小的龟丞相，随即目光一呆：“那是！！！”

　　他看到了龟丞相背后的壳子，那玄妙莫测的先天八卦刹那间撞入其心神，弹指间整个人陷入了悟道状态。

　　“还真特娘是我的血脉？？？只是，我什么时候留下过血脉？还有，我怎么感觉到还有一丝丝羲和的气机？莫非是什么阴谋？”二人你看我我看你，一时间大眼瞪小眼，场面安静了下来。


第2336章 路过的天帝纪元

　　短短半刻钟，伏羲脑海中无数灵光飞闪而过，这几十年张百仁给伏羲灌注了足够的底蕴，此时见到眼前龟丞相身上的先天八卦，刹那间无数灵感迸射而出，熊熊燃烧化作了冲天而起的养料。

　　天地万象在伏羲的体内轮回流转，地、水、风、火、乾、坤、雷、电，无数的力量不断交织，相生相克变得妙妙莫测。一尊虚幻的先天八卦在伏羲体内流转而过，凝聚为一方虚幻的八卦世界。

　　“吾道成矣！”伏羲莫名一叹，两行清泪划过面颊：“朝闻道，夕可死亦！”

　　“他娘的，天帝竟然成了我儿子？我是天帝的老子！”龟丞相回归神来，爆了一句粗口，下一刻却是面色狂变，只见其背后先天八卦光泽黯淡，一种莫名气机被伏羲吸收，尽数灌注于伏羲的体内。

　　“小子，尓敢盗取我仙机！！！”龟丞相的眼睛顿时红了，呲牙咧嘴怒视着伏羲。

　　“老龟，你怎么这般小气，这也是命数时运使然！你无法证就仙道，而天道奖励与你的功德越来越多，日后尾大不掉反生祸端，遭遇天地忌讳！你日后多了一尊仙人儿子，还不是一件大喜之事？你不曾成道，反而是你儿子成道了，不也是一件好事吗？”张百仁挡住了龟丞相拍下的手掌，伏羲虽然道行够了，但是尚未修行，哪里是龟丞相的对手。

　　龟丞相闻言默然，以他的修为，何尝不知是天意算计？

　　但他没地方说理去！

　　他能怎么办？

　　“先生！”伏羲对张百仁恭敬一礼。

　　“此乃你生父，乃是东海龙宫龟丞相，你且来见过！”张百仁道。

　　什么是因果？

　　天帝与太阴仙子皆是龟丞相点化而出，从某一种意义上来说，就是龟丞相给予了天帝与太阴仙子生命，龟丞相亲手塑造了太阴仙子与天帝，就等同于是天帝与太阴仙子的父亲、造物主。

　　如今老龟一缕精气竟然被天帝趁机算计，确实也是一饮一啄，其中因果循环，复杂无比。

　　伏羲闻言恭敬拜服在地：“孩儿拜见父亲。”

　　龟丞相闻言默然不语，过了许久才无奈的道：“天意如此，却不知我的霉运大道何时才能成道。”

　　“悔不当初，为何修炼霉运大道！”龟丞相眼中满是无奈。

　　话未说完，老龟已经转身离去，他只觉得自己倒霉透顶，应该老老实实的呆在东海不要出来才好。

　　“先生！”伏羲站起身，一双眼睛看着张百仁。

　　“我人族崛起，就寄托在你身上了，你已经有了仙人道果，只需苦修甲子，必然可以成仙，到那时为我人族夺来九州祖地休养生息，功德无量矣！”张百仁拍着伏羲肩膀，眼睛里满是笑容。

　　“有劳先生为我护法！”伏羲恭敬道。

　　修行至伏羲这种境界，已经无需他人传法，自然而然便懂得该如何去修炼。

　　二人回到华胥部落，伏羲韬息养晦，张百仁手指轻弹，一道法则之光飞出，笼罩太阴星周边：“我最多为你争取五百年的时间，人族在你手中能走多远，全凭你自己本事了。”

　　如今张百仁修为又有增益，再一次出手蒙蔽天机。

　　谁能想到，人族始祖之一的伏羲，竟然可以证就仙道？

　　后世之人皆以为伏羲已经被诸神迫害，消失在天地间了呢！

　　甲子时间，张百仁修为越加深不可测，整个人内敛到极致。而且他也发现了，随着自己的修为越高，穿越时空的阻力也就越大，在这方时空内发挥出的力量也就被压制的越厉害。

　　“轰~”

　　这一日，中土神州有东来紫气三万里，大千世界无数生灵面色骇然，众先天神祇面带不敢置信，惶恐的看向雷泽方向。

　　成仙了！

　　有人成仙了！

　　仙人出世，诸神退避，无数先天神祇暗中远走他乡，退出了中土神州。

　　“仙人！”东海，祖龙只觉得牙花子有些发凉：“老子怎么这般倒霉，太古时期被共工、祝融欺负，之后又被天帝、女娲欺负，如今好不容易苏醒，又有人先我一步证就仙道！！！”

　　祖龙有一种杀人的冲动！

　　“先生！”伏羲面带欢喜的来到张百仁身前，随即面色讶然：“想不到先生早就成为了仙人。”

　　“道友既然已经成仙，你我日后平辈论交！”张百仁将伏羲扶了起来。

　　“成仙之后，弟子脑海中多了一些记忆！”伏羲面带感慨，却还依旧是自称弟子：“想不到先生竟然是太古时期的人物！”

　　“不知阁下是人族伏羲，还是太古天帝？”张百仁一双眼睛看着伏羲。

　　“先生勿忧，我本来便是人族！天帝是人族，伏羲也是人族！想不到当年人族因我而夭折，当年天地间第一种族，竟然沦落到如此地步！”伏羲的眼中满是黯然：“相助人族崛起，乃是我的责任、因果。”

　　张百仁点点头，他信了伏羲的话。

　　“天下没有不散的宴席，今日你我就此分别，日后人族就交托在道友手中了！”张百仁慢慢站起身，一匹白马自虚无中来。

　　“先生要去哪里？”

　　瞧着张百仁骑马而去的背影，伏羲高声道。

　　“去完结不曾了却的因果！”张百仁话语淡淡，身形消失在天地间。

　　“无生！好一个无生！”见到张百仁消失，伏羲方才面色感慨：“帝后复活的事情，还要寄托在他的身上了。”

　　“原来如此，因果竟然在这里！”张百仁面带感慨。

　　老龟与伏羲的因果，他是第一次清楚明白。

　　继续上路

　　沿着枯寂的时光长河逆流而上，张百仁这一次觉得自己走了很久、很久，久到甚至于其体内世界已经开始发生最后的蜕变，却依旧不曾感知到当年的因果。

　　也许是十年、也许是一百年、一千年，有什么区别呢？

　　一道屏障，无形的屏障，仿佛闸门一般，挡住了张百仁的去路。

　　前方无路，白马动作停下。

　　“诸神纪元！”张百仁心中一动，眼睛里露出一抹凝重之色。

　　诸神的年代，那是属于诸神的纪元！

　　诸神之下，众生皆为蝼蚁！

　　那是天地间最为鼎盛的纪元！

　　万物初生，诸神争辉的纪元。

　　天道意志流转，闸门被其熔炼，然后就见张百仁脚下白驹一闪，二者已经穿过闸门，进入了诸神纪元之内。

　　“轰~”

　　涛涛气机撼动时光长河，一轮大日照耀时光长河，悬浮于时光长河之上。

　　一双眼睛在盯着张百仁，那一双眼睛内带有一抹狂热、好奇，没有出手。

　　那一轮大日笼罩千古，不尽时光尽数为大日笼罩。

　　时光长河扭曲，一道人影汇聚，挡住了张百仁前路。

　　“天帝！”张百仁面色凝重的看着眼前之人，一袭金色帝王袍，周身散发着熊熊光焰，时光为之点燃。

　　很强！

　　没有见过巅峰时期天帝的人，绝不会知道天帝究竟有多么强！

　　比他见过所有的仙人都要强！

　　“但却及不上我，远远的及不上我，我的修为已经不可测、不可言，若非时光长河的压制，我可以将其镇封！”张百仁心中暗自道。

　　眼前的天帝，周身散发着唯我独尊的霸气，帝王大道被其修炼到了极致。

　　比老聃、女娲、后土，何止强了几十倍？

　　“阁下是自时光长河下游穿越而来的吗？”天帝没有出手，反而是郑重抱拳一礼。

　　“见过天帝！”张百仁抱拳一礼。

　　“本帝在你身上感受到了强大的因果，未来你我之间必然有大纠葛！等等……你身上居然有太阳的血脉……你竟然是本帝的后裔！”天帝瞳孔猛然一缩，眼睛里满是不可思议。

　　这是天帝纪元，在这个纪元内，打遍天下无敌手的天帝时代。

　　“道人欲要借路，路过阁下的纪元，还望阁下行个方便！”张百仁道。

　　天帝闻言让开路，对方可以穿越时光逆流而上，他自己只是触及时光之力，比眼前之人远远不如。

　　他又不傻，怎么会贸然与人结下因果？

　　“当真可以逆行而上？”天帝一双眼睛死死的盯着张百仁。

　　“你不是已经看到了吗？”张百仁笑了笑，然后迈步自天帝身边经过，向着开天辟地之初的太古而去。

　　“仙人！这就是真正的仙人吗？”天帝面色变幻，目光灼灼的盯着张百仁的背影。

　　张百仁远去，他没有想过去天帝纪元歇息，天帝乃大千世界“阳”之力量，代表着大千世界最为强大的力量，在这个时空，张百仁并不想卷进去。

　　他的蜕变已经到了关键时刻，在天帝纪元，未必能讨得到好处。

　　天帝的实力，已经超乎了想象，那可是大千世界最强、最阳刚的力量。

　　“祝融与共工的时代，才是我该去的时代，这个时代有着属于我的因果！”张百仁其实心中好奇，为什么在上古年代会有属于自己的因果。

　　去了之后自己才有因果，可是自己还没去过，怎么会有因果呢？

　　这就像是先有鸡还是先有蛋一般，叫人辩驳不清！


第2337章 不周山之倾覆

　　我来了，我走了！

　　我悄悄的来，不惊动丝毫涟漪。

　　浩瀚神辉铺天盖地，古木苍苍直插云霄。

　　巍峨挺拔的不周山傲立于天地之间，为垂天支柱。散发着镇压万物的气机，天地间彻底被诸神的光辉笼罩。

　　太古开天辟地有多少神灵？

　　不计其数！

　　这是神道纪元，诸神纪元。

　　一道道神光冲霄而起，各路神祇划分地域，将自己的法则笼罩于大地之上，所立之处皆为神域。

　　天空有星神，大地有万千山水神灵，犹若横沙不可数。

　　人族尚未诞生，这里是诸神的机缘，诸神才是主角。

　　诸天百族在诸神的光辉笼罩下，战战栗栗的活着，不断向诸神贡献出自己的一切。

　　这是没有尽头的压榨！

　　直至有朝一日，不周山倒塌，天地大变神灵死绝，天地间不再适合神灵生存。弱肉强食，无法适应大时代法则的诸神，将会被彻底淘汰掉。

　　张百仁气机隐匿到极致，不敢叫诸神发现自己的踪迹，若是叫诸神看到一个活着的仙人，张百仁敢保证，自己绝对活不过今日。

　　“咦，不周山上怎么会有人影？”瞧着那巍峨挺拔的不周山，张百仁忽然发现不周山顶端屹立着三尊人影。

　　心中念动，张百仁周身虚空波动，暗中已经降临不周山地界。

　　不周山虽然禁绝万法，但自己已经另立乾坤，成为大道之主，不周山已经无法镇压自己。

　　大道之主，指的是执掌一个混沌的神性。

　　自己执掌的只是一个世界罢了！

　　一个混沌内，可以有无数个大千世界。

　　“咦……”想到这里，张百仁忽然间悚然一惊，似乎想到了什么不可思议的事情一般：“不会吧？”

　　不周山之巅三道人影立于虚空，张百仁暗中窥视，那三道人影他都熟悉，一尊是祝融、一尊是共工，二人面色狂傲，带着俯视一切的傲气，并不将身边那第三道人影放在眼中。

　　第三道人影张百仁也认识，那是女娲娘娘，此时面色焦急的看着二人，不断在叨咕着什么。

　　张百仁凝神细听，双目内露出点点神光，暗道：“竟然是祝融共工大战前夕。”

　　“祝融！共工！你二人乃诸神领袖，若是大打出手，必然会震动大千世界本源，惹出不可预测的变故……”女娲娘娘苦口婆心的劝着，想要消解二人之间的战意。

　　“祝融，你怎么说！”共工看向了对面的祝融。

　　“撕拉~”虚空裂开，祝融一把伸出，在东海上空一抓，一把真龙凄厉着惨叫，被其拿捏在手中，仿佛虾米一般塞入口中：“还是真龙的味道好。”

　　然后看向共工：“你我皆已经开辟清浊，想要在进一步，开辟出完整世界，然后借此化作世界主，超脱大千世界的掌控，却是难上加难。”

　　“不如你我极力一战，在生死中激发潜能，一举开辟出无量世界如何？”祝融口中嚼着真龙，嘎吱脆吃起来鸡肉味。

　　“也好！”共工点点头道。

　　“祝融！共工！你二人皆已经开辟清浊，若执意大战，整个世界都会遭受波及，重回混沌，无数神祇、众生皆要遭劫……”女娲娘娘面色狂变。

　　“你这妇道人家知道什么，休要在此碍眼，否则别怪我们兄弟不客气！”共工不屑一笑，并不将女娲娘娘放在眼中：“大战之前，你我先饱餐一顿如何？”

　　“正该如此！”祝融应了一声，二人撕裂虚空，不断吞噬着四海真龙，一时间四海鸡飞狗跳一片动荡。

　　不周山下，祖龙眼睛都红了：“祝融！共工！你二人将我海族当成食物，此仇不共戴天！纵使付出再大代价，我要叫你等为我那些惨死的族人陪葬。”

　　“杀！”

　　虚空中大战爆发，真空片片破碎，万物回归原始粒子，地水风火卷起，清浊之气分开，二人交手波及千万里，惊得无数神祇哭爹喊娘不断后退。

　　强！

　　太强了！

　　祝融与共工力量强的可怕！

　　一场大战，波及整个大千世界，星斗沉沦、地崩山摧，无数神祇被那狂躁的清浊之气卷进去，刹那间化作齑粉。

　　张百仁侧目看向北海，随即悚然一惊。

　　北海有多大？

　　北海有多大，老龟就有多大！

　　老龟整个身躯，不过是比北海小了一圈而已，整个身躯被泡在海水中，周身混沌之气缭绕，将整个北海遮掩住。

　　四肢、头颅懒洋洋的趴在小山上晒太阳。

　　女娲娘娘的眼中满是无奈，但却不得不退开，只是在一边不断开口劝解。

　　此时祝融与共工生死相搏，伴随着时间推移，已经打出了真火。

　　二人法天象地，脚踏大地，头顶日月星河，所过之处诸神惶恐哀嚎，犹若世界末日降临。

　　一年

　　两年

　　……

　　十年

　　……

　　五十年

　　……

　　足足争斗了三千八百个年月，张百仁整个人昏昏欲睡，体内世界开始了真正的蜕变都不知道。

　　张百仁知道，祝融也好，共工也罢，打的在凶狠，也不能成仙。

　　为何？

　　二人代表着天地间的水火本源，若脱离世界而出，整个大千世界没有了水火法则，岂非要灭绝？成为死寂的世界？

　　单凭这一点，二人想要摆脱大千世界束缚便根本就不可能。

　　“咔嚓~”

　　一声脆响，犹若惊天霹雳，大千世界震动，地水风火凭空卷起，无数法则开始动乱，无数诸神遭受天地法则反噬，纷纷魂飞魄散化作灰灰。

　　不知是谁喊了一声“不周山倒了”。

　　然后整个大千世界一片尖叫、哀嚎，诸神散发出绝望的吼叫。日月倾斜，天地崩塌。

　　朦胧中张百仁只觉得一道黑影向自己砸来，下意识的伸出手一推那黑影，然后便听对面祝融共工一声惨叫，来不及遁逃便被砸在了不周山下。

　　然后张百仁傻眼了，看着自己的右手，他能推动不周山不算什么，关键是自己推动不周山将祝融、共工砸了进去，这算怎么回事？

　　“混账！”

　　祝融与共工怒骂，欲要掀起不周山，可是凭借二人的力量，如何能撼动不周山分毫？

　　没有人去理会祝融与共工，此时众人全都被眼前末世般的景象惊到了，一片绝望的混乱。

　　张百仁定了定心神，只见远方不周山下一尊神祇面带绝望的哀嚎着，东华帝君也不知为何，双腿竟然被不周山砸中，迟迟不能脱困而出，只能坐看浑浊之气将自己吞没，坐在那里绝望的等死。

　　随手一挥，将东华帝君收起来，张百仁扫视着整个大千世界，不由得心中一慌。

　　纵使知道后世女娲娘娘补天裂，定住了乾坤无极，但真的置身其中，处于这个时代，才会察觉到其中的恐怖。

　　天空在分解，化作清气。大地在分解，化作浑浊之气。

　　那不周山破裂开的口子，滚滚灭世洪水倾泻而下，乃是混沌中的力量，欲要吞噬掉整个世界。

　　整个大千世界都在冒出地水风火，摇摇欲坠似乎要重新归于无极混沌。

　　“玄龟！玄龟！唯有斩掉玄龟的爪子，才能补天裂！定住天地无极！”女娲娘娘身躯颤抖，二话不说向北海而去。

　　“哈哈哈，重归混沌好！重归混沌好啊！这大千世界就是一个小水塘，呆着难受的很！”此时玄龟自北海站起，舞弄波涛，卷起滔天神通，欲要趁机灭世，使得天地重归混沌。

　　“玄龟，休要作孽！诸位道友与我一道出手，斩杀这玄龟，用其四肢补天地！”女娲娘娘面色恼怒的来到北海，瞧着推波助澜欲要灭世的玄龟，顿时眼中满是恼怒，周身神通卷起，向玄龟绞杀而来。

　　天地将灭，有意志加持于女娲的身上，那玄龟虽然神通涛涛，但却并非女娲娘娘的对手。

　　只可惜大千世界动荡，世界意志能借给女娲娘娘的力量有限。

　　“铛~”

　　火花四溅，女娲娘娘神通斩在玄龟的四肢上，却不见丝毫伤痕。

　　“哈哈哈，小皮娘，老祖我修成混沌真身，尔等之力皆归于混沌之属，岂能害我？你若是全盛时期的大千世界意志，我自然会畏惧三分，但现在？”老龟只是冷冷一笑，站在那里伸出四肢任凭女娲娘娘动手。

　　老龟的四肢绝对是至宝，否则也不能支撑天地乾坤。

　　这般能支持天地伟力的宝物，岂是尚未成仙的女娲娘娘能撼动的？

　　“铛！”

　　女娲娘娘被玄龟的反噬震飞，瞧着大荒一片混乱的诸神，眼睛里满是绝望：“谁能助我？谁能助我？谁能助我一臂之力？”

　　悲哀、绝望，诸神都在忙着互相吞噬，以期盼获得足够强大的力量来度过灭世之劫，那个来她这里白费力气？

　　“哈哈哈！哈哈哈！”玄龟仰天狂笑，骄傲的伸出脖子，昂然道：“小皮娘，你若是能斩断老龟我的四肢，我便任凭你去撑天地，老龟我绝无怨言！哈哈哈！哈哈哈！”

　　“怎么办？谁来助我一臂之力！谁来助我一臂之力！呜呜呜……谁来救救我！谁来救救我！”这个时候，女娲竟然脆弱的犹若凡人一般哭了。

　　哭啼的不是女娲，而是这即将毁灭的大千世界。


第2338章 无极世界，天意如刀

　　大千世界再加上女娲的啜涕，就像是一个绝望无助的孩子，一个人站在风雨交加的夜晚站在悬崖上，瞧着脚下幽邃的万丈深渊，双目中满是惊惶。

　　老龟此时伸出粗壮的四肢，梗着脖子看向女娲娘娘：“小皮娘，你若能斩断老龟我的四肢，我便任凭你去撑天地，老龟我绝无怨言！哈哈哈！哈哈哈！”

　　“太古修士都这么狂吗？”张百仁看的有些无语。

　　女娲娘娘修炼的是造化道，执掌造化法则，爱大千世界众生，此时眼见着大千世界即将毁灭，不由得心痛万分，双目中满是绝望。

　　“老龟修成了混沌真身，我怕是奈何不得他！”张百仁心中念动，下一刻忽然间眉宇中一抹璀璨神光迸射，万千法则交织，形成了一道人影。

　　内世界中

　　“九千九百八十万里、九千九百八十五万里、九千九百九十九万里……”

　　“亿万里……”

　　此时五大魔兽顶天立地，扫视着那无限膨胀的星空，扭曲拉伸的大千世界，双目中满是狂喜：

　　“哈哈哈。成了！无极世界竟然真的成了！”

　　“哈哈哈！哈哈哈！我等功德圆满，日后便是世界主宰，不死不灭的存在！”

　　“哈哈哈……不对劲……不对劲！”水魔兽止住了笑声，双目内满是惊悚：“这不是小千世界，这是大千世界！他竟然直接法则圆满，跨入了大千世界的序列！”

　　“什么！”五大魔兽齐齐一惊，俱都是骇然失色。

　　外界

　　张百仁意识一阵波动，大千世界忽然在此时圆满，当然瞒不过他的感知。

　　不错

　　他的世界不是小千世界、亦不是中千世界，而是直接进化为大千世界。

　　小千世界、中千世界、大千世界之间的差别，并非是空间距离，论体积，大千世界也好，小千世界也罢，都是亿万里，然后膨胀为无极世界。

　　真正的差别是三千大道演化数量，小千世界演化一千大道、中千世界演化两千大道、大千世界演化三千大道。

　　划分如此简单，但差距却是天差地别。

　　张百仁的小世界膨胀亿万里，然后演化为无极世界，能容纳下三千大道，那自然就是大千世界。

　　一蹴而就，直接晋级为大千世界。他不缺法则的感悟，三千大道花开，法则已经圆满，缺的是能容纳三千法则的世界。

　　世界无量，三千大道交织，衍生出无数法则，仿佛是一张丝网，笼罩整个无极世界。

　　三千大道的无数虚影重叠，化作了大千世界的天道意志，彻底熔炼为一体，勾勒出了大千世界的时光长河，那大道花混沌缭绕，悬浮于时光长河的尽头。

　　三千大道花开圆满是什么感觉？

　　张百仁不知道，他只觉得自己此时无所不能，大千世界在其眼中再无秘密可言，万千法则在其眼中流转而过。

　　那数千的神祇开始加快孕育，无数草木众生弹指匆匆已经进行演化，数不清的气机在天地间迸射。

　　山川在拔高、大地变得无限厚重，日月星辰飞速凝实。

　　他的意志遨游于苍穹之中，穿梭于过去未来之间，念动间天地秩序为之更改。

　　他是这方大千世界的造物主！

　　“不对，尚且差了命运法则！”张百仁眉头一皱，双目内满是凝重的扫视着大千世界天道意志，双目内露出些许感慨：“命运法则，究竟隐藏着怎样的秘密！”

　　他不知道！

　　命运法则太过于玄妙，即便是他已经成为了大千世界之主，却依旧无法凝聚出命运法则。

　　此时天道意志开始涅槃，化作了一方晶莹如玉的玉盘，刹那间划破时光长河，将大道花吞噬，那玉盘闪烁五彩之光，其上道道恒古符文流转。

　　“天道！”瞧着那不断旋转的玉盘，张百仁目光凝重起来，那玉盘便是三千大道的聚合，便是主宰内世界运行的天道。

　　“这就是自己的世界？不知不觉中，我已经走到了这般地步！”张百仁莫名感慨。

　　外界

　　女娲娘娘怒视着不断自相残杀的诸神：“奢比尸，尔等好大胆子，竟然敢在这个时候出来作乱。”

　　“女娲，你虽然修为比我高，但却管不到我头上！如此多的尸体，若是不加以利用，岂非白白浪废了天地造化？”虚空中传来一阵阵阴测测的声响，只见一口朱红色棺木不断吞噬着天地间的尸体，不断对诸神出手，将活着的诸神拉入自己的棺木内。

　　这一幕顿时气得女娲娘娘气结，捶胸顿足不知该说什么好。

　　“奢比尸！！！”

　　“哈哈哈，你这蠢货，天都塌了，地都陷了，你还想拯救天地？你连你自己都拯救不了！”奢比尸仰天大笑。

　　“呜呜呜，谁来救救我啊！”女娲娘娘在啜涕，晶莹泪水散发着造化之光，落地处无数死去的尸体竟然纷纷复活。

　　“哈哈哈！哈哈哈！天地乾坤终于毁灭，我等兄弟可以回归混沌了！”五大魔兽仰天咆哮，在大千世界卷起无尽动荡，惹得岌岌可危的大千世界，变得更加危机，似乎弹指间便会破灭。

　　“五大魔兽！”女娲娘娘恨得咬牙切齿。

　　此时大千世界一片大乱，根本就无法自救。

　　“小皮娘，老祖我说话算话，只要你能斩断我的四肢，老祖我就心甘情愿用自己的四肢去撑天地！罢了，这也太为难你，不如这样，只要是你大千世界的生灵，能斩断老祖我的四肢，老祖我便甘愿奉献自己的四肢，如何？”龟丞相立于灭世大劫中仰天狂笑，声音里满是得意。

　　他乃混沌神灵，岂是大千世界内生灵能伤害的？

　　“灭世乃是大势所趋，你莫要做无谓抵抗了，不如你给老龟我做一个童子如何？老龟我保证你熬过灭世大劫，等候下一次开天辟地！”龟丞相的话语里满是得意，时不时伸出脑袋去吞噬着大千世界的无尽生灵，眼睛里满是陶醉。

　　“哦？你说只要有人能斩断你的四肢，你便心甘情愿贡献四肢去撑天地，毫无怨言？”一道淡然的声音响彻于天地间，翻腾的地水风火似乎遇见了什么恐怖的事情一般，竟然纷纷止歇，就此消停。

　　那本来崩溃的大千世界，刹那间顿住。

　　“你是谁！老龟我……”

　　龟丞相瞧着一道那周身朦胧的身影，双目中满是不敢置信，露出一抹骇然：“怎么可能！”

　　“既然如此，阁下的四肢，我收下了！”张百仁指尖一把晶莹如之刀缓缓凝聚，刀芒上闪烁着无穷纹理，刀身上印刻着一枚符文。

　　“天意如刀！天意如刀！那是他的绝学！你根本就不是这个纪元的人！你从哪里冒出来的！”老龟瞧着张百仁手中的刀光，似乎遇见鬼了一般，双目中满是不敢置信：“你竟然跨越了无数的混沌大劫转世而来，你这混账……啊……”

　　刀芒闪烁，血光冲霄，龟丞相四肢飞出，坠落于北海之上。

　　“有劳娘娘！”张百仁看向女娲。

　　“不敢当阁下如此尊讳，阁下如此神通伟力，若瞧得起在下，唤我一声；娲。便是了。”

　　女娲娘娘一伸手，便将龟丞相的四肢收起来，那老龟面色凶戾，仰天咆哮：“还我四肢！”

　　一边说着，脑袋向女娲娘娘咬去。

　　“你的脑袋莫非也不想要了吗？”张百仁淡然的话语响彻于龟丞相耳边。

　　“你……你……”龟丞相动作顿住，双目中满是委屈：“好歹未来咱们也算是朋友，你就这般待我的？”

　　龟丞相脑袋逐渐收了回去，双目中满是委屈之色。

　　张百仁没有理会龟丞相，他此时脑袋中出现了无数的记忆，就仿佛那些记忆被遗忘，那无数记忆本来就属于他，忽然间想起来了而已。

　　却见女娲娘娘手中造物法诀流转，造化仙光笼罩四肢，然后女娲娘娘手掌一抛，四肢飞出，落于那不周山倒塌之地，呈现四方形阵法，将倾覆的苍穹支撑住。

　　“成了！”女娲娘娘欢呼雀跃，双目中满是欣喜，天地不在倾覆、塌陷，危机得以遏制。

　　只是不周山留下的大窟窿，却依旧迟迟不曾修复，涛涛灭世洪水自天空中滚滚而下，欲要毁灭世间的一切。

　　“这苍穹上的大窟窿，不知该如何是好！”张百仁看向女娲娘娘。

　　女娲娘娘略作沉吟：“此事无碍，我有造化之力，可以熔炼五彩石补天地。”

　　话语落下，女娲娘娘手掌一伸，天边有五色之光飞来，落入其手中。

　　然后那五彩之光不断熔炼，化作了一摊液体。

　　女娲娘娘看向张百仁：“有劳阁下出手，暂且封住那苍穹之水，容我用五彩石补天。”

　　“何须那么麻烦，将这老龟填上去，直接补住苍穹漏洞，岂非是更好！”张百仁淡然一笑。

　　“小子，你过分了啊！”老龟一听顿时毛都炸了，双目中满是不乐意：“我说你小子别太过，否则别怪我日后对不起你。”

　　“不可！老龟四肢撑天地，有大功德在身，当有一线生机！”女娲娘娘阻止了张百仁的话。


第2339章 相逢一笑泯恩仇

　　张百仁闻言一阵愕然，他万万想不到，这个时代的女娲娘娘会如此天真！

　　女娲娘娘没有说话，只是专心祭炼着五彩石，随即手中神通涌动，五彩石形成的液体向着那虚空中窟窿涌去。

　　“不行，单凭五彩石，根本就无法承载混沌之力的冲击！”女娲娘娘变色：“这可如何是好？这可如何是好？”

　　女娲娘娘眼中露出一抹焦急，双眼看向张百仁：“道友神通广大，不知可有办法？”

　　张百仁笑笑，指了指地上的龟丞相：“将他扔进去，正好补天裂。”

　　“小子，你别乱说，这玩笑可开不得！”龟丞相身子一颤，双目中满是恼怒：“你怎么不将自己的身子扔进去呢！老龟我简直就是遭受无妄之灾，我在北海好好的睡觉我招谁惹谁了，凭什么砍我的四肢！”

　　“对呀，我也是先天魔神，我也是造化大道，若能融合我的身躯，必然可以补全天地裂缝！”话语落下，只见女娲娘娘周身气机流转涌动，形成了一颗淡蓝色珠子，落在了手中，然后缓缓推送到张百仁身前：“此乃我本源道功，苦修无数年祭炼而成的本源法则，今日赠送给道友，日后将我埋葬在造化之地，他年或许还能重生。”

　　话语落下，女娲娘娘二话不说，直接向那裂缝而去，与无数的五彩石融为一体。

　　张百仁默然，他终究是小瞧了女娲，小瞧了女娲娘娘的那颗慈悲之心、大爱之心。

　　“女娲娘娘若是不成仙道，简直没有天理！”张百仁叹息一声，舍身补天，不是所有神祇都能做得出来的。

　　裂缝补好，天地复位，一切都回归到了当初，只是少了不周山以及狼藉的大荒世界。

　　没有人看到，天地间五彩神石所在之处，一道朦胧虚影流转而出，然后转世投胎而去，没入大千世界不知所踪。

　　“唉！”张百仁轻轻一叹：“你这老龟，好自为之吧。对了，记得现如今有一尊神唤作：大自在天子。此时应该尚未出生，有劳阁下替我将其封印。没问题吧？”

　　“没问题！没问题！交给我就是了！交给我就是了！”老龟连忙道。

　　张百仁轻轻一笑，身形消失在天地间。

　　“他老母的，我招谁惹谁了？简直是天降横祸！祝融、共工，你们两个混账！”老龟眼中满是怒火，一双眼睛扫视着苍穹，随即露出一抹阴冷：“凭什么镇压我的四肢！凭什么！”

　　老龟周身虚空扭曲，再出现时身形已经鬼鬼祟祟的到了太阳星中，然后不知在太阳星中鼓捣了什么，过了半日又去了太阴星。

　　半日后，老龟心神舒坦的走出太阴星：“哈哈哈！哈哈哈！阴阳相冲，太阳与太阴乃是天地间最强的力量，代表着亘古天道，不可化形。如今老龟我施展手段，呵呵……咱们日子长着呢！我要回归混沌！我要回归混沌。”

　　“对了，有件事我应该和你说说！”就在老龟打量着太阴星与太阳星，摇头晃脑满是得意之时，一道淡然声音在其背后响起。

　　“什么人……”老龟仿佛是被踩了尾巴的猫，猛然转过身去惊怒的看着那一张灿烂的面孔，叫其恨不能将其按到地上踩个稀巴烂。

　　“是你啊！”老龟怒容收敛，强行挤出一个笑容。

　　“你在星空干什么？”张百仁在笑，一双眼睛似乎刺穿了老龟的心脏。

　　“没干什么，老龟我正在欣赏星空中的美景！”老龟干干一笑：“你小子找我做什么？”

　　“我要传你仙道。”张百仁很认真道。

　　“仙道？什么玩意？”龟丞相一愣。

　　“就是我现在修行的境界，算是弥补了我斩你四肢的因果！”张百仁很认真道。

　　“你的道果？仙道？”老龟顿时眼睛亮了：“快！快！快！尽管传给我！尽管传给我！”

　　“你背负先天八卦而生，我便传你先天八卦吧！”张百仁笑眯眯的道。

　　在星空中为老龟讲道三日，看着散乱的大荒，混乱的众神，还有地水风火四大魔兽不断肆虐整个世界，张百仁没有出手理顺秩序的想法。

　　“老龟，我该走了！”张百仁看向龟丞相，眼中满是各种感慨。

　　“你早就该走了！！！”龟丞相咬牙切齿的低声道。

　　“你说什么？”张百仁问了一声。

　　“我是说你想去哪里？”龟丞相连忙改口。

　　“去我该去的地方！”张百仁一双眼睛看着龟丞相：“记得，替我镇压了大自在天子。”

　　“我记得呢！”龟丞相不耐烦的道：“你快走吧。”

　　“什么？”

　　“我是说你要不要在待一会？”

　　张百仁无语，这老龟的无耻，他早就见识到了。

　　“你一定要替我把事情办好，否则我还会来找你的！过去未来的某一个时空，我都可以随时降临！”张百仁身形在变淡，他感受到了大千世界的排斥，不能再这个时空多呆了。

　　“什么？”老龟闻言一个哆嗦，你还要回来？？？

　　“你放心，我肯定将事情办得漂漂亮亮，绝不会给你回来的借口，那大自在天子管叫他永世不可得见天日！”老龟胸口拍的砰砰响。

　　“这个东西给你了……”张百仁扔出一物，然后身形一闪，来到了命运长河中。

　　大千世界在排斥自己！

　　自己如今已经证就了大千世界的果位，拥有了大千世界的力量，大千世界的意志在不断压迫着自己，催促着自己离去。

　　两个同样大小的盒子，是不可能盛装彼此的。

　　若是强行盛装，只会落得两败俱伤，两两破碎的下场。

　　“再给我一段时间！”张百仁苦笑。

　　时光长河是没有办法继续穿越了，大千世界的意志已经容不下他，刹那间时光倒流，任凭那滚滚时光浪潮卷起，将其吹送到现在时空。

　　现在时空

　　涿郡

　　一袭紫衣的张百仁扫视着无量大千世界，眼中满是神光，锁定虚空中某处坐标，身形一闪撕裂虚空，进入其中：“女娲道友，咱们可是又见面了？”

　　太古时期，女娲娘娘并没有见过张百仁真容，他所看到的张百仁就是一团光。

　　“是你？前辈？”女娲的眼中露出一抹惊喜。

　　张百仁轻轻一笑，收敛周身神光，然后女娲娘娘笑容凝固，面露不敢置信之色：“怎么可能！”

　　“怎么不可能！”张百仁笑眯眯的道：“只是刚刚记起了许多事情。”

　　“是女娲失礼了！”女娲娘娘苦笑一礼：“若知晓前辈便是张百仁，娲绝不敢和前辈动手。”

　　“道友既然成仙，何不飞升天外？”张百仁笑着道。

　　“大千世界之事，前辈如何解决？”女娲闻言面色迟疑。

　　“待我处理好大千世界之事，便去寻你！”张百仁笑着道。

　　“好！”女娲娘娘二话不说，刹那间乾坤图内神光绽放，无量紫气浩然冲霄，虚空一阵扭曲，仙光无量流转，已经消失在天外。

　　“女娲飞升了！！！”太阴星中，太阴仙子猛然惊醒，面色骇然：“她疯了不成？天帝问题尚未解决，她怎么能飞升？”

　　“她没有疯，仙人自然不该存在大千世界！”虚空扭曲，张百仁落在了太阴仙子身前。

　　“张百仁！！！”太阴仙子面色一变：“是你出手逼得女娲娘娘飞升吗？到底发生了什么？”

　　张百仁轻轻一笑，屈指一弹，太阴星被镇压，刹那间虚空中法则交织，将太阴仙子封印，然后收入了袖里乾坤内。

　　张百仁一双眼睛看向太阳星，太阳星中的羲和走出，来到张百仁身前：“能复活她吗？”

　　“你已经飞升成仙，却是不该留恋尘世！”话语落下，羲和的太阳法身化作齑粉，反哺太阳星。

　　“唉~”张百仁轻轻一叹，脚踏虚空，身形一转降临地府。

　　“张百仁！”后土面色平静的看着张百仁：“你要来杀了我吗？”

　　她已经看到了女娲飞升、羲和与太阴仙子的下场。

　　“道友随我飞升如何？”张百仁笑了笑。

　　“我还有的选择吗？”后土无奈苦笑：“大千世界有自己的演化，其实你也可以携带着你的亲朋好友飞升而去，又何必与我等为难。”

　　张百仁闻言一愣，然后道：“我却不曾想到这个理，你倒是点醒了我。只是你需承诺，永世不得与我人族为敌，庇佑我人族万世不灭。”

　　“可！”

　　后土苦笑着道。

　　张百仁点点头，念动间将太阴仙子放了出来，然后身形远去：“外面的世界很大，你等理应苦修仙道，又何必在这一偶之地争锋？唯有跳出大千世界，放才晓得世界的广大。”

　　“这是怎么了？怎么忽然改变想法了？”太阴仙子面色疑惑的看向远方，有些摸不着头脑。

　　后土闻言苦笑：“这才几日的功夫，他的修为竟然如此不可思议，他可能是想通了一些事情吧。”

　　这一日，一道声响自涿郡深处传出：

　　“三日后，本座即将飞升，诸位道友若想离开此方世界，可来涿郡寻我！”


第2340章 天外天（大结局）

　　声音传出，天下震动。

　　大都督要飞升了？飞升成仙了？

　　转眼间天下局势变幻莫测，诸般人族危机，伴随着张百仁成仙了道，俱都化作过往云烟。

　　“去不去？”尹喜看着张道陵。

　　“这方世界末法纪元即将到来，不能超脱只能等候下一次开天辟地的大劫，这期间不知要经历多少时间，多少劫数，岂能留在这里白白空耗光阴？”张道陵摇摇头，双目中满是感慨：“一道走吧。”

　　“正是如此！”

　　……

　　伴随着张百仁一声令下，天下间无数修士纷纷向涿郡赶来，末法纪元不是秘密，众人自然不想留在这方世界内等候归墟。

　　涿郡

　　小山头瀑布前

　　张百仁仰头看向苍穹：

　　“天道，属于我的，该还给我了吧！”

　　“嗡~”

　　大千世界震动，无数气机汇聚，数不尽的本源在张百仁的身前重组，在那一团团本源之上，他感受到了熟悉的气机。

　　“这一团本源是叮当的、这一团本源是萧皇后的、这是丽华的……”瞧着那一团团本源自虚无中被大千世界意志重新汇聚，张百仁热泪盈眶。

　　“她们还是她们吗？”晓雯身穿男装，眼睛里露出一抹疑惑。

　　张百仁将那一团团本源收起来，转身看向晓雯：“就像是这一把宝剑，不论是你如何锤断，它不都依旧是它？你就算是将其重新回炉又能如何？它的本质还是那一团钢铁。”

　　“孩儿不太懂！”晓雯不解。

　　张百仁摇了摇头，眼睛里露出一抹感慨，却没有多说，而是看向天地间那一道道身影，眼中露出一抹神光。

　　“恭喜大都督，贺喜大都督！”张道陵与尹喜、姜尚自天边而来，对着张百仁抱拳一笑。

　　“诸位要随我而去吗？”张百仁笑着道：“末法大劫啊！此方世界尚且还有最后一次成仙的仙缘，你们当真要准备走了吗？”

　　此言一出，众人沉默，过了一会才听姜尚道：“咱们都是熟人，人熟好办事，去了你的世界，自然少不得我等机缘。”

　　张百仁笑了笑，并没有多说。

　　其实仙人还是可以干涉大千世界的，只是没有必要罢了。

　　短短三日，天下间无数有志之士，纷纷汇聚至涿郡。

　　张百仁扫视整个神州，然后叹息一声，周身开始扭曲，打开了一条通往自家内世界的门路。

　　“多谢都督！”张道陵、尹喜三人一笑，并肩走入了张百仁的内世界。

　　内世界中如今正是诸神纪元，众人进去之后，日子怕也并不好过。而且张百仁绝不会说，自己乃是混沌之主，众人进入自己的内世界，纵使是日后开辟世界，也只会成为自己混沌中的一方世界，成为自家混沌的养料。

　　“哈哈哈，先生！”嬴政率领大秦无数将士，对着张百仁抱拳笑笑，转身冲入了内世界。

　　在之后，鱼俱罗等涿郡高手，不甘在此方世界捆束，纷纷向张百仁内世界而去。

　　半日之后，场中众人消失，后土面色感慨的自阴曹中走出，来到了张百仁身前。

　　“你也要走？”张百仁面色诧异。

　　“时间来不及了，末法大劫将要到来，根本就不会给我执掌大地的时间！”后土苦笑。

　　张百仁点点头，请后土进入内世界。

　　然后太阴星中，太阴仙子与翌携手，一道来到张百仁身前。

　　“这方世界还有成仙的机会？”张百仁提醒了一句。

　　“那是最后纪元的仙人，身上背负的因果太大，而且……本宫还要去找羲和那小人算账！”太阴仙子咬牙切齿的走入张百仁内世界。

　　张百仁闻言默然，他绝不会说，太阳星中的那尊法身，其实是他自己，只不过多了天帝的记忆而已。

　　它吞噬了天帝的记忆，被天帝影响了心性。这种事情当然不能和太阴仙子说。

　　龟丞相拖着壳子来到张百仁身前，鼻子不是鼻子脸不是脸的站在那里。

　　“老祖也要来我的内世界吗？”张百仁笑看着老龟。

　　“我呸，老祖我要熬死这方世界，收回自己的四肢！我不过是送你一程而已，毕竟你现在也算得上是有资格与我平起平坐了！”龟丞相不满的哼哼道。

　　张百仁笑了笑，一掌伸出，虚空崩塌，不周山根基空间被其连根拔起，塞入了内世界中：“我其实好奇，这不周山是怎么来的，明显不是大千世界能够孕育出来的。”

　　“那是张家……”老龟忽然住嘴，然后默然不语。

　　张百仁笑了笑，知道老龟犯了忌讳。

　　哪位执掌八百混沌的大道之主，绝对是一个禁忌。

　　“走了！”张百仁笑了笑，周身一团团本源飞入内世界，开始在大千世界轮回。

　　有他的照看，诸女归来是迟早的事情。

　　“唉~就剩我自己了！”老龟叹息一声，一双眼睛看向时空长河深处：“我支撑天地无量量劫，这最后仙缘便是属于我的，此乃天定。”

　　“我在天外等你！”张百仁感受着大千世界意志的压迫意，周身虚空扭曲，消失在了大千世界内。

　　张百仁刚刚离去，忽然天降仙缘，没入了老龟体内。

　　“这是你对我最后的补偿、馈赠吗？”老龟叹息一声。

　　世界之外是什么样？

　　无尽虚空，一方方小千世界悬浮，有老聃的世界、女娲的世界、伏羲的世界，此时紧靠大千世界屏障悬浮在无尽虚空。

　　就在此时，虚空扭曲，一方大千世界降临，张百仁的世界降临于无尽虚空，与大千世界并排而立。

　　只是谁也不曾看到，张百仁的大千世界周身扭曲着一层时光，看似在眼前，却隔着无尽混沌维度，处于另外一方世界。

　　这就是仙人！

　　开辟出独立于大千世界的世界，属于自己的世界，不受纪元大劫困扰，超脱于天地之外。

　　仙人可以干涉大千世界，只是拥有了自己的世界之后，却对大千世界没了念想。

　　甚至于仙人可以接引下方修士飞升，进入自家的小千世界内。

　　“恭喜道友！”

　　老聃等诸位仙人纷纷自大千世界内走出，对着张百仁恭贺了一声。

　　“同喜！同喜！”张百仁笑笑：“诸位稍后有时间，不妨来一场斗地主如何？”

　　面对着那无尽虚空，迎接众人的是永恒寂寥，如何打发时间才是最重要的。

　　大千世界内

　　龟丞相接纳了仙机，一双眼睛看向中土神州，忽然间面色怪异：“这小子是不是忘记了什么东西？”

　　李唐皇朝

　　李隆基眼中满是无奈：“真的是哔了狗了，竟然忘记了还有一尊分身！”

　　“小子！”老龟脚踏云霄，自虚无中穿梭而来，降临于李唐皇宫。

　　李隆基顿时眼睛一亮：“丞相，你快助我一臂之力，打开大千世界通道，助我飞升。”

　　“你小子当年砍我四肢，砍得很溜嘛！”龟丞相扭了扭手腕，然后手中王八拳打出：“揍死你个龟孙子，教你当年砍我四肢！教你当年欺负我！”

　　“砰~”

　　“砰~”

　　“砰~”

　　拳拳到肉，几个呼吸间，李隆基便鼻青脸肿。

　　“老龟，你不要太过分了！当年不就是砍了你四肢吗？我不还是助你成仙了吗？”李隆基鼻青脸肿面色悲愤道，周身衣衫破破烂烂要多滑稽有多滑稽。

　　“你还有脸说，要不是你，老龟我早就回归混沌得大自在了！”龟丞相又是一拳轰过去，打的李隆基双眼乌黑：“小子，若是叫我打的高兴了，老祖我带你飞升。好歹也是一尊分身，舍弃了未免太过于可惜。”

　　“老龟，你未免太过分了！”李隆基恨得咬牙切齿。

　　“这些年老祖受的窝囊气，非要在你身上讨回来不可！”老龟扭着拳头，一阵神清气爽。

　　“是吗？丞相很爽吗？”就在此时，虚空一道人影走出。

　　“羲和！！！你怎么还留在这里！！！”老龟像被烙铁烫了一般，尖叫着道。

　　“砰~”

　　回应老龟的唯有凶猛一拳。

　　天外天

　　张百仁与老聃、女娲、羲和端坐在大千世界内煮茶，扫视着下方大千世界的演变，张百仁挠了挠脑袋：“似乎忘记了什么事情？”

　　“道友开辟的竟然是混沌世界，我等不远不及也，我等想要将世界搬入道友的混沌内，接受混沌之力滋养，不知道友意下如何？”老聃一双眼睛看向张百仁，双目内满是奇光。

　　世界有了混沌的滋养，进化速度怕是要提升千百倍。

　　“一旦融入我的混沌世界，意味着什么，诸位道友不会不清楚吧？”张百仁一愣。

　　“这方世界很精彩，我等只希望尽快成长起来，探寻那无尽虚空，岂能将时间白白消耗掉！”女娲娘娘摇了摇头。

　　张百仁闻言心中一动，随即叹息一声：“也罢！诸位道友俱都是人杰，合咱们众人之力一道探寻虚空，吾道不孤也！”

　　“咦~”说到这里张百仁忽然看向自家内世界：“复活了！她们竟然全都复活了，当真是大喜之事。”

　　说完话扔下茶盏，向着自家内世界跑去。

　　（全剧终）
